नई दिल्ली। अभिनेता अभिषेक बच्चन ने एक टीवी शो का प्रस्तोता बन भले ही अपने पिता के नक्शेकदम पर चलने की कोशिश की हो, लेकिन उनका मानना है कि वह कभी भी बिग बी यानी अमिताभ बच्चन की बराबरी नहीं कर पाएंगे।
जूनियर बच्चन ने कहा, बच्चन जी से आगे निकलना संभव नहीं है और मैं एक पुत्र के तौर पर नहीं, बल्कि बतौर अभिनेता यह बात कह रहा हूं। ऐसा कोई नहीं है जो उन्हें जीवन के किसी भी क्षेत्र में पीछे छोड़ सकता था, छोड़ सकता है या कभी ऐसा कर पाएगा। अभिषेक आइडिया नेशनल बिंगो नाइट के प्रस्तोता बने हैं जो कलर्स पर प्रसारित होता है। उनके पहले कार्यक्रम में मेहमान अमिताभ बच्चन ही थे, जो इसी चैनल पर रियलिटी शो बिग बॉस के प्रस्तोता बने थे।
बिंगो की शुरुआत के साथ ही जूनियर बच्चन रेटिंग के मामले में बिग बी से आगे निकल गए हैं। लेकिन अभिषेक का कहना है कि शो को 5.1 की टीआरपी इसलिए मिली, क्योंकि पहली कड़ी में उनके पिता मेहमान थे। उन्होंने कहा, बिंगो ने शुरुआती रिकॉर्ड इसलिए बनाया क्योंकि मेरे पिता पहले शो में नजर आए थे। अभिनय जगत की किंवदंति अमिताभ के साथ गुरु फिल्म के अभिनेता की अक्सर तुलना की जाती है। जूनियर बच्चन को अमिताभ की छाया बने रहने में कोई समस्या नहीं है।
अभिषेक ने कहा, यह नया नहीं है। उन्होंने हमेशा मेरे पिता से मेरी तुलना की है। मुझे कोई समस्या नहीं है क्योंकि मेरी तुलना श्रेष्ठ से की जा रही है। अगर वे मेरी तुलना श्रेष्ठ से करते हैं तो इसके ए मायने हैं कि वे ए महसूस करते हैं कि कहीं न कहीं मैं भी उसी राह पर हूं जहां मेरे पिता हैं।
बिग बी की तारीफ करने पर अभिषेक को ट्विटर पर कुछ नकारात्मक टिप्पणियां मिली थीं। अभिषेक ने कहा, हम श्रीमान अमिताभ बच्चन जैसी प्रतिभा के हकदार नहीं हैं। ऐसा नहीं लगता कि हम उनकी प्रतिभा को देखते हुए उपयुक्त फिल्में बना सकते हैं। इस टिप्पणी पर उन्हीं के कुछ प्रशंसकों ने अच्छी प्रतिक्रिया नहीं दी। प्रशंसकों ने कहा कि आप अपने ही परिवार की तारीफ कर रहे हैं। लेकिन जूनियर बच्चन ने अपनी टिप्पणी दोहराई।
अभिषेक ने कहा, क्या अपने माता-पिता की तारीफ करना भारत में अपराध है? महज 14 लोग मेरी कही बात से सहमत नहीं हैं, जबकि 19,000 लोग सहमत हैं। लेकिन मीडिया ने नकारात्मक टिप्पणी पर ही ध्यान केंद्रित किया। मैं फिर कहूंगा कि अमिताभ बच्चन महानतम अभिनेता हैं और उनके जितना महान अभिनेता अब तक कोई भी नहीं हुआ है।
उन्होंने कहा, मेरे विचार से मेरे पिता लाजवाब हैं। मैं यह कह रहा हूं और कहता रहूंगा। मुझे नहीं लगता कि कोई मुझे यह बात कहने से रोक सकता है। मैं इसे (नकारात्मक टिप्पणियों को) गंभीरता से नहीं लेता। मेरी फिल्मों के लिए मेरी आलोचना होती है लेकिन यह बात मुझे फिल्में करने से नहीं रोकती।
एक के बाद एक फिल्मों की शूटिंग करने में व्यस्त अभिषेक ने कहा कि उन्होंने शो का प्रस्तोता बनने का फैसला इसलिए किया क्योंकि इससे उन्हें दर्शकों से जुड़ने का मौका मिला है। उन्होंने कहा, मैं टीवी पर कुछ करना चाहता था जो संवाद स्थापित करने वाला हो। और यहां मुझे अभिनय करने की जरूरत नहीं है। मुझे अपने जैसा ही बने रहने का मौका मिला है। दिलचस्प बात यह है कि अमिताभ ने ही अभिषेक को यह शो करने की सलाह दी थी। अभिषेक कहते हैं, मेरे पिता ने मुझे जो एकमात्र सलाह दी थी वह यह है कि तुम जैसे हो, वैसे ही रहो, मजे करो और अपने प्रतिभागियों के साथ अच्छे से पेश आओ।
यह पूछने पर कि क्या अमिताभ के बिग बॉस का प्रस्तोता बनने के बाद वह छोटे पर्दे पर आने के लिए प्रेरित हुए हैं, अभिषेक ने कहा, हम दोनों ने एक ही समय बिग बॉस और बिंगो के लिए साइन किया था। हमने असल में एक ही दिन अनुबंध पर हस्ताक्षर किए लेकिन कलर्स यह नहीं चाहता था कि तिथियां एक ही हों। अभिषेक ने शाहरूख खान, अरशद वारसी, सोनाली बेंद्रे, फरहान खान और किरण खेर जैसी बॉलीवुड हस्तियों को अपने शो में आने का न्यौता दिया है।
उन्होंने कहा, मैं शूटिंग से पहले प्रतिभागियों से बात करता हूं। मैं उनके साथ बैठता हूं और उनसे यह पूछता हूं कि क्या वे बात करने में सहज महसूस कर रहे हैं। मैं यहां पंक्तियां नहीं पढ़ सकता क्योंकि यह एक आपसी संवाद वाला शो है। मुझे ऐसा लगता है कि मैं स्कूल के दिनों में लौट आया हूं।