Tata Motors जनवरी 2019 में भारत में लॉन्च होने को तैयार अपनी आने वाली Harrier SUV के प्रचार-प्रसार पर लगातार काम कर रही है. कंपनी द्वारा जारी किये गए इस गाड़ी के एक नए वीडियो में इसमें लगाए गए JBL स्पीकर सिस्टम को प्रमुखता से दिखाया गया है. इसके बारे में कार निर्माता का कहना है कि यह कार में संगीत, आदि सुनने के लिहाज़ से मील का पत्थर साबित होगी.
इस 12-सेकंड की वीडियो की शुरुआत एक तिकोने आकार के स्पीकर के किनारों पर पड़ती चमकदार रौशनी के साथ होती है. इस वीडियो के कुछ शुरुआती सेकंडों को बेहद कम रौशनी में फिल्माया गया है और आगे चलकर थोड़ी रौशनी बढ़ती है और आपको दिखता है इसके तिकोने आकार के स्पीकर पर लगा एक JBL लोगो. इससे वीडियो को देख रहे हर इंसान को यह बात साफ़ हो जाती है कि नई Harrier के ऑडियो सेटअप कौन सी कम्पनी मुहैय्या करा रही है. और Tata का इस सिस्टम के बारे में यह दावा अंग्रेजी के इन शब्दों में स्क्रीन के नीचे लिखा आता है 'New Benchmark of Acoustic Bliss' जिसका मतलब हुआ कि यह ऑडियो सेटअप कार को इस सेगमेंट में नया अध्याय लिखने में मदद करेगा.
यह कोई नई खबर नहीं है कि JBL ही आने वाली Tata Harrier के लिए ऑडियो सेटअप सप्लाई करेगी क्योंकि कार निर्माता का इन्फोटेनमेंट और ऑडियो सिस्टम के लिए इसी अमेरिकी कम्पनी के साथ एक बहुत पुराना करार है. Tata ने भले ही Visteon द्वारा बनाए जाने वाले Harman इन्फोटेनमेंट सिस्टम अपनी गाड़ी में इस्तेमाल करना बंद कर दिए हों (जो Range Rover Velar में भी मौजूद थे) लेकिन आडियो के क्षेत्र में इस कार निर्माता और Visteon के बीच भागीदारी अभी भी बरकरार है. जिस हिसाब से JBL अपने स्पीकर्स के लिए भारत में संगीत प्रेमियों के बीच एक जाना-माना नाम है, हम उम्मीद करते हैं कि Harrier के जनवरी 2019 में लॉन्च के बाद ये स्पीकर भारतीय सडकों पर भी धमाल मचाएंगे.
Tata Motors द्वारा जारी किया गया यह नया वीडियो इस गाड़ी के इंटीरियर्स को दर्शाने वाला दूसरा वीडियो है. इसके इंटीरियर्स को दर्शाने वाले पहले वीडियो में Harrier SUV के डैशबोर्ड और इन्फोटेनमेंट सिस्टम को प्रमुखता से दिखाया गया था जिसमें आप इस SUV में लगे Visteon के एक बड़े फ्लोटिंग इन्फोटेनमेंट सिस्टम को देख सकते हैं.
Tata Motors की 2019 में आने वाली Harrier इस कार निर्माता के Impact 2.0 डिज़ाइन अवधारणा पर बनी पहली गाड़ी है. यह 5-सीटर प्रीमियम SUV Tata के नए OMEGA प्लेटफार्म पर आधारित है जिसे खुद Jaguar Land Rover के D8 प्लेटफार्म से लिया गया है. बताते चलें कि D8 प्लेटफार्म का उपयोग Discovery Sport SUV में भी किया गया है.
नई Tata Harrier में Fiat से लिया गया एक 2.0-लीटर टर्बोचार्ज्ड इंजन लगा है जिसका इस्तेमाल इस आने वाली SUV की पहले से मौजूद प्रतिद्वंदी Jeep Compass में भी हो रहा है. Tata ने इस गाड़ी में लगे इंजन की परफॉरमेंस से जुड़े कोई भी आंकड़े पेश नहीं किए हैं. इस इंजन को या तो एक 6-स्पीड मैन्युअल या फिर एक 6-स्पीड ऑटोमैटिक गियरबॉक्स से जोड़ा जाएगा. इसके ऑटोमैटिक गियरबॉक्स को Hyundai से लिया गया है जिसका इस्तेमाल Harrier की प्रतिद्वंदी Creta में भी हो रहा है.