नवादा जिले के अंतर्गत तीन स्थानों पर बड़े उत्साह के साथ अनिश्चित कालीनआंदोलन चल रहे हैं, आज नवादा जिले में बुंदला बाग का 32 वां दिन है, बुंदला बाग जनता फाउंडेशन समिति के तहत चल रहा है। दूसरा बाग़ धमौल में चल रहा है, आज धमौल का 22 वां दिन है, धमौल के समिद बाग में कोई समिति नहीं है।
const player1748 = new Plyr('#player1748', { clickToPlay:false, disableContextMenu: false, controls:[ 'play', 'progress', 'duration', 'mute', 'volume', 'settings',
गुलज़ार बाग पकरी बरानवॉ प्रदर्शन का 20 वां दिन है। इन तीनों जगहों में लोगों में बहुत आक्रोश देखने को मिला,उत्साह में थे,लोग,आज तीनों स्थानों के मुख्य अतिथि मुफ्ती सना-उल-होदा कासमी नायब नाजिम इमारत शरिया पटना, और कांग्रेस नेता अली अनवर साहिब, प्रसिद्ध कवि मनौवर राणा की सुपुत्री फौजिया राणा, विशिष्ट अतिथि थे।
मौलाना आजाद ने कार्यक्रम की अध्यक्षता की,और मौलाना नौशाद आदिल ने संचालक का काम अंजाम दिया,इस मौके पर कारी शोएब और मौलाना नसीरुद्दीन मजाहिरी,और बहुत से प्रवक्ताओं ने बारी बारी अपनी अपनी बातें रखी।और कहा कि सीएए, एनआरसी और एनपीआर के खिलाफ चल रहे, अनिश्चितकालीन प्रदर्शन को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि आजाद देश में आजादी की बात करना कोई पाप नहीं है,
यह केवल गुलामी पसंद करने वालों को बुरा लगता है, ये वही लोग हैं। जब अंग्रेजों से लड़ने की बारी आई तो वे माफी मांग रहे थे। महिलाओं की असली जिम्मेदारी घर की देखभाल करना है। यदि वे घर का काम काज करने के अलावा प्रदर्शन वाली जिम्मेदारियों को पूरा करती हैं, तो बहुत बड़ी बात है,वह राजिया सुल्ताना बन सकती हैं।
उन्होंने मोदी, शाह, योगी और नीतीश कुमार पर हमला किया। उन्होंने कहा कि यह लड़ाई सच्चाई की लड़ाई है। महिलाओं में लड़ने की क्षमता है। उन्होंने कहा कि यह देश हम सभी का है। इस देश के संविधान की रक्षा करना हमारी जिम्मेदारी है।
सरकार अंग्रेजों की तरह अंग्रेजी सरकार की नीति अपनाकर वास्तविक समस्याओं से भटका रही है। उन्होंने देश में बढ़ती बेरोजगारी पर चिंता व्यक्त किया, और कहा कि "हम कागज दिखाएंगे, लेकिन अगर हम डिग्री दिखाते हैं, तो क्या हमें नौकरी मिलेगी?"
NRC में प्रधान मंत्री और गृह मंत्री के अलग-अलग कथन हैं, कौन सच बोलता है, और कौन झूठ बोलता है, समझ में नहीं आता, जिससे भ्रम पैदा हो गया है, अमित शाह का कहना है। कि NRC को लागू किया जाएगा। और मोदी कहते हैं, कि हमारी सरकार एन आर सी को जानती ही नहीं सब झूठ है, कौन झूठा संदेह दे रहा है। कौन झूठ बोल रहा है। अपना विरोध दर्ज कराएँ और गंगा जमुनी सभ्यता को बचाएं। फौज़िया राणा ने कहा कि तलाक की मध्यस्थता के माध्यम से मोदी ने मुस्लिम महिलाओं को स्वतंत्र किया था।
अब आप क्यों ऊब गए हैं? अब यह महिलाएं आपकी बहन नहीं है? एनपीआर के बारे में कहा कि आप केवल यह नहीं कहें कि हम कागज नहीं दिखाएंगे बल्कि यह कहे कि एनपीआर में पिता के नाम नहीं देंगे। सरकार को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा "अगर आप हमें नागरिक नहीं मानते हैं तो हम आपको सरकार के नहीं मानते हैं।"
आगे लोगों से अपील करते हुए कहा कि घर के बाहर आप लोग नो एन आर सी,नो एनपीआर,नो सी ए ए का बोर्ड लगाइए,और कहिए हम एनआरसी में विश्वास नहीं करते हैं, कल कोई कर्मचारी आए तो कहिए एनपीआर बाद में,पहले पंद्रह लाख लाइए, उन्होंने कहा कि अगर महिलाएं आज सीएए के खिलाफ कदम उठा रही हैं, तो याद रखें कि यह युद्ध जीत कर ही दम लेगी।काले कानून के खिलाफ आवाज बहुत उपर उठ गई है।
हमारी महिलाएँ स्मृति ईरानी नहीं हैं,हमारी महिलाएं तो सावित्री बाई और फातिमा शेख जैसी है, इसलिए महिला आंदोलन वोट बैंक नहीं है, क्योंकि इस आंदोलन की पोशाक तिरंगा है। और यह लहर जल्द ही क्रांति रूप धारण करेगी।समय रहते वापिस ले। उन्होंने जे एन यू और ए एम यू विश्वविद्यालय पर हमला और पिटाई और आंसू गैस के गोले छोड़े जाने पर कहा हमको डराएं नहीं, हम डरने वाली में से नहीं।
लेकिन उनका महिला पर आक्रमण का प्रयास विफल हो गया है। आज न्याय के लिए प्रत्येक नागरिक काला कानून के खिलाफ पूरे जोरों शोर से विरुद्ध कर रहा है। देश भर में शाहीन बाग और शाहीन बगीचे में बहादुर शेरनी महिलाए बैठ गई हैं। उन्होंने कहा कि आज मुस्लिम महिलाओं ने अपने हिजाब को क्रांति का झंडा बना लिया है, पूरा देश इस कानून के खिलाफ लड़ रहा है।छपपन इंच की छाती वाला का सीना सिकुड़ कर छह इंच का हो गया है।
उन्होंने उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्य नाथ पर भी हमला किया, उन्होंने उत्तर प्रदेश में हुए बर्बरता की निंदा की, और कहा कि हम डरने वाले नहीं हैं,हमारी लड़ाई काले कानून की वापसी तक जारी रहेगा।
उन्होंने कहा कि हम अंबेडकर के संविधान को खत्म नहीं होने देंगे, और बापू की सोच को नहीं मारा जाएगा। यहां से यह संदेश केंद्र सरकार को जाएगा, कि पूरा बिहार एक है, और सीएए के खिलाफ है। उन्होंने लोगों को धन्यवाद दिया। और कहा कि आपने संविधान, लोकतंत्र को बचाने के लिए जो अभियान शुरू किया है, वह एक सराहनीय कदम है। तीनों जगहों पर पर्याप्त संख्या में पुरुष और महिला बच्चे थे।
इस अवसर पर शादाब, तारा खातून, खुर्शीद, तारिक बाबा, शमीम, मसरूल बारी, सैफुल्लाह, सनाउल्ला, आदि मौजूद हैं।