MP सरकार ही नहीं, राज्यसभा सीट भी खोएगी कांग्रेस, पर दिग्विजय की जीत पक्की - Madhya pradesh kamal nath resign rajya sabha congress bjp digvijay singh tpt - AajTak\nMP सरकार ही नहीं, राज्यसभा सीट भी खोएगी कांग्रेस, पर दिग्विजय की जीत पक्की\nमध्य प्रदेश की तीन राज्यसभा सीटों पर चार प्रत्याशी मैदान में हैं. इनमें बीजेपी से ज्योतिरादित्य सिंधिया और सुमेर सिंह सोलंकी तो कांग्रेस से दिग्विजय सिंह और फूल सिंह बरैया की प्रतिष्ठा दांव पर लगी है. मध्य प्रदेश की सत्ता से कमलनाथ की विदाई होने के बाद कांग्रेस की दो राज्यसभा सीटें गंवाती नजर आ रही है.\nदिग्विजय सिंह और कमलनाथ (फाइल-फोटो)\nनई दिल्ली, 20 मार्च 2020, अपडेटेड 17:12 IST\nमध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री पद से कमलनाथ ने दिया इस्तीफा\nमध्य प्रदेश में अब कांग्रेस को एक राज्यसभा सीट का नुकसान\nमध्य प्रदेश में कमलनाथ के नेतृत्व वाली सरकार की सत्ता से विदाई हो गई है. कमलनाथ ने मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा दे दिया है. कांग्रेस के 22 विधायकों और बीजेपी के एक विधायक का इस्तीफा मंजूर किए जाने बाद कमलनाथ की सरकार ही नहीं बल्कि कांग्रेस की दो राज्यसभा सीटें जीतने के अरमानों पर पानी फिर गया है, जबकि बीजेपी एक बार फिर अपनी दोनों सीटों को बचाए रखने में सफल रहेगी.\nमध्य प्रदेश की तीन राज्यसभा सीटों पर चार प्रत्याशी मैदान में हैं. इनमें बीजेपी से ज्योतिरादित्य सिंधिया और सुमेर सिंह सोलंकी तो कांग्रेस से दिग्विजय सिंह और फूल सिंह बरैया की प्रतिष्ठा दांव पर लगी है. कांग्रेस ने फर्स्ट प्रायोरिटी दिग्विजय और सेकेंड पर बरैया को रखा है जबकि, बीजेपी ने फर्स्ट पर सिंधिया और दूसरी पर सोलंकी को रखा है.\nये भी पढेंः मध्य प्रदेश से कमलनाथ की विदाई, 15 महीने बाद फिर लौटेंगे शिवराज?\nकांग्रेस विधायकों से बगावत के बाद राज्यसभा का गणित बिगड़ गया है. मध्य प्रदेश में कुल 23 विधायकों के इस्तीफा स्वीकार किया गया है, जिनमें कांग्रेस के 22 और बीजेपी 1 विधायक शामिल हैं. इस तरह में मध्य प्रदेश की कुल 230 सीटों में से दो सीटें पहले से रिक्त हैं. इस तरह से कुल 205 सीटें बची हैं. मौजूदा समय में बीजेपी के पास 106 और कांग्रेस के 92 विधायक हैं. इसके अलावा सपा के एक, बसपा के दो और चार निर्दलीय विधायक हैं.\nये भी पढेंः मोदी 2.0: बीजेपी ने दस महीने में कांग्रेस से छीन ली दो राज्यों की सत्ता\nमौजूदा समय में राज्यसभा के लिए एक सीट जीतने के लिए पहली प्रथम वरीयता के आधार पर कुल 52 वोटों की जरूरत होगी. विधायकों के आंकड़ो के लिहाज देखा जाए तो दो सीटें बीजेपी और एक कांग्रेस को मिलती नजर आ रही है. हालांकि, पहले भी बीजेपी के पास दो सीटें और कांग्रेस के पास एक राज्यसभा सीट थी, जिनमें कांग्रेस से दिग्विजय सिंह तो बीजेपी से प्रभात झा और सत्यनारायण जटिया था.