इस गांव के बच्चों से लकर बुजर्गों तक में है फुटबॉल का खुमार -\nइस गांव के बच्चों से लकर बुजर्गों तक में है फुटबॉल का खुमार\nबिहार के ग्रामीण इलाके में अगर फुटबॉल की पसंदगी की बात करें तो आप चौंक सकते हैं, लेकिन यह सच है. प्रदेश में एक ऐसा गांव है, जहां बच्चों से लेकर बुजुर्गों तक में क्रिकेट नहीं फुटबॉल का जादू सिर चढ़कर बोलता है. इस गांव का मैदान राज्य के कई जिलों में अपना नाम कमा चुका है.जी हां, हम बात कर रहे हैं दरभंगा जिला के कमतौल स्थित हरिहरपुर गांव की. यहां के युवा से लेकर बुजुर्ग तक फुटबॉल को पसंद करते हैं. गांव में एक जगदंबा मैदान है, जहां फुटबॉल टूर्नामेंट खेला जाता है. इस मैदान की चर्चा राज्य के विभिन्न हिस्सों में भी होती है.\nयहां बीते 37 वर्षों से शारदीय नवरात्र में फुटबॉल टूर्नामेंट खेलने के लिए राज्य के कई जिलों की टीमें पहुंचती हैं. हजारों की भीड़ मैच देखने आती है. यहां के जगदंबा मैदान में दुर्गा पूजा के अवसर पर 1981 से राज्यस्तरीय टूर्नामेंट का आयोजन किया जाता है. इस वर्ष पटना, मोकामा, समस्तीपुर, पूर्णिया और सीवान सहित राज्य की आठ टीमें शिरकत कर रही हैं.\nMUST READ: बिहारः 22 वर्षों से छाती पर कलश रखते आ रहे नागेश्वर बाबा\nपहले दिन के मैच में शुभंकरपुर, दरभंगा की टीम ने सीवान को2गोल से हराया, जबकि मेजबान हरिहरपुर की टीम किशनपुर, समस्तीपुर से 4-2 से मैच हार गई. यह सैनिकों का गांव है. यहां के करीब पांच सौ लोग सेना में हैं. गांव के दुर्गानंद झा ने बताया कि इस मैदान से अभ्यास करके हर साल कम से कम 10 युवा सेना की बहाली में सफल होते हैं.\nइस मैदान को स्टेडियम का दर्जा देने की लंबे समय से मांग होती रही है, लेकिन जनप्रतिनिधि केवल आश्वासन देकर चले जाते हैं. टूर्नामेंट के संस्थापक सदस्यों में से एक और इलाके के जानेमाने फुटबॉल खिलाड़ी रहे गंगा प्रसाद झा कहते हैं कि 1978 में पहली बार यहां टूर्नामेंट हुआ था. 1981 से प्रत्येक वर्ष आयोजन किया जा रहा है. यहां फुटबॉल के प्रति लोगों की दीवानगी कभी कम नहीं हुई.\nबीजेपी के शत्रु वाराणसी से PM मोदी के खिलाफ लड़ेंगे चुनाव!\nCM नीतीश ने किया नए पुलिस मुख्यालय का उद्घाटन, सिपाही से लेकर डीजीपी तक यहां बैठेंगे\nRelated Topics:#organizedchildrendharbhangaEIGHT TEAMELDERFootballNAVRATRI FOOTBALL TOURNAMENTPARTICIAPATION\nVijay Hazare Trophy : बिहार टीम ने मुंबई से हारकर भी जीता फैंस का दिल\nनालंदा : डूब रहे दोस्त को बचाने गये तीन दोस्तों की भी डूबने से हुई मौत\nभारत-पाक क्रिकेट मैच देख रहे स्कूल निदेशक के पुत्र पर अपराधियों ने चला दी गोली\nFIFA World Cup: वर्ल्ड चैंपियन बनने के लिए फ्रांस से टकराएगा क्रोएशिया\nFIFA World Cup: बिल्ली की भविष्यवाणी हुई सच, रूस का जीत के साथ आगाज\nFIFA World Cup 2018: फुटबॉल के महाकुंभ का आगाज आज, गूगल ने डूडल बनाकर किया सेलिब्रेट\nपहली बार तीन तलाक पीड़ित महिलाओं के लिए भाजपा के इस नेता ने किया इफ्तार पार्टी का आयोजन\nभारतीय टीम के पेसर गेंदबाज मोहम्मद समी की पत्नी ने अभिनय की दुनिया में कदम रखने के साथ ही एक बार फिर कुछ ऐसा किया कि वह सुर्खियों में आ गई है. मंगलवार से समी की पत्नी हसीन जहां ने अपनी राजनीतिक पारी की शुरुआत करने जा रही हैं. दरअसल, हसीन जहां ने अपनी राजनीतिक पारी की शुरुआत के लिए कांग्रेस पार्टी का दामन थामा है.\nहसीन जहां ने मुंबई कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष संजय निरुपम की उपस्थिति में मंगलवार (16 अक्टूबर) को कांग्रेस पार्टी ज्वाइन कर ली है. बता दें कि इस साल अप्रैल से ही हसीन जहां मीडिया की सुर्खियों में छाई हुई थीं. जब उन्होंने अपने पति क्रिकेटर मोहम्मद शमी पर कई गंभीर आरोप लगाए थे.\nहसीन जहां ने मोहम्मद शमी पर मारपीट, रेप, हत्या की कोशिश, घरेलू हिंसा और मैच फिक्सिंग जैसे कई गंभीर आरोप लगा कर सनसनी मचा दी थी. हालांकि शमी इन सभी आरोपों से इनकार करते रहे हैं और अपनी बेगुनाही साबित कर अपने खेल पर ध्यान दे रहे हैं. गौरतलब हो कि हसीन जहां ने जुलाई में मोहम्मद शमी पर दूसरी शादी करने का आरोप भी लगाया था. इस पर शमी का कहना था कि अगर ऐसा है तो में जहां को अपनी शादी में जरूर बुलाऊंगा.\nमालूम हो कि कुछ वक्त पहले हसीन जहां ने एक फोटोशूट भी कराया था. उनका यह बिंदास फोटोशूट भी इंटरनेट पर वायरल हुआ था. हसीन ने कहा था, पांच साल पहले मैंने शमी से शादी की थी और तब से मुझे मॉडलिंग से दूर रहने के लिए बाध्य किया जा रहा था. उसने केवल मुझे मॉडलिंग से ही नहीं रोका बल्कि मुझे अपने दोस्तों महिला और पुरुष दोनों से बात तक नहीं करने दी.\nहसीन जहां और मोहम्मद शमी के बीच फिलहाल कानूनी लड़ाई चल रही है. शमी को अगस्त में हसीन जहां केस के एक मामले में हालांकि, राहत मिल चुकी है. हसीन ने मोहम्मद शमी से गुजारा भत्ता के तौर पर प्रतिमाह7लाख रुपये की मांग की थी. जिसे जज ने नकारते हुए जज ने उनकी मांग को खारिज कर सिर्फ बेटी के लिए गुजारा भत्ता देने के लिए बात स्वीकार ली है.\nमध्यम गति के गेंदबाज तुषार देशपांडे की घातक गेंदबाजी की मदद से मुंबई ने रविवार को बिहार पर नौ विकेट से जीत दर्ज करके विजय हजारे एकदिवसीय ट्रॉफी के सेमीफाइनल में प्रवेश किया. लंबे समय के बाद राष्ट्रीय स्तर पर वापसी करने वाले बिहार की टीम का पहली बार किसी बड़ी टीम से सामना था जिसमें वह बुरी तरह नाकाम रही. बिहार की टीम क्वार्टर फाइनल में मुंबई के मजबूत आक्रमण के सामने 28.2 ओवर में 69 रन पर ढेर हो गयी. देशपांडे ने 23 रन देकर पांच और बायें हाथ के स्पिनर शम्स मुलानी ने 18 रन देकर तीन विकेट लिये.\nMUST READ: SC/ST के लिए बिहार सरकार समर्पित हैः CM नीतीश\nवेस्टइंडीज के खिलाफ वनडे शृंखला से पहले मैच अभ्यास के लिये टूर्नामेंट में खेल रहे रोहित शर्मा को क्रीज पर ज्यादा समय बिताने को नहीं मिला क्योंकि मुंबई ने 12.1 ओवर में एक विकेट पर 71 रन बनाकर 225 गेंदें शेष रहते हुए जीत दर्ज कर दी. रोहित 42 गेंदों पर 33 रन बनाकर नाबाद रहे. उन्होंने तीन चौके और दो छक्के लगाये. अखिल हेरवादकर ने 24 रन बनाये.\nबिहार ने प्लेट ग्रुप में अजेय रहते हुए क्वार्टर फाइनल में जगह बनायी थी लेकिन मुंबई के सामने पहले बल्लेबाजी का न्यौता मिलने पर उसके बल्लेबाजों की एक नहीं चली. बिहार के केवल दो बल्लेबाज बाबुल कुमार (16) और रहमुतुल्लाह (18) ही दोहरे अंक में पहुंच पाये. बता दें कि बिहार 17 साल बाद BCCI के मुख्य टूर्नामेंट में खेल रही है. 17 साल बाद बिहार ने क्वार्टर फाइनल में प्रवेश किया है.