भगत सिंह (Bhagat Singh) का जीवन परिचय और शहीदी दिवसभारत में प्रत्येक वर्ष 23 मार्च को शहीदी दिवस के रूप में मनाया जाता है। इसी दिन 1931 को भगत सिंह के साथ सुखदेव और शिवराम राजगुरु ने भी भारत की आजादी के लिए हंसते-हंसते फांसी के फंदे को चूम लिया था। इन तीनों वीरों की शहादत को याद करने के लिए भारत में हर साल 23 मार्च को शहीद दिवस (Shaheed Diwas) मनाया जाता है। भगत सिंह की उम्र मात्र 23 साल थी जब उन्होंने मां भारती की आजादी के लिए अपने प्राणों की आहुति दे दी थी।
भगत सिंह का जन्म पंजाब, भारत (बंटवारा के बाद पाकिस्तान) में 27 सितंबर, 1907 को एक सिख परिवार में हुआ था, भगत सिंह राजनीतिक गतिविधियों में गहराई से शामिल थे। उन्होंने भारतीय स्वतंत्रता के लिए अपना जीवन समर्पित करने के लिए तेरह साल की उम्र में स्कूल छोड़ दिया था। वे राजनीतिक अवज्ञा के कई हिंसक प्रदर्शनों में शामिल हो गए और उन्हें कई बार गिरफ्तार किया गया। सिंह को एक ब्रिटिश पुलिस अधिकारी की हत्या का दोषी पाया गया और 23 मार्च, 1931 को फांसी दे दी गई थी।
27 सितंबर, 1907 को पंजाब, भारत (बंटवारा के बाद पाकिस्तान) में एक सिख परिवार में जन्मे, भगत सिंह किशन सिंह और विद्या वटी के दूसरे पुत्र थे। भगत सिंह के छह भाई बहन थे। परिवार राष्ट्रवाद में डूबा हुआ था और स्वतंत्रता के लिए आंदोलनों में शामिल था। भगत सिंह के जन्म के समय उनके पिता राजनीतिक आंदोलन के लिए जेल में थे।
जब भगत सिंह 13 वर्ष के थे, तब तक वे अपने परिवार की क्रांतिकारी गतिविधियों से अच्छी तरह परिचित थे। उनके पिता महात्मा गांधी के समर्थक थे, और गांधी द्वारा सरकारी सहायता प्राप्त संस्थानों का बहिष्कार करने का आह्वान करने के बाद, सिंह ने स्कूल छोड़ दिया और लाहौर के नेशनल कॉलेज में दाखिला लिया, जहाँ उन्होंने यूरोपीय क्रांतिकारी आंदोलनों का अध्ययन किया। समय के साथ, वह गांधी के अहिंसक धर्मयुद्ध से मोहभंग हो गए, यह मानते हुए कि सशस्त्र संघर्ष ही राजनीतिक स्वतंत्रता का एकमात्र तरीका है।
1926 में, भगत सिंह ने यूथ सोसाइटी ऑफ इंडिया की स्थापना की और हिंदुस्तान रिपब्लिकन एसोसिएशन में शामिल हो गए, जहाँ उन्होंने कई प्रमुख क्रांतिकारियों से मुलाकात की। एक साल बाद, सिंह के माता-पिता ने उसकी शादी करने की योजना बनाई, एक ऐसा कदम जिसे उन्होंने सख्ती से खारिज कर दिया और फिर स्कूल छोड़ दिया।
इस समय तक, भगत सिंह पुलिस के लिए रुचि के व्यक्ति बन गए थे, और मई 1927 में, उन्हें पिछले अक्टूबर में एक बम विस्फोट में शामिल होने के आरोप में गिरफ्तार किया गया था। कई हफ्ते बाद उन्हें रिहा कर दिया गया और उन्होंने विभिन्न क्रांतिकारी समाचार पत्रों के लिए लिखना शुरू कर दिया। अपने माता-पिता से आश्वासन मिलने के बाद कि वे उसे शादी के लिए मजबूर नहीं करेंगे, वे लाहौर लौट आए।
1928 में, अंग्रेजों ने भारतीय लोगों के लिए स्वायत्तता पर चर्चा करने के लिए साइमन कमीशन बनाया। कई भारतीय राजनीतिक संगठनों ने इस कमीशन का बहिष्कार किया क्योंकि इस आयोग में कोई भारतीय प्रतिनिधि नहीं था। अक्टूबर में भगत सिंह के साथी लाला लाजपत राय ने साइमन कमीशन के विरोध में एक मार्च का नेतृत्व किया। पुलिस ने बड़ी भीड़ को तितर-बितर करने का प्रयास किया, और हाथापाई के दौरान, राय पुलिस अधीक्षक, जेम्स ए स्कॉट द्वारा घायल हो गए। राय की दो सप्ताह बाद हृदय संबंधी जटिलताओं से मृत्यु हो गई। ब्रिटिश सरकार ने किसी भी गलत काम से इनकार किया। अपने दोस्त की मौत का बदला लेने के लिए, भगत सिंह और दो अन्य लोगों ने पुलिस सुप्रिटेंडेंट को मारने की साजिश रची, लेकिन इसके बजाय उन्होंने पुलिस अधिकारी जॉन पी. सॉन्डर्स की गोली मारकर हत्या कर दी। सिंह और उनके साथी साजिशकर्ता को पकड़ने के लिए अंग्रेजों ने भारी तलाशी की लेकिन वे सब गिरफ्तारी से बच गए। अप्रैल 1929 में, भगत सिंह और एक सहयोगी ने सार्वजनिक सुरक्षा विधेयक के कार्यान्वयन का विरोध करने के लिए दिल्ली में केंद्रीय विधान सभा पर बमबारी की। वे कथित तौर पर जो बम ले गए थे, वे मारने के लिए नहीं बल्कि डराने के लिए थे (कोई भी नहीं मारा गया था, हालांकि कुछ चोटें आईं थीं)। भगत सिंह और उनके साथियों को गिरफ्तार कर लिया गया।
युवा क्रांतिकारियों के कार्यों की गांधी के अनुयायियों द्वारा कड़ी निंदा की गई, लेकिन भगत सिंह को इससे खुशी हुई कि उनके आजादी के लिए आंदोलन का बढ़ावा मिलेगा। उन्होंने मुकदमे के दौरान अपना कोई बचाव नहीं किया, लेकिन आजादी के हठधर्मिता के साथ कार्यवाही को बाधित कर दिया। उन्हें दोषी पाया गया और उन्हें आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई।
आगे की जांच के माध्यम से, पुलिस को भगत सिंह और अधिकारी सौंडर्स की हत्या के बीच संबंध का पता चला और उनके साथियों को भी गिरफ्तार कर लिया गया। मुकदमे की प्रतीक्षा करते हुए, उन्होंने जेल में भूख हड़ताल का नेतृत्व किया। आखिरकार, सिंह और उनके सह-साजिशकर्ताओं पर मुकदमा चलाया गया और उन्हें फांसी की सजा सुनाई गई। भगत सिंह को फांसी की सजा सुनाने वाले जज का नाम जी.सी. हिल्टन था।
सरदार भगत सिंह और उनके दो और साथियों के साथ एक साथ 23 मार्च, 1931 को लाहौर सेंट्रल जेल में फांसी दी गई। ऐसा कहा जाता है कि उन्होंने जल्लाद के फंदे को उसके गले में डालने से पहले उसे चूमा था। उनकी फांसी ने पूरे भारत में मिश्रित भावनाओं को जन्म दिया। गांधी के अनुयायियों ने महसूस किया कि वह बहुत अधिक कट्टरपंथी थे और उन्होंने स्वतंत्रता की तलाश को चोट पहुंचाई, जबकि उनके समर्थक उन्हें शहीद मानते थे। सिंह भारत के स्वतंत्रता आंदोलन में एक महत्वपूर्ण, हालांकि विवादास्पद, व्यक्ति बने हुए हैं।
भगत सिंह देशप्रेमी युवाओं के रोलमॉडल बने हुए हैं। देश के नेतागण भगत सिंह के नाम का इस्तेमाल कर अपनी राजनीति भी चमका रहे हैं। इनमें से कुछ राजनीतिक पार्टियों का विचारधारा भगत सिंह के विचारों से उलटी है फिर भी भगत सिंह का नाम का इस्तेमाल वोट पाने के लिए कर रहे हैं।