कोरोना वायरस (कोविड-19) की जद में दुनिया के 196 देश आ गए हैं। भारत ने जहां राष्ट्रव्यापी लॉकडाउन लागू कर दिया, वहीं अमरीका 808 नागरिकों की जान गंवाने के बाद भी सख्त प्रतिबंध न लगाने पर अड़ा है। अमरीका में अभी तक कोरोना वायरस से संक्रमण के 60 हजार मामले सामने आए हैं।
कोरोना वायरस (कोविड-19) की जद में दुनिया के 196 देश आ गए हैं। भारत ने जहां राष्ट्रव्यापी लॉकडाउन लागू कर दिया, वहीं अमरीका 808 नागरिकों की जान गंवाने के बाद भी सख्त प्रतिबंध न लगाने पर अड़ा है। अमरीका में अभी तक कोरोना वायरस से संक्रमण के 60 हजार मामले सामने आए हैं। अमरीकी राष्ट्रपति डॉनल्ड ट्रंप ने कहा है कि पूरे देशभर में लॉकडाउन से अमरीका चौपट हो जाएगा। ट्रंप का यह बयान ऐसे वक्त आया है, जब विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि अमरीका कोरोना का नया केंद्र बन रहा है। मंगलवार को ट्रंप ने इस्टर से पहले देश में सामान्य स्थिति बहाल होनी की बात कही। इस्टर 12 अप्रैल को है। उन्होंने कहा, इस्टर मेरे लिए बहुत खास दिन होता है। उस दिन आप देखेंगे कि पूरे देश में चर्च पूरी तरह भरे होंगे। हालांकि अमरीकी राष्ट्रपति ने कहा कि अगर देश व्यापार और उद्योगों के लिए नहीं खुला, तो भयानक मंदी से गुजरना पड़ सकता है।
वहीं अमरीका के कई प्रांत लॉकडाउन पर जोर दे रहे हैं। मंगलवार को विस्कोंसिन, डेलावेयर, मैसाच्युसेट्स, न्यू मैक्सिको, वेस्ट वर्जीनिया व इंडियाना में लोगों को घर में रहने का आदेश जारी किया है। 17 प्रांतों में लॉकडाउन हो चुकी है। इधर, ट्रंप ने दक्षिण कोरिया से वायरस टेस्ट किट की मांग की है। सोल में टेस्ट डेवलपर के पास गए दक्षिण कोरियाई राष्ट्रपति मून जे इन ने बुधवार को बताया कि ट्रंप ने उनसे आग्रह किया है कि क्वारंटाइन आइटमों जैसे डायग्नोस्टिक किट आदि को तत्काल तौर पर मुहैया कराया जाए।
लंदन. ब्रिटिश शाही परिवार के सदस्य प्रिंस चाल्र्स का कोरोना टेस्ट पॉजिटिव आया है। उन्होंने खुद को स्कॉटलैंड में आइसोलेट कर लिया है। ब्रिटेन में 4३३ लोगों की मौत हो चुकी है। इधर, पर्यावरण कार्यकर्ता ग्रेटा थनबर्ग का कहना है कि संभवतः वह और उनके पिता स्वांते थनबर्ग कोरोना से संक्रमित हैं। थनबर्ग पिता के साथ आइसोलेशन में चली गई हैं। दोनों में यूरोप में ट्रेन में सफर करने के बाद वायरस के लक्षण दिखे हैं।
इस्लामाबाद. पाकिस्तान में कोरोना वायरस से संक्रमित मरीजों की संख्या एक हजार से ज्यादा हो गई है। अब तक आठ लोगों की मौत हो चुकी है। पूरे देश में सेना तैनात करने और कई जगहों पर लॉकडाउन के बावजूद संक्रमित लोगों की संख्या बढ़ती ही जा रही है। सबसे ज्यादा 413 मामले सिंध से आए हैं। वायरस से निपटने के लिए पर्याप्त इंतजाम नहीं करने पर हाईकोर्ट ने इमरान सरकार को जमकर लताड़ा।
हाईकोर्ट ने कहा कि सरकार पूरे मामले को लेकर गंभीर नहीं है। उसने ईरान से तीर्थयात्रियों को समय पर वापस बुलाने के लिए प्रयास नहीं किया। यही नहीं, जो यात्री ईरान से लौटे उन्हें घर जाने दिया गया, जबकि उन्हें 14 दिन तक अलग-थलग रखने की जरूरत थी। अब ये देश में कोरोना के प्रसार के बड़े स्रोत बन गए हैं। कोर्ट ने कहा कि ऐसा लगता है कि इस महाआपदा को सही ढंग से संभालने के लिए सरकार गंभीर नहीं है।
कोर्ट ने पिछले कुछ हफ्तों में ईरान जाने वाले लोगों के बारे में जानकारी मांगी है। इसके अलावा विदेशों में फंसे पाकिस्तानी नागरिकों के बारे में आंकड़े मांगे हैं।
न्यूयार्क. कोरोना वायरस से अमरीका में भारतीय मूल के जाने-माने शेफ फ्लॉएड कार्डोज (59) की मौत हो गई है। न्यू जर्सी में रहने वाले कार्डोज 19 मार्च को कोरोना वायरस से पॉजिटिव पाए गए थे। फ्लॉएड इसी महीने मुंबई आए थे और यहां उन्होंने एक पार्टी भी दी थी। इस पार्टी में कम से कम 200 लोग आए थे।