--: जो सीखा है, आपसे सीखा है, गद्दारी तो आपने सिखाई ही नहीं --:
आप सभी का warm वेलकम है हमारे इस एक्शन वॉर मूवी आर्टिकल में ।
" टाइगर श्रॉफ और रितिक रोशन की एक्शन केमिस्ट्री और वाणी कपूर की हॉट एंड बोल्ड सीन इस मूवी को कुछ ज्यादा ही गर्म कर देते हैं "
फ्रेंड्स वॉर मूवी रितिक रोशन और टाइगर श्रॉफ का दमदार एक्शन से भरा ट्रेलर लॉन्च हो चुका है , ये मूवी एक इंटरनेशनल लेवल की मूवी होने वाली है , इसमे कोई दो राय नही है ।
ये मूवी 2 अक्टूबर को आपके सबसे नजदीकी सिनेमाघरों में रिलीज होने जा रही है , क्या आपको पता है कि रिलीजिंग से पहले ही वॉर मूवी एडवांस बुकिंग के रिकॉर्ड तोड़ चुकी है ,
वैसे इसका कारण भी हम आपको इसी आर्टिकल में आगे बता देंगे ।
इस मूवी में एक्शन हीरो रितिक रोशन और फाइटर टाइगर श्रॉफ लीड रोल में है , इन्ही के साथ आशुतोष राणा जैसे मंझे हुए कलाकार और वाणी कपूर जैसी हॉट एंड बोल्ड फिगर वाली अभिनेत्री भी शामिल है ।
वाणी ने वॉर मूवी में अपनी बोल्डनेस से रियल में आग लगा रखी है , क्योकि दोस्तों पूरी फिल्म में सिर्फ एक्शन भी नहीं कर सकते हैं ।
इस मूवी की सीधी सी बात ये है कि इस मूवी के दौरान कोई भी दर्शक बोरियत फील नहीं करेगा ।
फ्रेंड्स मूवी के एक्शन बोल्ड वीडियो को देखकर ये फिल्म आर्मी बेस्ड मूवी लग रही है , और लग क्या रही है , वो तो है ही ।
रितिक रोशन एक आर्मी कर्नल का किरदार निभा रहे हैं, इसमें टाइगर श्रॉफ को उनका जूनियर बताया गया है, पर मूवी में सस्पेंस ऐसा बनाया है कि किसी कारण से कर्नल बने रितिक आउट ऑफ आर्मी रूल काम करते हुए लग रहे हैं ,
और उन्ही को रोकने उनके जूनियर खालिद ( टाइगर श्रॉफ ) को भेजा जाता है , अब आगे जाकर ये स्टोरी पूरी पलट जाएगी या नहीं , ये नहीं कह सकते हैं,
वॉर मूवी में रितिक रोशन और टाइगर श्रॉफ का दमदार एक्शन बाहर के देशों में फिल्माया गया हैं, मूवी को इंटरनेशनल लेवल का लुक देने की काफी अच्छी कोशिश की गई है ,
जो कि काफी हद तक सही भी साबित हो रही है ,
VFX को भी काफी अच्छी तरह से शूट किया गया है, टाइगर श्रॉफ का इसमें good responsive look दिखाया गया है,
---: जो सीखा है, आपसे सीखा है, गद्दारी तो आपने सिखाई ही नहीं ---:
भाई वाह , यानी कि वॉर मूवी में डायलॉग डिलीवरी भी बहुत शानदार होने वाली है ।
वैसे तो आशुतोष राणा हमेशा निगेटिव रोल में नजर आते हैं , पर इस मूवी में उनका ये पार्ट सस्पेंस में रखा गया है,
इस वॉर मूवी के ट्रेलर को देखकर लोगों का ऐसा रिएक्शन मिला है जैसे कि उन्होंने किसी हॉलीवुड मूवी के एक्शन ट्रेलर को देख लिया हो ,
Friends , यदि आप भी अपकमिंग हॉलीवुड मूवीज की डिटेल्स जानना चाहते हैं तो हमारे इस Link को देखें :
जैसा कि आपने पढ़ा कि वॉर मूवी में वाणी कपूर अपना बोल्ड और अफेक्टिव अवतार पेश करने वाली है ,
वैसे ही उनका रितिक रोशन से रोमेंटिक मूड भी बताया गया है, वैसे वाणी के लिये ये फिल्म एक रिकॉर्ड फिल्म होने वाली है, जिसके बाद उन्हें दूसरी फिल्मों के ऑफर भी आने वाले हैं ,
वैसे जानकारी के लिये बता दूं, की वाणी कपूर को फिल्म्स में Lip Kiss करने से कोई एतराज नहीं है ।
ये सॉन्ग वाणी कपूर और रितिक रोशन पर फिल्माया गया है , इसमें अरिजीत सिंह और शिल्पा राव ने अपनी बेहतरीन आवाज दी है , वाणी की बोल्डनेस आपको इस सॉन्ग में देखने को मिलेगी , और इसी के साथ रितिक का धासूं डांस भी आपको थियेटर की कुर्सी पर बैठाए रखेगा ।
तो फ्रेंड्स 2 अक्टूबर को तैयार हो जाइए एक्शन से भरी इस मूवी को देखने के लिए ,
आपको हमारा वॉर मूवी का रितिक रोशन और टाइगर श्रॉफ का दमदार एक्शन से भरा ये आर्टिकल कैसा लगा , प्लीज हमें Comment करके जरूर बताइये,
यदि आप इसी तरह के और भी Film's से जुड़े Daily Update पाना चाहते हैं तो राइट साइड में नीचे गुलाबी Bell को दबाकर हमें सब्सक्राइब कर लें ,
इससे होगा ये की आपको हमारी वेबसाइट की सभी जानकारी free में मिल जाएगी ।
जन्म ( Birth ) :--- 23 अक्टूबर 1979 में हुआ था । ये चेन्नई , तमिलनाडु में जन्मे ।
पूरा नाम :--- वेंकट सत्यनारायण प्रभास राजू उप्पालापाटी ( Venket Satynarayan Prabhas Raju Uppalapati ).