रोमांस हो तो शुद्ध देसी रोमांस हो, वरना ना हो!
इशकजादे से अपनी एक्टिंग से सभी को हैरान कर चुकी एक्ट्रेस परिणिती चोपड़ा जल्द ही काई पो छे फेम सुशांत सिंह राजपूत के साथ शुद्ध देसी रोमांस फिल्म में नज़र आने वाली हैं। फिल्म में सुशांत सिहं और परिणिती के अलावा ऋषी कपूर और नयी एक्ट्रेस वाणी कपूर का भी रोमांस दिखाया जाएगा। परिणिती और सुशांत को एक साथ देखने को उनके फैन्स अभी से आतुर हैं। सुशांत सिंह ने पहले भी काई पो छे में अपनी बहेतरीन एक्टिगं से लोगों का मनोरंजन करने वाले एक्टर सुशांत सिंह राजपूत को परिणिती के साथ रोमांस करते देखने को सभी बहुत उत्सुक हैं।
सुशांत सिंह राजपूत और परिणिती चोपड़ा दोनों ही यंग कलाकार है और उन्हें रोमांस करते देखना और भी ज्यादा रोमांचक होगा। फिल्म का पोस्टर देखने के बाद से लोगों के अंदर ये उत्सुकता जागी है कि वाणी कपूर जो कि देखने में बहुत खूबसूरत हैं परिणिती चोपड़ा के आगे टिक पाएंगी या नहीं क्योंकि दोनों ही एक्ट्रेसेस अभी बॉलीवुड में नयी हैं और दोनों ही अपनी पहचान बनाने की कोशिश कर रही हैं। परिणिती चोपड़ा और सुशांत सिंह को एक साथ कास्ट करने का फैसला है यशराज फिल्म ने। यशराज के साथ परिणिती की ये तीसरी फिल्म होगी।
वैसे भी आजकल रोमांटिक फिल्मों का टाइम चल रहा है। हर एक बैन रोमांटिक फिल्म बनाने का फैसला कर रहा है। खास तौर पर साल 2013 में तो रोमांटिक फिल्मों की बाढ़ सी आने वाली है। एक के बाद एक रोमांटिक फिल्में बन रही हैं। चलिये दिखाते हैं अभी तक शुद्ध देसी रोमांस की स्टारकास्ट ने कैसा रोमांस किया है।
परिणिती चोपड़ा ने अपने करियर की शुरुआत की फिल्म लेडीज वर्सेस रिकी बहल से। इस फिल्म में भले ही लीड रोल में अनुष्का शर्मा और रणवीर सिंह थे लेकिन फिल्म में परिणिती को अपनी हटकर एक्टिंग के लिए काफी सराहना मिली। वहीं से परिणिती का सफर शुरु हुआ। और उन्हें यशराज ने अगली फिल्म के लिए साइन कर लिया।
इशकजादे में परिणिती चोपड़ा ने अर्जुन कपूर के साथ मिलकर ऐसा रोमांस किया कि लोग देखते रह गये। वो पैशन वो जुनून अपने प्यार के लिए मर जाने को तैयार परिणिती ने सभी का दिल जीत लिया। परिणिती के बारे में कहा जाने लगा कि वो एक अच्छी एक्ट्रेस हैं और बॉलीवुड में सिक्का जमा लेंगी।
यशराज की तीसरी फिल्म शुद्ध देसी रोमांस में भी एक बार फिर से परिणिती को रोमांस करते दिखाया जाएगा। वो भी काई पो छे फेम सुशांत सिंह राजपूत के साथ। शुद्ध देसी रोमांस में परिणिती चोपड़ा के साथ सुशांत सिंह की जोड़ी क्या रंग दिखाती है ये तो फिल्म को देखने के बाद ही पता चलेगा।
सुशांत सिंह राजपूत ने अपनी पहली फिल्म यशराज के साथ की काई पो छे। जो कि तीन दोस्तों की कहानी पर आधारित थी। लेकिन वो फिल्म लव स्टोरी नहीं थी। फिल्म में सुशांत सिंह की एक्टिगं की काफी तरीफ हुई साथ ही सुशांत सिहं को अपनी फिल्म में लेने के लिए निर्देशक और भी उत्सुक हो गये।
वाणी कपूर यशराज की नयी खोज हैं। शुद्ध देसी रोमांस वाणी कपूर की पहली बॉलीवुड फिल्म है। वाणी एक मॉडल रह चुकी हैं। वाणी से आदित्य चोपड़ा इतने ज्यादा प्रभावित हुए कि उन्होंने वाणी को अपनी अगली फिल्म के लिए साइन कर लिया। अब देखना ये है कि परिणिती के बिंदास एक्टिगं के आगे वाणी टिक पाती हैं या नहीं।
सूरज बड़जात्या की फिल्म 'ऊंचाई' में नजर आएंगी परिणीति चोपड़ा, बोलीं 'सम्मानित महसूस कर रही हूं!'
Parineeti Chopra and Sushant Singh is doing lead role in Yashraj upcoming film Shudh Desi Romance. Parineeti Chopra and Sushant Singh onscreen chemistry is being liked by everyone. VBani Kapoor is also doing her debut with Shudh Desi Romance.