फोंजी मिल्वौकी को थम्स अप देता है।
प्रसिद्ध टीवी पात्रों की स्मृति में मूर्तियों की एक श्रृंखला केबल चैनल टीवी लैंड द्वारा समर्थित एक विचार थी, जिसकी शुरुआत 2000 में हुई थी।राल्फ क्रैमडेन फिगर न्यूयॉर्क शहर में पोर्ट अथॉरिटी बस टर्मिनल के बाहर। हालांकि, जब तक मिल्वौकी ने द फोन्ज़ को सम्मानित करने का फैसला किया, तब तक टीवी लैंड ने अपनी मार्केटिंग रणनीति बदल दी थी और वह अब सिविक सिटकॉम की मूर्ति को वित्तपोषित नहीं कर रही थी।
इसलिए 2007 में, स्थानीय बूस्टर समूहों ने फैसला किया कि वे 85,000 डॉलर स्वयं और "कांस्य द फोंज़" जुटाएंगे। टीवी शर्ट और थम्स-अप कुकीज़ बेची गईं, और एक जनसंपर्क अभियान शुरू हुआ।
आर्थर "द फोंज़" फोन्ज़रेली मूल रूप से सिटकॉम में थोड़ा सा खिलाड़ी थाखुशी के दिन , 1950 के दशक के दौरान मिल्वौकी में स्थापित। फोन्ज़ एक सख्त ग्रीजर हुड था, अगर आप उसे पार करते हैं तो यह खतरनाक है। उन्होंने मूल रूप से एक ज़िप-अप गोल्फ जैकेट पहनी थी, क्योंकि नेटवर्क अधिकारियों को डर था कि चमड़े की जैकेट उन्हें एक अपराधी की तरह बना देगी। लेकिन फोंज़ी जल्दी ही शो के स्टार बन गए, और उन्हें अधिक एयरटाइम, अधिक मानवता दी गई, उन्होंने चमड़े की जैकेट पहनना शुरू कर दिया, और अंततः मुख्य पात्रों, द कनिंघम फैमिली के साथ चले गए।खुशी के दिन 1974-1984 तक चला, और फ़ोंज़ी के ट्रेडमार्क थम्स-अप हावभाव और कैच-साउंड, "अय्य!" एक पीढ़ी का बन गयासामान्य भाषा . शो के ऑफ एयर होने से पहले ही उनके एक लेदर जैकेट ने स्मिथसोनियन के लिए अपना रास्ता बना लिया।
शहर के कला संग्रहालय के निदेशक के साथ-साथ दो मिल्वौकी दीर्घाओं को शामिल करने वाले इसके विरोधियों के बावजूद प्रतिमा को जल्दी से पूरा किया गया था, जिसने इसे द फोन्ज़ के साथ साझा करने के बजाय शहर छोड़ने की धमकी दी थी।
19 अगस्त 2008 को, डाउनटाउन रिवरवॉक के साथ, कांस्य फोन्ज़ का अनावरण किया गया था। हेनरी विंकलर, जिन्होंने फोन्ज़ी को चित्रित किया, ने दो अभिनेत्रियों के साथ अनावरण में भाग लिया, जिन्होंने लावर्न और शर्ली (मिल्वौकी में एक हैप्पी डेज़ स्पिन-ऑफ भी सेट किया) की भूमिका निभाई।
2017: आया. मैं कोई शार्क नहीं कूद रहा हूं।
मूर्ति आदमकद है और फोन्ज़ को दो अंगूठा देते हुए दिखाती है। मूर्तिकार गेराल्ड सॉयर ने एक विशाल ऑस्कर प्रतिमा की तरह फोन्ज़ को पूरी तरह से सोने के रंग का बना दिया, लेकिन आखिरी मिनट में शहर ने एक काले चमड़े की जैकेट, सफेद टी-शर्ट और नीली जींस के लिए कहा। कांस्य फोन्ज़ त्वचा के साथ C3PO के रंग के साथ समाप्त हुआ। और नीला ऑक्साइड नहीं था, इसलिए फोंजी के पास चैती रंग की जींस थी। एक स्थानीय समाचार रिपोर्ट के अनुसार, सॉयर ने विंकलर और उनकी पत्नी के शुरुआती अक्षर हाथों की नसों में डालने का प्रबंधन किया, "इटली में डेविड की तरह"।
जब हमने दौरा किया, कांस्य फोंज लोगों की एक स्थिर धारा को आकर्षित कर रहा था, जो उनके साथ पोज देने के लिए अपनी बारी का इंतजार कर रहे थे, भले ही मूर्ति को सड़क से देखना आसान नहीं है। जब आप करीब आते हैं, तो कांस्य फोंज आपकी कल्पना से छोटा होता है, लेकिन विंकलर खुद सिर्फ पांच फुट-छह का होता है।
हम सभी अधिक टीवी चरित्र मूर्तियों के लिए हैं। वे मज़ेदार, लोकप्रिय हैं, और पर्यटक पहचानते हैं कि वे कौन हैं और गृहयुद्ध के जनरलों या पत्र वाहकों को अस्पष्ट करने की तुलना में उनके साथ बेहतर तरीके से जुड़ते हैं।मिल्वौकी पत्र वाहक की मूर्तिजब हम वहां थे तो फोन्ज़ी से केवल दो ब्लॉक में कोई आगंतुक नहीं था)।
अगर हमारे पास इसे बनाने का एक सुझाव है तो द फोन्ज़ के पीछे नदी से एक शार्क फिन मूर्तिकला जोड़ना होगा। 1977 के एक एपिसोड में, फ़ोंज़ी, अभी भी अपनी चमड़े की जैकेट पहने हुए, पानी की स्की पर शार्क पर कूदता है, और वाक्यांश "जंप द शार्क" तब से पूर्व गौरव या टेलीविज़न रेटिंग को पुनः प्राप्त करने के किसी भी हताश प्रयास के लिए एक सार्वभौमिक शब्द बन गया है।
जून 2017 में मूर्तिकार गेराल्ड सॉयर अपनी सबसे प्रसिद्ध रचना में लौट आए औरफोन्ज़ी की जींस को चमकीले नीले ऑटो पेंट के कोट से ढँका हुआ है . ऐसा लग रहा था कि द फोंज़ 1980 के दशक के शुरुआती एमटीवी वीडियो से विनाइल पैंट की मॉडलिंग कर रहा था। इसलिए मार्च 2022 में फोंज़ को एक मेकओवर के लिए लिया गया, उसके विभिन्न रंगों को छीन लिया गया, और विशुद्ध रूप से ब्रोंज़ फ़ॉन्ज़ के रूप में अपने स्थान पर लौट आया - लेकिन उसके काले बाल, जूते और चमड़े की जैकेट के लिए बहुत गहरे कांस्य के साथ।
वेल्स स्ट्रीट के ठीक दक्षिण में मिल्वौकी रिवर वॉक। नदी के पूर्व की ओर। दक्षिण सेः I-43 72C से बाहर निकलें। रैंप के अंत में 6 वें सेंट पर दाएं मुड़ें, फिर वेल्स सेंट ड्राइव पर तीन ब्लॉकों पर तत्काल बाएं बनाएं, नदी पार करें, और फोन्ज़ दूर की तरफ, दाईं ओर होगा। उत्तर सेः I-43 72E से बाहर निकलें। दक्षिण में तीन ब्लॉक ड्राइव करें, फिर वेल्स सेंट पर बाएं मुड़ें। तीन ब्लॉक ड्राइव करें, नदी पार करें, और फोन्ज़ दाईं ओर सबसे दूर होगा।