नेल डेकोरेशन एक लगातार विकसित होने वाला चलन है जो आपको बनाते समय अपनी रचनात्मक कल्पना का सक्रिय रूप से उपयोग करने देता है स्टाइलिश मैनीक्योर. स्फटिक, सेक्विन, मूल कोटिंग्स, कास्टिंग और "टूटा हुआ शीशा" - नेल तकनीक जो फैशनपरस्तों के लिए बहुत संभावनाएं खोलती हैं। लेकिन एक और दिशा है जो दिलचस्प और गैर-तुच्छ समाधानों से प्रसन्न होती है - शोरबा के साथ एक मैनीक्योर।
शोरबा मैनीक्योरः नाशपाती के गोले जितना आसान!
मैनीक्योर में शोरबा - ये केवल मनके हैं, जिन्हें नेल-मास्टर्स अपने फ्रांसीसी शब्द "बुलियन" से बुलाते हैं। बाह्य रूप से, शोरबा विभिन्न आकारों और कभी-कभी आकार की छोटी रंगीन गेंदें होती हैं। अपने छोटे आकार के कारण, मैनीक्योर के दौरान मोती आसानी से नाखून प्लेट पर गिर जाते हैं और आवश्यक समय के लिए उस पर कसकर पकड़ते हैं। शोरबा मैनीक्योर का स्थायित्व उपयोग किए गए वार्निश द्वारा निर्धारित किया जाता है। नियमित कोटिंग तीन-दिवसीय, बिना क्षतिग्रस्त डिज़ाइन की गारंटी देगी, और जेल पॉलिश का उपयोग इस अवधि को दोगुना कर देगा।
शोरबा के साथ एक दिलचस्प और मूल मैनीक्योर बनाने के लिए, सैलून से संपर्क करने की कोई आवश्यकता नहीं है। सभी नाखून घटक व्यावसायिक रूप से उपलब्ध हैं, और कोई भी मोती के आवेदन को वार्निश के लिए संभाल सकता है।
मैनीक्योर कैसे करें शोरबा के साथ?
जब फैशनपरस्त शानदार प्रयोगों की लालसा विकसित करते हैं, तो वे लगभग हमेशा कैवियार मैनीक्योर के विचारों पर ध्यान देते हैं। "कैवियार" डिजाइन शोरबा मैनीक्योर का दूसरा नाम है, जो अंडे के बिखरने के साथ मनके कोटिंग की समानता के कारण उत्पन्न हुआ।
घर पर इस प्रकार की सजावटी कोटिंग के अद्भुत नाखून विचारों को फिर से बनाने के लिए, आपको बहुत कम घटकों और न्यूनतम कौशल की आवश्यकता होगी। शोरबा के साथ मैनीक्योर के लिए, आपको तैयार करने की आवश्यकता हैः
काढ़े स्टाइलिश नाखून डिजाइन का सबसे महत्वपूर्ण तत्व हैं;
पृष्ठभूमि वार्निश - मोतियों के साथ मिलान या इसके विपरीत;
एक ब्रश - अतिरिक्त गेंदों को हटाने के लिए;
एक लकड़ी की छड़ी - चित्र या रचनाएँ बनाने के लिए;
गहरी कटोरी - दानों को मिलाने के लिए;
घर पर काढ़े के साथ मैनीक्योर बनाने की प्रक्रिया बहुत सरल हैः
कोटिंग्स की पहली दो परतें लागू होती हैं - आधार और पृष्ठभूमि वार्निश। दूसरी परत पहली के सूखने के बाद ही है।
शोरबा अभी भी चिपचिपी दूसरी परत पर डाला जाता है। मैनीक्योर विचार के आधार पर, वे बस पूरी नाखून प्लेट को कवर कर सकते हैं या एक विशिष्ट पैटर्न बना सकते हैं।
एक तंग और उच्च गुणवत्ता वाले निर्धारण के लिए कणिकाओं को एक उंगली से दबाया जाता है।
यदि आवश्यक हो, तो एक छड़ी के साथ ड्राइंग में समायोजन करें - परत के आंशिक रूप से सूखने के बाद।
एक फिक्सर लगाया जाता है।
शोरबा का उपयोग करके मैनीक्योर बनाना थोड़ा अधिक कठिन है जैल की चमक. इस मामले में परतों का क्रम इस प्रकार हैः
जेल पॉलिश की दो परतें;
उपयोग यूवी लैंप कोटिंग को पोलीमराइज़ करने में कई बार लगेंगेः जेल पॉलिश की प्रत्येक परत के बाद, नाखून पर मोतियों को लगाने के बाद और दूसरे के बाद बंधक परत।
नाखून कला के लिए शोरबा एक उत्कृष्ट सामग्री है। रंगों की विविधता और मामूली छोटे आकार के कारण, उन्हें आसानी से नाखून प्लेट पर विभिन्न पैटर्न में मॉडलिंग किया जा सकता है। शोरबा के साथ एक स्टाइलिश मैनीक्योर के लिए 8 विचार किसी भी फैशनिस्टा द्वारा किए जा सकते हैंः
मोनोक्रोम डिजाइन। पूरा नाखून मोनोक्रोमैटिक शोरबा से ढका हुआ है।
बहुरंगी प्रयोग। अलग-अलग रंगों के दानों को मिलाकर नेल प्लेट से चिपका दिया जाता है। परिणामस्वरूप अराजक कैवियार पैटर्न मूल और दिलचस्प दिखता है।
फ्रेंच शोरबा। एक मुस्कान शोरबा के साथ रखी जाती है या पूरी तरह से महसूस की जाती है bicolor फ्रेंच मैनीक्योर।
उंगली का उच्चारण। नाखूनों में से एक मोनोक्रोम अंडे से ढका हुआ है, और बाकी नाखूनों को रंग से मेल खाने वाली छाया में चित्रित किया गया है।
चित्रित चित्र। शोरबा के साथ पैटर्न रखना सुविधाजनक है, गहने या साधारण चित्र, जिसकी बदौलत नाखूनों को सितारों, फूलों, दिलों, धनुषों या ज्यामितीय आकृतियों से जल्दी से सजाया जा सकता है।
मून जैकेट. तकनीक एक नियमित जैकेट के निष्पादन के साथ मेल खाती है और नाखूनों पर आसानी से लागू होती है।
एक डिजाइन तत्व के रूप में शोरबा। कला भित्ति चित्र, शादी या उत्सव मैनीक्योर बनाते समय रंगीन दाने एक अतिरिक्त सजावट के रूप में आदर्श होते हैं।
वॉल्यूमेट्रिक खिंचाव के निशान। शोरबा एक विस्तारित शंकु में जड़ से नाखून के किनारे तक फैले हुए हैं।
एक शोरबा मैनीक्योर - रंगों और विचारों की प्रचुरता के लिए धन्यवाद - रचनात्मक प्रयोग के लिए बहुत अच्छा है। यही कारण है कि इस तकनीक को सर्वश्रेष्ठ में सूचीबद्ध किया गया है रुझान 2018 साल और लंबे समय तक अपनी अग्रणी स्थिति नहीं छोड़ेंगे।