संक्रमण की दूसरी लहर के खौफ से अब देश एक बार फिर लॉकडाउन (Lockdown) की ओर चल पड़ा है. महाराष्ट्र के बाद अब मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) में भी लॉकडाउन का ऐलान कर दिया गया है.
कोरोना का खौफः MP के 3 शहरों में लॉकडाउन, आज रात से ही लगेगी पाबंदी (Photo Credit: फाइल फोटो)
कोरोना वायरस (Corona Virus) के दोबारा से आए जबरदस्त अटैक से दहशत फिर फैल गई है. कोविड-19 संक्रमण इस बार बहुत तेजी से पैर पसार रहा है. स्थिति ऐसी पैदा हो गई है कि हर रोज कई हजार की संख्या में मरीज मिल रहे हैं. ऐसे में लोगों की चिंताएं और बढ़ गई हैं तो सरकारों के सामने भी बड़ी चुनौती खड़ी हो गई है. कोरोना के बढ़ते मामलों की वजह से एक बार फिर बंदिशें लगी शुरू हो गई हैं. संक्रमण की दूसरी लहर के खौफ से अब देश एक बार फिर लॉकडाउन (Lockdown) की ओर चल पड़ा है. महाराष्ट्र के बाद अब मध्य प्रदेश (Madhya Pradesh) में भी लॉकडाउन का ऐलान कर दिया गया है.
कोविड मामलों में वृद्धि के मद्देनजर राजधानी भोपाल के अलावा इंदौर और जबलपुर में 21 मार्च रविवार को एक दिवसीय लॉकडाउन लगाया जाएगा. इंदौर, भोपाल एवं जबलपुर में शनिवार रात्रि 10 बजे से सोमवार को प्रातः छह बजे तक लॉकडाउन रहेगा. हालांकि लॉकडाउन के दौरान आवश्यक सेवाएं तथा उद्योग चालू रहेंगे. इसके अलावा इन 3 शहरों के सभी स्कूल और कॉलेज 31 मार्च तक बंद रहेंगे. शुक्रवार को मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान की अध्यक्षता में हुई समीक्षा बैठक में यह फैसला लिया गया.
सीएम शिवराज सिंह चौहान ने कहा कि कोरोना संक्रमण लगातार गंभीर हो रहा है, एक बार फिर संकट की स्थिति बन रही है. हम संक्रमण को रोकने में कोई कसर नहीं छोड़ेंगे. उन्होंने लोगों से अपील की है कि कोरोना से बचने के लिए अनिवार्य रूप से मास्क लगाएं, सोशल डिस्टेंसिंग रखें, कहीं भीड़ न करें तथा कोरोना संक्रमण को रोकने में अपना योगदान दें. मुख्यमंत्री चौहान ने कहा है कि जो लोग मास्क नहीं लगा रहे हैं वे न केवल अपनी, अपनों की बल्कि समाज में सभी की जिंदगी खतरे में डाल रहे हैं.सरकार सभी आवश्यक इंतजाम कर रही है, परंतु संक्रमण रोकने के लिए आप सभी का पूरा सहयोग बहुत जरूरी है.
आपको बता दें कि मध्य प्रदेश के दो प्रमुख नगरों भोपाल और इंदौर में रात का कर्फ्यू जारी है, जबकि 9 अन्य जिलों में बाजार रात 10 बजे से सुबह छह बजे तक बंद रखे जा रहे हैं. हालांकि बावजूद इसके मध्य प्रदेश में कोरोना संक्रमण तेजी से बढ़ रहा है. सरकार की ओर से एहतियाती कदम उठाए जा रहे हैं, उसके बावजूद मरीजों की संख्या 1100 को पार कर गई है. सबसे ज्यादा 309 मरीज इंदौर में मिले हैं. वहीं भोपाल में भी मरीजों का आंकड़ा तीन सौ की तरफ बढ़ रहा है. राज्य में बीते एक सप्ताह में कोरोना के संक्रमण की रफ्तार काफी तेज है, आंकड़ा हर रोज बढ़ रहा है.