भोपालः मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान मंगलवार सुबह मंत्रिमंडल का गठन होना है। पहले चरण में 5 विधायकों को मंत्री बनाए जाना है। इनमें भाजपा खेमे से नरोत्तम मिश्रा, कमल पटेल और मीना सिंह व सिंधिया समर्थकों में तुलसी सिलावट और गोविंद सिंह के नाम हैं। शपथ राजभवन में होगी। प्रदेश में करीब 20 दिन तक चले सत्ता के संघर्ष के बाद शिवराज सिंह चौहान ने 23 मार्च को सीएम पद की शपथ ली थी, लेकिन कोरोना वायरस को लेकर चल रहे लॉक डाउन के कारण शिवराज मंत्रिमंडल का गठन नहीं कर पा रहे थे। सोमवार को सत्ता संगठन के बीच अलग-अलग बैठकों के बाद मंत्रिमंडल विस्तार की संभावना बढ़ गई। सूत्रों के मुताबिक, देर रात मुख्यमंत्री और प्रदेश अध्यक्ष बीडी शर्मा के बीच वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए लंबी चर्चा हुई, जिसमें मंत्रियों के नामों को लेकर मंथन हुआ। इससे पहले, प्रदेश संगठन महामंत्री सुहास भगत के घर में शाम 6 बजे बीडी शर्मा सहित अन्य नेताओं के हुई बैठक में नामों पर विमर्श हुआ।आज पांच लोग मंत्रिमंडल की शपथ लेंगे।
भोपालः मध्यप्रदेश में भोपाल पुलिस ने आज बड़ी कार्रवाई करते हुए तब्लीगी जमात से जुड़े 64 विदेशी नागरिकों सहित 10 भारतीय सदस्यों को गिरफ्तार किया है। विदेशी नागरिकों पर वीजा उल्लंघन का आरोप है। भोपाल पुलिस ने बताया कि इन सभी के खिलाफ भारतीय दंड संहिता (आईपीसी) की धारा 188, 269, 270, द नेशनल डिजास्टर मैनेजमेंट एक्ट की धारा 13 द फॉरेनर्स एक्ट की धारा 14 के तहत प्राथमिकी दर्ज की है। दरअसल, गुरुवार को पुलिस ने अलग-अलग थानों में 64 विदेशी जमाती और 10 देशी जमाती के साथ उनकी मदद करने वाले 13 लोगों के खिलाफ केस दर्ज किया था। पुलिस ने शासकीय आदेश और वीजा उल्लंघन करने के साथ धारा 188, 269, 270 आईपीसी धारा 51 राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन अधिनियम धारा 13, 14 विदेशियों विषयक अधिनियम 1964 के तहत ऐशबाग, मंगलवारा, श्यामला हिल्स, पिपलानी और तलैया थाने में केस दर्ज किए थे।
छिन्दवाड़ाः मध्यप्रदेश में कोरोना का संक्रमण तेजी से फ़ैल रहा है राज्य में अब तक कोरोना संक्रमितों का आंकड़ा 449 पहुंच गया है । जबकि मरने वालो की संख्या 33 जा पहुंची है । इस बीच छिंदवाड़ा जिला मुख्यालय से लगभग 38 किलोमीटर दूर एक गांव में लॉक डाउन की अवहेलना कर सामूहिक तौर पर मस्जिद में नमाज अदा करने का मामला सामने आया है । पुलिस ने लॉक डाउन तोड़ने के आरोप में एक समुदाय के 40 लोगों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज की है। पुलिस ने बताया कि जिले के चौरई तहसील के खैरीखुर्द गांव में गुरुवार रात एक मस्जिद में गांव के सरपंच सहित 40 लोग लॉकडाउन का उल्लंघन कर सामूहिक तौर पर नमाज अदा करते हुए मिले।लॉकडाउन का उल्लंघन कर बड़े पैमाने पर लोगों के इकठ्ठा होने की सूचना मिली थी। इस पर पुलिस के गश्ती दल द्वारा सीआरपीसी की धारा 144 (पांच या अधिक लोगों के जमा होने पर प्रतिबंध), भारतीय दंड संहिता की धारा 188 (सरकारी सेवक के कानूनी आदेश की अवहेलना), धारा 269 (उपेक्षापूर्ण कार्य जिससे जीवन के लिए संकट पूर्ण रोग का संक्रमण फैलना संभाव्य हो) के तहत मामला दर्ज किया गया है।
मध्यप्रदेश में स्वास्थ्य विभाग की प्रमुख सचिव पल्लवी जैन गोविल समेत स्वास्थ्य विभाग के 33 लोग पाये गए कोरोना से संक्रमित.
भोपालः मध्यप्रदेश में कोविड 19 के संक्रमण की जद में स्वास्थ्य विभाग की प्रमुख सचिव पल्लवी जैन गोविल समेत 33 ऐसे अधिकारी हैं जिनमें कोविड 19 संक्रमित पाया गया है। खबरें हैं कि, प्रमुख सचिव पल्लवी जैन गोविल अस्पताल में भर्ती नहीं हो रही थी, उन्हें जिला प्रशासन की सख़्ती और मुख्य सचिव के हस्तक्षेप के बाद नीजि अस्पताल में दाखिल कराया गया है। रिपोर्ट के अनुसार अब तक स्वास्थ्य विभाग के प्रमुख सचिव, उप सचिव, डिप्टी डायरेक्टर समेत 33 ऐसे लोग हैं जिन्हे अस्पताल दाख़िल कराया गया है। इनमें 29 को कल और आज अन्य पाँच को भी दाखिल करा दिया गया है।
रायपुरः राज्य शासन द्वारा सार्वजनिक वितरण प्रणाली के तहत राशन कार्डधारकों को अप्रैल और मई दो माह का चावल एक साथ वितरित करने का निर्णय लिया गया है। इसके तहत दो अप्रैल की स्थिति में 8 हजार 110 उचित मूल्य दुकानों से खाद्यान्न वितरण शुरू हो गया है। इस खाद्यान्न वितरण से 13 लाख 24 हजार 563 राशन कार्डधारी लाभान्वित हुए हैं। खाद्य विभाग के अधिकारियों ने बताया कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली के तहत राज्य में कुल 12 हजार 306 राशन दुकाने संचालित है। अब तक 7 हजार 011 दुकानों में दो माह का राशन और 11 हजार 407 दुकानों में एक माह का राशन भण्डारित किया जा चुका है।
राज्य में राशनकार्डों की कुल संख्या 65 लाख 39 हजार 184 है। इनमें अंत्योदय राशनकार्डों की संख्या 13 लाख 95 हजार 635, प्राथमिकता राशनकार्डाें की संख्या 42 लाख 6 हजार 423, एकल निराश्रित राशनकार्डाें की संख्या 38 हजार 302, अन्नपूर्णा राशनकार्डाें की संख्या 6 हजार 163, निःशक्तजन राशनकार्डाें की संख्या 9 हजार 823 और सामान्य (एपीएल) राशनकार्डों की संख्या 8 लाख 82 हजार 838 है। राज्य शासन के निर्देशानुसार राशन दुकानों से राशन सामग्री वितरण के दौरान उचित मूल्य के दुकानदारों द्वारा हितग्राहियों से बायोमेट्रिक्स प्रमाणीकरण नही कराया जाएगा। राशन सामग्री का वितरण आधार प्रमाणीकरण के माध्यम से न करते हुए टेबलेट में हितग्राहियों का फोटो लेकर अथवा वन टाईम पासवर्ड के माध्यम से किया जाएगा।
भोपाल;-शिवराज सिंह चौहान चौौथीी बार मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री पद की शपथ ली है। राज्यपाल ने रात 9 बजे मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई। ली और आज रात ही पदभार ग्रहण कर अधिकारियों की बैठक ली। शिवराज सिंह चौहान ने सीएम पद की शपथ लेने के बाद चौथी बार मध्य प्रदेश की कमान संभाली है। पहली बार वह 29 नवंबर 2005 में मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बने थे. इसके बाद शिवराज सिंह चौहान 12 दिसंबर 2008 में दूसरी बार सीएम बने. 8 दिसंबर 2013 को शिवराज ने तीसरी बार सीएम पद की शपथ ली थी।हाल में ही मध्य प्रदेश से कमलनाथ सरकार की विदाई हुई है. दरअसल, कांग्रेस के 22 विधायकों ने इस्तीफा दे दिया था. इसमें 6 मंत्री शामिल थे. स्पीकर ने मंत्रियों का इस्तीफा स्वीकार कर लिया था. इस्तीफे के कारण कमलनाथ सरकार अल्पमत में आ गई थी, लेकिन फ्लोर टेस्ट कराने की बजाए सदन को स्थगित कर दिया गया था।
भोपाल। मध्यप्रदेश में नए मुख्यमंत्री के नाम को लेकर भाजपा विधायक दल की बैठक सोमवार शाम 6 बजे प्रदेश कार्यालय में होगी। बैठक में पूर्व मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान,नेता प्रतिपक्ष गोपाल भार्गव, भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष बीडी शर्मा सहित वरिष्ठ नेता और विधायक शामिल होंगे। वहीं केंद्रीय मंत्री धर्मेंद प्रधान,नरेंद्र सिंह तोमर,राष्ट्रीय महासचिव अनिल जैन और प्रदेश प्रभारी विनय सहस्त्रबुद्धे वीडियो कांफ्रेंस के जरिए जुड़ेंगे।
नई दिल्ली। मध्यप्रदेश में जारी सियासी उठापटक के बीच मंगलवार सुबह कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह और डी.के. शिवकुमार सरकार बचाने के लिए धरने पर बैठ गए। दिग्गी ने यह धरना बंगलूरू के रामदा होटल के पास दिया। उन्होंने बागी विधायकों से मिलने को लेकर धरना दिया। हांलाकि दिग्गी को पुलिस ने हिरासत में लिया। बता दें कि दिग्विजय को होटल के भीतर दाखिल नहीं होने दिया गया, जिसके बाद वह बाहर ही धरने पर बैठ गए। तब पुलिस ने उन्हें हिरासत में ले लिया था। अब दिग्विजय सिंह को बेंगलुरु के अमरुताहल्ली पुलिस स्टेशन से बाहर ले जाया जा रहा है। उन्होंने कहा कि मुझे नहीं पता कि मुझे कहां ले जाया जा रहा है। मैं कानून का पालन करने वाला नागरिक हूं। सरकार भी बचाएंगे और अपने विधायकों को भी वापस लाएंगे।कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह के बंगलूरू पुलिस द्वारा हिरासत में लेने को मुख्यमंत्री कमलनाथ ने तानाशाही और हिटलरशाही बताया है। सिंह ने आज बंगलूरू के रामादा होटल के पास धरना दिया था। वह विधायकों से मिलने की मांग पर अड़े थे। जहां से पुलिस ने उन्हें एहतियातन हिरासत में ले लिया।
नई दिल्लीः पूर्व केंद्रीय मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया बुधवार को भाजपा में शामिल होने के बाद आज यानि गुरुवार को भोपाल पहुंच रहे हैं। सिंधिया के स्वागत के लिए भोपाल में बीजेपी कार्यालय के पास सिंधिया के बड़े-बड़े होर्डिंग लगाए गए है। दो दिवसीय भोपाल दौरे से पहले सिंधिया ने दिल्ली में रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह से मुलाकात की। इस दौरे पर शुक्रवार को सिंधिया वरिष्ठ भाजपा नेताओं के साथ राज्यसभा के लिए पर्चा दाखिल करेंगे। वहीं सिंधिया के समर्थन में मध्यप्रदेश के कई कांग्रेस जिलाध्यक्षों सहित 10 हजार से ज्यादा कार्यकर्ताओं ने पार्टी से इस्तीफा दे दिया है।मिली जानकारी के अनुसार ज्योतिरादित्य सिंधिया शाम को तीन बजे भोपाल एयरपोर्ट पहुंचेंगे। एयरपोर्ट से वे भाजपा प्रदेश कार्यालय आकर पं. दीनदयाल उपाध्याय, विजयाराजे सिंधिया, कुशाभाऊ ठाकरे की प्रतिमाओं और माधवराव सिंधिया के चित्र पर माल्यार्पण करेंगे। इस दौरान कार्यालय में सिंधिया के स्वागत में एक कार्यक्रम का भी आयोजन किया जाएगा। अगले दिन यानी शुक्रवार 13 मार्च को दोपहर 12 बजे के आसपास सिंधिया फिर से भाजपा प्रदेश कार्यालय पहुंचेंगे। जहां फिर से पं. दीनदयाल उपाध्याय, विजयाराजे सिंधिया, कुशाभाऊ ठाकरे की प्रतिमाओं और माधवराव सिंधिया के चित्र पर माल्यार्पण कर वे वरिष्ठ भाजपा नेताओं के साथ राज्यसभा चुनाव के लिए नामांकन दाखिल करने विधानसभा जाएंगे।
नई दिल्ली. मध्य प्रदेश में जारी सियासी उठापटक के बीच दोपहर 2.50 बजे ज्योतिरादित्य सिंधिया भाजपा में शामिल हो गए। इससे पहले, सिंधिया अपने घर से काली रेंज रोवर में निकले। उनके साथ भाजपा नेता जफर इस्लाम थे, जो सिंधिया के भाजपा में शामिल होने के मुख्य सूत्रधार रहे हैं। सिंधिया ने 27 घंटे पहले कांग्रेस से इस्तीफा दिया था। भाजपा मुख्यालय में पार्टी अध्यक्ष जेपी नड्डा ने सिंधिया को सदस्यता दिलवाई। सिंधिया थोड़ी ही देर में भोपाल के लिए रवाना होंगे। वे शुक्रवार को राज्यसभा के लिए नामांकन दाखिल कर सकते हैं।
शुक्रवार को ही मध्यप्रदेश की 3 राज्यसभा सीटों पर चुनाव के लिए नामांकन का आखिरी दिन है। खबरें आ रही हैं कि भाजपा के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष प्रभात झा सिंधिया के पार्टी में आने से नाराज हैं। उन्होंने अपनी नाराजगी आलाकमान के सामने जाहिर भी कर दी है। सिंधया के भाजपा में शामिल होने पर जेपी नड्डा ने कहा- आज हम सबके लिए खुशी का विषय है। मैं वरिष्ठतम नेता स्वर्गीय राजमाता सिंधियाजी को याद करता हूं, जो भारतीय जनसंघ में थीं। जनसंघ और भाजपा की स्थापना से लेकर विचारधारा को बढ़ाने में राजमाता सिंधियाजी का बहुत बड़ा योगदान रहा है। हमारे लिए राजमाताजी आदर्श थीं, दृष्टि और दिशा देने वाली नेता रहीं। जनसंघ और भाजपा के शैशव काल से ही उन्होंने दिनरात काम किया। हमारे लिए खुशी की बात है कि उनके पौत्र ज्योतिरादित्य सिंधियाजी भाजपा में शामिल हुए हैं।
मैं उनका अभिनंदन करता हूं। नड्डा ने कहा- ज्योतिरादित्यजी के नेतृत्व और प्रखरता से हम वाकिफ हैं। ये परिवार के सदस्य हैं। हम जानते हैं कि मोदीजी के नेतृत्व में हमारा मंत्र सबका साथ-सबका विकास-सबका विश्वास है। मोदीजी के नेतृत्व में इन्हें मुख्यधारा में काम करने का मौका मिलेगा। सिंधिया को भाजपा की गतिविधियों में शामिल होने और देश के भविष्य को बदलने का मौका मिलेगा।
भोपालः मध्य प्रदेश में सियासी उठापटक जारी है। ज्योतिरादित्य सिंधिया कांग्रेस से इस्तीफा दे चुके हैं। सिंधिया के कांग्रेस से इस्तीफे के बाद साफ हो गया है कि अब वो भाजपा का दामन थामेंगे। ज्योतिरादित्य सिंधिया के मंगलवार शाम भाजपा में शामिल होने की हलचल के बीच खबर आई कि अब भाजपा में शामिल होंगे। हालांकि देर शाम खबर यह भी आई थी कि सिंधिया 12-13 मार्च को भाजपा की सदस्यता ग्रहण कर सकते हैं।बताया जा रहा है कि सिंधिया बुधवार को दिल्ली में भाजपा में शामिल होंगे। इसके बाद सिंधिया दिल्ली से ग्वालियर जाएंगे इसके बाद 12-13 मार्च को भोपाल पहुचेंगे।