अधिक जानकारी के लिए अब से पूछें!
"वृद्धि की सुरक्षा, IP66 Geoex जंक्शन बॉक्स या तो ऐसी 304L या 316L स्टेनलेस स्टील में किया जाता है। जोन 1, 2, 21 और 22 में प्रयोग की जाने वाली और पूर्व घटक टर्मिनलों जगह के लिए प्रमाणित।विशाल इंटीरियर कि कड़ी मेहनत और आक्रामक में कनेक्शन संचालन और गारंटी जंग संरक्षण और प्रतिरोधी सरल करता है।"
Atex प्लग और सॉकेट बक्से Atex क्षेत्रों 1, 2, 21 y 22, और तापमान वर्ग T6 / T5 क्षेत्रों में अलमारियाँ लिए विशेष रूप से डिजाइन किए हैं।Atex प्लग और सॉकेट बक्से सुविधाओं के क्षेत्र में नवीनतम ऑनलाइन उच्च विश्वसनीयता Atex, सुरक्षित और लाभदायक स्थानों जा रहा है को शामिल किया गया।
Atex Delvalle वसूली और सबसे नवीन हमारे सभी ग्राहकों के लिए उपलब्ध उत्पादों की प्राप्ति के लिए मशीनरी में सबसे अधिक प्रौद्योगिकी है।
ATEX निर्देश 94/9 / EC के अनुसार क्षेत्रों का वर्गीकरण उन क्षेत्रों की रक्षा करना है जहां तरल पदार्थ, गैस और विस्फोटक धूल मौजूद हैं। वे जोखिम को कम कर सकते हैं और लाभकारी और उचित तरीके से सुरक्षा बढ़ा सकते हैं।
इस उद्देश्य से, यह सुनिश्चित करना है कि इस निर्देश के तहत उपकरणों और उपकरणों, इग्निशन स्रोतों को हटाकर और संभावित विस्फोटों के परिणामों को कम करके सुरक्षा आवश्यकताओं का पालन करें।
Atex Delvalle में, हमारे इंजीनियरों ने Ism ATEX 2 इलेक्ट्रिकल प्रमाणन के बारे में एक संपूर्ण प्रशिक्षण लिया है। अधिसूचित संगठन INERIS द्वारा मान्यता प्राप्त, जो विशिष्ट विषयों के एक पूर्ण संकलन के माध्यम से, ATEX उपकरणों की समीक्षा और निरीक्षण, बिजली के उपकरणों ATEX के चयन और संयोजन में इस प्रशिक्षण को मंजूरी देता है।
हम कह सकते हैं कि हमें नॉर्मेटिव एटेक्स अनुभव के मामले में एक अग्रणी स्थिति में होने पर गर्व है।
Atex Delvalle मांग पर खतरनाक क्षेत्र के बाड़ों और बक्से की पेशकश करके हमारे ग्राहकों की जरूरतों को पूरा करता है। वे अंतिम विवरण तक, स्थापना और असेंबली की आपकी विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुकूल हैं।
Atex Delvalle डिजाइन और खतरनाक क्षेत्र के बाड़ों की एक सीमा बनाती है; जंक्शन और टर्मिनल बॉक्स, दबाव, फ्लेमप्रूफ एक्स डी और बढ़ी हुई सेफ्टी एक्स ई एटैक्स और आईईसीईएक्स कंप्लेंट के खुलासे।
45 वर्षों के लिए हमने विशेष रूप से खतरनाक क्षेत्रों के लिए डिज़ाइन किए गए कस्टम-मेड और लागत प्रभावी उत्पादों का निर्माण किया है।
1975 में Atex Delvalle ने खतरनाक क्षेत्र के बाड़ों को डिजाइन और निर्माण करना शुरू किया। वे आपके सटीक आकार की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं ताकि आप अब "शेल्फ से दूर" बाड़ों या डिज़ाइनों द्वारा मानक से विवश न हों।
वे आपके सटीक आकार के अनुसार अनुकूलित किए जा सकते हैं, और वे किसी भी खतरनाक बाड़े से मेल खाते हैंः कार्य करने वाले तत्व, पुश-बटन, टर्मिनल आदि, हालांकि हमारे पास एक मानक श्रेणी है जो हम ऑर्डर के बाद भी बनाते हैं, जिसमें अधिकतम आकार खतरनाक 2000mmx2000x10001000mm तक सीमित है क्षेत्रों। यह बाजार में उपलब्ध सबसे बड़ा आकार है। आप A314L या A316L स्टेनलेस स्टील चुन सकते हैं।
हम निजीकरण की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैंः
हमारे ग्राहकों के लिए लागत बचतः हम कम लागत और शेष सभी वारंटी और सुरक्षा नियमों के साथ सबसे प्रभावी समाधान की तलाश करते हैं।