जानिए क्यों खतरनाक हो सकता है, कोरोना का देसी टीका, मोदी जी के चक्कर में रिसर्च से खिलवाड़!
आईसीएमआर के उपर अफरा तफरी में कोविड 19 का टीका बनाने के लिए दबाव बनाया जा रहा है. खबर है कि संस्थान के वैज्ञानिकों पर दबाव डाला जा रहा है कि वो टीका जल्दी बनाएं ताकि प्रधानमंत्री 15 अगस्त के अपने भाषण में इसका एलान कर सके. जानकार लोग कहते हैं कि ऐसी जल्दबाजी लोगो की सेहत से खिलवाड़ होगी और हो सकता है कि कई लोगों की जान पर बन आए. खबर पूरी पढ़ेगे तो पता चलेगा कि वैज्ञानिक इसे कितना खतरनाक मान रहे हैं.
द वायर ने खुलासा किया है कि मौजूदा समय में क्लीनिकल परीक्षण के लिए 12 स्थलों की पहचान की गई है और आईसीएमआर ने चिकित्सकीय संस्थाओं एवं प्रमुख जांचकर्ताओं से यह सुनिश्चित करने को कहा है कि जांच के लिए चुने गए लोगों का नामांकन सात जुलाई से पहले शुरू हो जाए.
भारत के पहले स्वदेशी कोविड-19 टीके 'कोवैक्सीन' को डीसीजीआई से मानव पर परीक्षण की बीते 29 जून को अनुमति मिली है. 'कोवैक्सीन' को हैदराबाद की कंपनी भारत बायोटेक ने भारतीय आयुर्विज्ञान अनुसंधान परिषद (आईसीएमआर) और राष्ट्रीय विषाणु विज्ञान संस्थान (एनआईवी) के साथ मिलकर विकसित किया है.
आईसीएआर के महानिदेशक डॉ. बलराम भार्गव ने 12 स्थलों के प्रमुख जांचकर्ताओं को लिखे पत्र में कहा है कि यह 'शीर्ष प्राथमिकता वाली परियोजनाओं' में शामिल है 'जिसकी सरकार उच्चतम स्तर पर निगरानी कर रही है'.
भार्गव ने पत्र में लिखा, हमारा लक्ष्य है कि 'सभी क्लीनिकल ट्रायल को पूरा करके इसे 15 अगस्त तक इसका इस्तेमाल शुरू हो जाना है. बीबीआईएल इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए तेजी से काम कर रहा है लेकिन अंतिम परिणाम इस परियोजना में शामिल सभी क्लीनिकल परीक्षण स्थलों के सहयोग पर निर्भर करेगा.' इसलिए वो रफ्तार से काम करें.
पत्र में लिखा है कि आपको सलाह दी जाती है कि आप क्लीनिकल परीक्षण संबंधी सभी मंजूरियों की प्रक्रिया तेज करें और सुनिश्चित करें कि विषय नामांकन की प्रक्रिया सात जुलाई तक पूरी हो जाए.'
येचुरी ने ट्वीट कर कहा, 'टीका वैश्विक महामारी के लिए सबसे निर्णायक समाधान होगा. विश्व ऐसे सुरक्षित टीके का इंतजार कर रहा है, जिसकी दुनियाभर में पहुंच हो.' उन्होंने कहा, 'लेकिन. वैज्ञानिक अनुसंधान आदेश के हिसाब से नहीं किया जा सकता. स्वास्थ्य एवं सुरक्षा नियमों संबंधी सभी नियमों को दरकिनार कर कोविड-19 के उपचार के लिए स्वदेशी टीका विकसित करने के लिए दबाव बनाया जा रहा है, ताकि प्रधानमंत्री मोदी स्वतंत्रता दिवस पर इसकी घोषणा कर सकें. इसकी मानव जीवन को भारी कीमत चुकानी पड़ सकती है.'