हर नया साल नए अवसर और उम्मीदें लेकर आता है। जब फिटनेस की बात आती है, तो हर किसी की यात्रा अलग होती है, और हमें उन गतिविधियों में संलग्न होना चाहिए जो हमारी रुचि रखते हैं। यह कुछ ऐसा करने का प्रयास करने का समय है जिसे हम हमेशा करना चाहते थे या कुछ ऐसा जो हमने सुना; किसी भी तरह, एक ऐसी गतिविधि चुनें, जिसके बारे में आप भावुक हों और उससे चिपके रहें। इसमें ज़ुम्बा से लेकर सर्किट और बीच में सब कुछ हो सकता है। हर नया कदम एक अनूठा सीखने का अनुभव लाता है, इसलिए इन अनुभव को गले लगाना और मज़े करना सीखें।
जीवन में बहुत सी चीजें आपके फिटनेस लक्ष्यों की तरह आ सकती हैं, जैसे कि आप बीमार पड़ सकते हैं, काम में व्यस्त हो सकते हैं या बस बिना सोचे समझे, लेकिन यह आपको रोकना नहीं चाहिए। इन बाधाओं को पहले से पहचानना और उनके आसपास काम करने के तरीकों को खोजना आवश्यक हो जाता है। उदाहरण के लिए, आपके पास काम का एक व्यस्त जीवन है या अतीत में समय बनाने के साथ संघर्ष किया है, तो शुरुआत से ही इसके चारों ओर योजना बनाएं। सप्ताहांत में स्वस्थ भोजन तैयार करें, या एक त्वरित लेकिन प्रभावी कसरत खोजें, जिसे आप अन्य प्रतिबद्धताओं के बीच फिट कर सकते हैं।
हर किसी का शरीर का प्रकार अलग होता है और विभिन्न भोजन और व्यायाम पर अलग-अलग प्रतिक्रिया होती है; इसलिए, किसी भी अंतर को नोटिस करने में कुछ सप्ताह लग सकते हैं, लेकिन आपको प्रेरणा नहीं खोनी चाहिए। अपनी फिटनेस की प्रगति को ट्रैक करना और बड़े लक्ष्य तक पहुंचने के लिए की गई प्रत्येक छोटी सफलता को नोट करना। यदि आप परिणाम नहीं देखते हैं, तो अपनी दिनचर्या बदलें और एक अलग दृष्टिकोण आज़माएँ। वे आपकी प्रगति पर नज़र रखने के कई तरीके हैं, और आपको वह ढूंढना होगा जो आपके लिए सबसे अच्छा काम करे।
लक्ष्य निर्धारित करेंः अपने लिए प्राप्त करने योग्य लक्ष्य कैसे निर्धारित करें?
यह शॉर्ट टर्म और लॉन्ग टर्म दोनों ही लक्ष्यों के लिए कुछ लक्ष्य निर्धारित करने का एक अच्छा समय है। आप प्रति सप्ताह कम से कम तीन बार जिम जाने का सपना चुनकर शुरुआत कर सकते हैं। आपका दीर्घकालिक लक्ष्य छह महीने में लगभग 10 किलोग्राम कम हो सकता है। अपनी योजनाओं को लिखना और प्रगति के रूप में उनकी समीक्षा करना सुनिश्चित करें। इसके अलावा, ध्यान दें कि आपके लक्ष्य व्यावहारिक होने चाहिए और कुछ ऐसा हो सकता है, जिसके लिए आप केवल खुद को हताशा के लिए खड़ा कर रहे हैं, इसलिए प्राप्त लक्ष्य निर्धारित करें।
कोई भी आपके शरीर को आपसे बेहतर नहीं पाता है, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि आप व्यावहारिक रहें और उल्लेखनीय कसरत दिनचर्या चुनें। क्या आपको चीजों को समझने की ज़रूरत है जैसे व्यायाम आपकी जीवन शैली में कैसे फिट होगा? आप कब काम करेंगे? आप कहां काम करेंगे? आदि यह पता लगाने के लिए आवश्यक है कि आपको क्या ड्राइव करता है और क्या आपको एड्रेनालाईन जल्दी देता है और तदनुसार एक योजना बनाने और निष्पादित करने में मदद करता है जो आपको अपने फिटनेस लक्ष्य तक पहुंचने में मदद करता है।
एक बार थोड़ी देर में, आपको खुद को पुरस्कृत करना चाहिए, खासकर कुछ महत्वपूर्ण फिटनेस मील का पत्थर हासिल करने के बाद। हालांकि, यह जरूरी नहीं कि भोजन से संबंधित हो। यह खरीदारी, एक अच्छी तरह से योग्य झपकी या दोस्तों के साथ एक फिल्म हो सकती है। कुछ ऐसा करें जिसे आप आनंद लें और सफल होने के लिए ड्राइव करें।
फिटनेस एक्सपर्ट द्वारा टीकवे टिपः अंत में, अपने शरीर को सुनने के लिए याद रखें, अपने आप को एक सकारात्मक समर्थन प्रणाली के साथ, स्वस्थ रूप से खाएं और पर्याप्त नींद लें।
किसी के समग्र स्वास्थ्य को बेहतर बनाने का क्या मतलब है?
मेडल में व्हॉलेटाइम के निदेशक और सीईओ अर्जुन अनंत के अनुसार, "यह किसी के शरीर, मन और शरीर विज्ञान की बेहतर समझ के साथ शुरू होता है। कोई भी व्यक्ति शरीर और मस्तिष्क के प्रति अधिक सचेत रहकर एक स्वस्थ जीवन शैली को बनाए रख सकता है, जिससे उन्हें सही स्रोत खिलाया जा सके। पोषण, शारीरिक गतिविधि में संलग्न, स्वस्थ सामाजिक जुड़ाव और पूरे दिन तनावपूर्ण उत्तेजनाओं को कम करना या उनसे बचना। "