करनाल : फर्जी प्रॉपर्टी आई.डी. के मामले में पुलिस ने कार्रवाई करते हुए 2 आरोपियों को गिरफ्तार कर लिया है। साइबर सैल पुलिस ने इस मामले में आरोपी अमित गन्नोत्रा व राजीव वासी करनाल को गिरफ्तार किया है। वहीं आरोपियों से पूछताछ की जा रही है कि इस मामले में उनके साथ और कौन-कौन मिला हुआ है। साइबर पुलिस का कहना है कि इस मामले में 2 गिरफ्तारियां होने से मामले की कडिय़ां जुड़ती चली जाएंगी और जल्द इस मामले का पर्दाफाश होगा। वहीं लोगों का यह भी कहना है कि जिस प्रकार प्रशासन द्वारा अवैध कॉलोनियों के निर्माण पर तेजी से कार्रवाई की जा रही है, क्या उसी प्रकार अवैध कॉलोनियों में फर्जी रजिस्ट्री करने वाले तहसील विभाग के अधिकारियों व कर्मचारियों पर भी कार्रवाई की जाएगी या इस मामले को ऐसे ही दबा दिया जाएगा और खमियाजा इन कॉलोनियों में खरीदारी करने वाली आम जनता को भुगतना पड़ेगा।
फर्जी आई.डी. से हुई रजिस्ट्रिी के मामले की जड़ तक पहुंचने के लिए साइबर पुलिस द्वारा तहसील विभाग के कर्मचारियों व अधिकारियों से भी पूछताछ की जा सकती है, क्योंकि यह बहुत बड़ा संवेदनशील मामला है कि एन.डी.सी पोर्टल से 209 फर्जी प्रॉपर्टी आई.डी बनना और 143 फर्जी रजिस्ट्री होना। जिस लेकर पुलिस इस मामले से जुड़े हर आरोपी तक पहुंचने के लिए तहसील विभाग के अधिकारी व कर्मचारी को भी जांच में शामिल कर सकती है।
अवैध कॉलोनियों में न करे खरीदारी व निर्माण : डी.सी.
डी.सी. अवैध कॉलोनियों पर रोक लगाने के लिए पूरी तरह से कार्य कर रहा है। इसके लिए पहले 22 अवैध कॉलोनियां चिह्नित की गई थी। जिसके बाद अब कुल 55 कॉलोनियां अवैध घोषित कर दी गईं। जिसमें डी.सी. ने सख्त हितायद दे दी कि इन कॉलोनियों में जो भी खरीदारी या निर्माण करेगा तो उनमें नियमानुसार तोडफ़ोड़ की जाएगी। जिसके जिम्मेदार वह खुद होंगे। इसलिए अवैध कॉलोनियों में खरीदारी व निर्माण न करे।
जब प्रशासन द्वारा यह कॉलोनियां अवैध घोषित की गई हैं। तहसील कार्यालय में जमीन की एक-एक ईंच का रिकाड़ होता है। प्रशासन की तरफ तहसील कार्यालय, डी.टी.पी. कार्यालय व नगर निगम में नोटिस व बोर्ड लगे हुए हैं, जिन पर बकायता खसरा नबर के साथ लिखा हुआ है कि उनमें प्लाट खरीदना अवैध है। मगर इन सबके होने के बावजूद भी अवैध कॉलोनियों में रजिस्ट्रियां होना वाक्य में हैरान करने वाला है। जब अवैध कॉलोनियों में निर्माण करने पर डी.टी.पी. द्वारा कार्रवाई की जाती, तो इसी प्रकार से अवैध कॉलोनियों में रजिस्ट्री करने वाले अधिकारियों पर सरकार द्वारा सख्त कार्रवाई कब होगी।
वहीं सवाल उठ रहा है कि फर्जी आई.डी. से करवाई गई रजिस्ट्रियां क्या प्रशासन द्वारा रद्द की जाएंगी। यदि यह रजिस्टियां प्रशासन की तरफ से रद्द की जाती हंै तो नुक्सान रजिस्ट्रिी करवाने वाले आम आदमी को उठाना पड़ेगा। जबकि तहसील अधिकारियों द्वारा की गई फर्जी रजिस्ट्रिी कैसे हो गई, उन पर भी सख्त कार्रवाई की जानी चाहिए।
डी.आर.पी. एन्कलेव शूगर मिल में नजदीक सुरज नगर मेरठ रोड पर कटावाग कॉलोनी मधुबन के सामने अशोक विहार एक्सटैंशन, नई अनाज मंडी के पास न्यू रामदेव कालोनी भगवारिया गैस एजैंसी के पास रमेश नगर एक्सटैंंशन, मंडी रोड करनाल आनंद विहार पार्ट-2, नई अनाज मंडी के सामने कन्हैया कॉलोनी, कैमल रोड जिला जेल करनाल के पीछे बालाजी कॉलोनी और जुंडला गेट के बाहर इंदिरा कॉलोनी हांसी रोड स्थित इंदिरा कॉलोनी, मंगल पाम रेजिडैंसी के पास, अंसल टाऊन के घोघड़ीपुर कॉलोनी कॉलोनी पार्ट 2, गप्प वाला बाग, गीता राजकीय स्कूल प्रेम नगर के पा कॉलोनी, शिवाजी कॉलोनी पार्ट-2, एकता कॉलोनी एक्सटैंशन, काली बाल्मीकि बस्ती, कुंजपुरा रोड के रोड पर मेहता फार्म के पीछे नसेब सिंह नजदीक आरके पुरम पार्ट-2, अंसल कॉलोनी सैयदपुरा गांव के पास सेठी सिटी के नजदीक गोपीवाला गामड़ी पार्ट कॉलोनी पार्श्वनाथ कॉलोनी के पास 1 और 2, काछवा रोड के नजदीक विकास कॉलोनी एक्सटैंशन, बुढ़ा खेड़ा विजय नगर, घोघड़ीपुर रोड महावीर गांव के पास सोनी सिटी, सैक्टर 3 के कॉलोनी पार्ट-2, हकीकत नगर पार्ट -2, पास प्राइम रेजिडैंसी, नगला मेघा चौक घोघड़ीपुर फ्लाईओवर के पास शास्त्री के पास करनाल-मेरठ रोड पर तीन नगर पार्ट -2, हकीकत नगर के नजदीक कॉलोनियां, कुंजपुरा विलेज चौक के डिंगाखेड़ा कॉलोनी, कैथल रोड के पास नजदीक करनाल-मैनमती रोड, विजेता गुरुनानकपुरा कॉलोनी पार्ट 1, यमुना स्कूल के पास दुर्गा कॉलोनी से सेक्टर विहार कॉलोनी, दनियालपुर रोड पर 6 रोड, जेटीपीएल सेक्टर 34 के पास बलजीत एन्कलेव, कुंजपुरा रोड पर कर्ण विहार रोड, बस स्टैंड काछवा के आरके पुरम पार्ट-3 गली नंबर 10 से पास कॉलोनी, पाल नगर के पास 20, शक्तिपुरम पार्ट-2, बुढ़ा खेड़ा के सैयदपुरा से डबरी रोड, जीटी रोड पर पास प्रीतमपुरा पार्ट-2, फूसगढ़ के पास स्थित ग्लोबल टोयोटा शोरूम के कर्ण विहार 22-36, जेडी ग्रीन कालोनी, नजदीक करनाल से मधुबन जीटी रोड, कर्ण विहार 16ए, शेखपुरा रोड करनाल सिविल एविएशन क्लब के पास पर सैलजा राइस मिल के पास, सेक्टर करनाल से कुंजपुरा रोड, घोघड़ीपुर 32 में बीरू कॉलोनी, मेरठ रोड करनाल सीवरेज ट्रीटमेंट प्लांट करनाल के पास।
साइबर सैल थाना प्रभारी संदीप ने बताया कि इस मामले में 2 आरोपियों को गिरफ्तार कर लिया गया है। जिनसे इस मामले में जुड़े अन्य व्यक्तियों के बारे में पूछताछ की जा रही है।
14 फरवरी को निगम की ई.ओ. निशा शर्मा ने सिविल लाइन थाना में शिकायत दी जिसमें उसने बताया कि 21 नवम्बर को 2020 से लेकर 31 मार्च 2021 तक एन.डी.सी. पोर्टल से 209 फर्जी प्रॉपर्टी आई.डी. बनाई गई हैं। जिसके बाद जांच आगे बढ़ी तो पता चला कि 209 फर्जी प्रॉपर्टी आई.डी. में से 143 रजिस्ट्रियां भी करवा ली गई है। करीब 17 दिन में 3 महीने के एन.डी.सी. पोर्टल के साथ फर्जी प्रॉपर्टी आई.डी. से हुई रजिस्ट्रियों का रिकार्ड भी खंगाला गया।