वर्तमान समय में उत्तर प्रदेश चुनाव आम जनता के लिए एक चर्चा का विषय है राजनीति में रुचि रखने वाले प्रत्येक नागरिक के लिए उत्तर प्रदेश चुनाव 2022 की पल-पल की खबर लेना एक नया काम है। उत्तर प्रदेश चुनाव 2022 के बाद राज्य का अगला मुख्यमंत्री कौन होगा और किस पार्टी को चुनाव में हार का मुँह देखना पड़ेगा इन दिनों अखबारों और न्यूज़ चैनलों का यह महत्वपूर्ण विषय है। उत्तर प्रदेश राज्य में चुनाव की प्रक्रिया अपने चरम सीमा पर है और चुनावों को शांतिपूर्वक और सफलतापूर्वक पूरा करवाने की जिम्मेदारी शासकीय पुलिंग बुथ अधिकारियों पर रहती है। उत्तर प्रदेश राज्य की शासकीय कर्मचारी रीना द्विवेदी पीली साड़ी की वजह से वर्ष 2019 लोकसभा चुनाव की तरह इस चुनाव में भी सुर्खियां बटोर रही है। Reena Dwivedi अपने वेस्टर्न अंदाज से इस चुनाव में एक बार फिर से खबरों में है।
कौन है रीना द्विवेदी?
रीना द्विवेदी उत्तर प्रदेश राज्य की राजधानी लखनऊ में लोक निर्माण विभाग में एक क्लर्क के रूप में पदस्थ हैं। वर्ष 2019 लोकसभा चुनाव में जब वह अपनी पीले रंग की साड़ी और हाथ में ईवीएम मशीन लिए नजर आई थी तब काफी प्रचलित हुई थी। जिसके बाद उन्हें सोशल मीडिया जैसे फेसबुक, इंस्टाग्राम, टि्वटर, और गूगल पर कई लोगों द्वारा सर्च किया गया था।
रीना द्विवेदी लखनऊ शहर में पीडब्ल्यूडी विभाग में कार्यरत है और अपने स्वास्थ्य को लेकर सजग रहती हैं। जिस वजह से उन्हें इंटरनेट पर ज्यादा से ज्यादा संख्या में सर्च किया गया है और आज के समय में वे एक जाना पहचाना नाम है। रीना द्विवेदी का वर्ष 2004 में विवाह हुआ था परंतु दुर्भाग्यवश 2013 में उनके पति का किसी बीमारी के कारण निधन हो गया था।
रीना द्विवेदी सोशल मीडिया पर भी काफी एक्टिव रहती हैं। रीना द्विवेदी का इंस्टाग्राम अकाउंट रीना द्विवेदी लेडी सिंघम के नाम से बना हुआ है जहां पर आप उनकी विभिन्न तस्वीरें देख सकते हैं।
वर्तमान समय में उत्तर प्रदेश राज्य की 400 से अधिक सीटों पर 7 चरणों में चुनाव की प्रक्रिया चल रही है। विभिन्न शासकीय विभागों के कर्मचारी चुनाव करवाने में अपनी महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं। इसी के चलते इस वर्ष भी रीना द्विवेदी चुनाव में अपनी ड्यूटी दे रही हैं। रीना द्विवेदी इस बार राजधानी के मोहनलालगंज विधानसभा के गोसाईगंज बूथ 114 पर पदस्थ है।
इस बार वे अपने Western Dress के कारण फिर एक बार चर्चा में है। इस बार Reena Dwivedi काले रंग की टॉप (Black Top)और हल्के खाकी रंग के पैंट (Biche Pant)के साथ गुलाबी रंग के हैंडबैग लिए हुए फोन पर बात करती नजर आ रही है।
वर्ष 2019 के लोकसभा चुनाव के बाद से सुर्खियों में आई रीना द्विवेदी को लोगों ने इस वर्ष भी उनके नए वेस्टर्न आउटफिट के लिए सराहा और उनके साथ सेल्फी लेने लेते लेने के लिए और करते नजर आए रीना द्विवेदी की की लोकप्रियता का अंदाजा आप इस बात से लगा सकते हैं कि केवल इंस्टाग्राम पर उनके नाम से 4 से 5 Instagram Account बने हुए हैं और लगभग सभी पर 2,000 से अधिक फॉलोअर जुड़े हुए हैं।
Reena Dwivedi Instagram Account पर जाकर आप भी उनकी लोकप्रियता के बारे में जान सकते हैं।
जरूर पढ़ें :
BS4 vs BS6 - बीएस4 और बीएस6 इंजन में क्या अंतर है?
क्या है चुनावों को लेकर रीना द्विवेदी का नजरियाः
सुर्खियों में आने के बाद कई पत्रकार उनसे बात इस वर्ष के उत्तर प्रदेश चुनाव 2022 में उनसे बात करते नजर आए और चुनावों में उनकी भूमिका के बारे में सवाल करते नजर आए जिस पर रीना द्विवेदी ने मुख्य रूप से इस बात पर जोर दिया कि वह अधिक मात्रा में और सफलतापूर्वक वोटिंग करवाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
फैशन को लेकर विशेष रूचि रखती है रीना द्विवेदीः
रीना द्विवेदी समय के अनुसार खुद को अपडेट रखती है जैसे विभिन्न प्रकार की पोशाके पहनना एवं पोशाक के अनुसार ज्वेलरी एवं बैग इत्यादि एसेसरीज कैरी करती है।
1) इस वजह से सुर्खियों में आई थी रीना द्विवेदी?
उ- लोकसभा चुनाव 2019 में पोलिंग बूथ पर पीली साड़ी में ड्यूटी देते समय सुर्खियों में आई थी रीना द्विवेदी।
2) रीना द्विवेदी किस विभाग में कार्यरत है?
3) इस वर्ष किस अंदाज में नजर आई रीना द्विवेदी?
उ- इस वर्ष रीना द्विवेदी वेस्टर्न कपड़ों में नजर आई।