मेलोडी वेलेंटाइन (आशा ब्रोमफील्ड) और वैलेरी ब्राउन (हेली लॉ) क्या कर रहे हैं जब से हमने उन्हें आखिरी बार देखा था Riverdale सीज़न 2? स्पष्ट रूप से उनके गायन और कोरियोग्राफी का अभ्यास करते हुए, जैसा कि आप आज रात के नए एपिसोड से RFCB विशेष क्लिप में स्पष्ट रूप से देख सकते हैं।
पुसीकैट्स की वापसी शीर्षक से, जोसी मैककॉय (एशले मरे), अब एक अंतरराष्ट्रीय संगीत सुपरस्टार है, रहस्यमय कारणों से अचानक रिवरडेल लौट रहा है। एक बार वहाँ, वह मेलोडी और वैलेरी सहित पुराने गिरोह के साथ फिर से जुड़ जाती है, जो सीजन 2 के बीच में अचानक शो से बाहर हो गई। चिंता न करें, वह सब जो एपिसोड में संबोधित किया गया है - और यहां यह स्पष्ट है कि जोसी को अपनी पूर्व पीठ का एहसास होता है- अप अब अपने आप में सितारे हैं।
व्हाईट विरम में सेट, पॉप डिनर के नीचे स्थित एक बार, मेलोडी ने इसे दुआ लीपा के 2020 हिट फिजिकल ऑफ एल्बम पर रॉक किया भविष्य की पुरानी यादें वैलेरी उसके साथ बाद में क्लिप में शामिल हुई। गीत स्वयं दुआ लीपा, जेसन इविगन, क्लेरेंस कॉफ़ी जूनियर और सारा हडसन द्वारा लिखा गया था, और क्लासिक नृत्य फिल्म से प्रेरित था झलक नृत्य .
यहाँ, हम देखते हैं कि वैलेरी और मेलोडी अपने स्वयं के स्वाद - और स्वयं के बैकअप नर्तकियों को - धुन में लाते हैं, जिससे जोसी का जबड़ा सचमुच सदमे में आ जाता है। और संभावना है, आपका जबड़ा भी गिर रहा है। हालांकि ब्रोमफील्ड और लॉ पहले दो सीज़न के स्टेपल थे, पुसीकैट्स और यहां तक कि जोसी, अक्सर कथा के पक्ष में थे। यहां तक कि जब वैलेरी ने आर्ची एंड्रयूज (केजे आपा) को संक्षिप्त रूप से डेट किया, तब भी कोर फोर (आर्ची, जुगहेड, वेरोनिका और बेट्टी) पर ध्यान केंद्रित किया गया था और वे अजीब, गंभीर रहस्यों की जांच कर रहे थे, पुसीकैट्स की प्रसिद्धि में वृद्धि की तुलना में।
हालांकि, जैसा कि उल्लेख किया गया है, यह एपिसोड उन सभी को बदल देता है, और #JusticeForThePussycats प्रदान करता है। प्रतिष्ठित तिकड़ी अब किनारे पर नहीं हैं; इसके बजाय, वे सामने और केंद्र हैं, और इसका मतलब है कि न केवल जोसी केंद्र मंच ले रहा है, बल्कि वैलेरी और मेलोडी को भूखंड, बैकस्टोरी और अपने स्वयं के आंतरिक जीवन मिल रहे हैं जो जोसी के लिए एक समर्थन प्रणाली होने से कहीं अधिक हैं।
यह पहली बार नहीं है Riverdale या तो शो में वार्नर म्यूजिक रिकॉर्डिंग आर्टिस्ट दुआ लीपा का इस्तेमाल किया है। ब्लो योर माइंड (मवाह) सीज़न 2, एपिसोड 12 में वेरोनिका (कैमिला मेंडेस) की पुष्टि पार्टी में खेला गया, जबकि डोंट स्टार्ट नाउ सीज़न 4, एपिसोड 13 में एक और व्हाईट विरम नृत्य अनुक्रम के तहत खेला गया। शायद ध्यान देने योग्य (या शायद नहीं) शो में आखिरी एपिसोड वैलेरी और मेलोडी सीजन 2, एपिसोड 11 में देखा गया था, तो क्या पुसीकैट्स दुआ लीपा को अपने रूप में वापस ले रहे हैं? या, आप जानते हैं, हो सकता है कि जोसी के लिए प्रदर्शन करने का सबसे अच्छा समय हो।
आप ऊपर पूरा प्रदर्शन देख सकते हैं, और Riverdale सीडब्ल्यू पर आज रात 8/7 सी पर पुसीकैट्स की वापसी प्रसारित करता है।