Breakfast For Immunity: कोरोना काल में इम्यूनिटी को मजबूत बनाने के लिए नाश्ते में खाएं ये6चीजें । Breakfast For Immunity: During Covid-19 Eat These6Things In Breakfast To Strengthen Immunity - NDTV Food Hindi\nFood & Drinks Breakfast For Immunity: कोरोना काल में इम्यूनिटी को मजबूत बनाने के लिए नाश्ते में खाएं ये6चीजें\nBreakfast For Immunity: देशभर में कोरोनावायरस की दूसरी लहर ने तबाही मचा दी है. लगातार कोरोना के बढ़ते मामले चिंता बढ़ा रहे हैं. कोरोना वायरस से लड़ने के लिए आपकी इम्यूनिटी का मजबूत होना बहुत जरूरी है. मजबूत इम्यूनिटी शरीर को कई वायरल इंफेक्शन से बचाने में मदद कर सकती है.\nUpdated: April 30, 2021 09:16 IST\nImmunity: मजबूत इम्यूनिटी शरीर को कई वायरल इंफेक्शन से बचाने में मदद कर सकती है.\nओट्स में एंटी-माइक्रोबियल गुण होते हैं\nपपीते को नाश्ते में शामिल कर इम्यूनिटी को मजबूत बनाया जाता है.\nBreakfast For Immunity: देशभर में कोरोनावायरस की दूसरी लहर ने तबाही मचा दी है. लगातार कोरोना के बढ़ते मामले चिंता बढ़ा रहे हैं. कोरोना वायरस से लड़ने के लिए आपकी इम्यूनिटी का मजबूत होना बहुत जरूरी है. मजबूत इम्यूनिटी शरीर को कई वायरल इंफेक्शन से बचाने में मदद कर सकती है. दरअसल पिछले साल के मुकाबले इस बार कोरोना संक्रमण दर अधिक है. दिनों दिन संक्रमण के मामलों में तेजी से वृद्धि हो रही है. एक्टिव केस और रिकवरी केस में काफी अंतर है. रिसोर्सज़ कम पड़ रहे हैं, मृत्यु दर बढ़ रही है. आपको बता दें कि कोरोना वायरस की दूसरी लहर में सबसे ज्यादा असर स्वास्थ्य सेवाओं पर पड़ा है. लगातार बढ़ते मामलों के कारण मरीजों को बेड्स, ऑक्सीजन मिलने में मुश्किलों का सामना करना पड़ रहा है. इस महामारी से बचने के लिए स्वास्थ्य, स्वच्छता और इम्युनिटी पर खास ध्यान देने की जरूरत है. तो चलिए आज हम आपको कुछ ऐसे ही फूड्स के बारे में बताते हैं जिन्हें आप नाश्ते में शामिल कर अपनी इम्यूनिटी को मजबूत बना सकते हैं.\nइम्यूनिटी को बढ़ाने के लिए खाएं ये फूड्सः\nअंजीर एक ऐसा फल है जिसे कच्चा और सूखा दोनों तरह से खाया जा सकता है. अंजीर में कई सारे पोषक तत्व पाए जाते हैं जैसे मैंगनीज, पोटेशियम, फाइबर और एंटी-ऑक्सीडेंट आदि अंजीर को नाश्ते में शामिल कर इम्यूनिटी को मजबूत बनाया जा सकता है.\nओट्स को सेहत के लिए बहुत फायदेमंद माना जाता है. ओट्स में एंटी-माइक्रोबियल गुण होते हैं, जो इम्यूनिटी को मजबूत बनाने में मदद कर सकते हैं. ओट्स को आप नाश्ते में शामिल कर सकते हैं.\nओट्स को सेहत के लिए बहुत फायदेमंद माना जाता है. Photo Credit: iStock\nपपीता एक ऐसा फल है जो बड़ी आसानी से आपको मार्केट में मिल जाएगा. पपीते में विटामिन-बी, फोलेट और पोटेशियम भी अच्छी मात्रा में पाया जाता है. पपीते को नाश्ते में शामिल कर इम्यूनिटी को मजबूत बनाया जाता है.\nगर्मियों का मौसम है ऐसे में दही का सेवन करना सेहत के लिए फायदेमंद हो सकता है. आपको बता दें कि दही में पाए जाने वाले पोषक गुण इम्यूनिटी को मजबूत बनाने में मदद कर सकते हैं.\nआंवले को विटामिन सी का सबसे अच्छा सोर्स माना जाता है. विटामिन सी इम्यूनिटी के लिए अच्छा माना जाता है. इम्यूनिटी को मजबूत बनाने के लिए आप आंवले को नाश्ते में शामिल कर सकते हैं.\nसेब में विटामिन, मिनरल और एंटीऑक्सिडेंट के गुण पाए जाते हैं. सेब को सेहत के लिए बहुत लाभकारी माना जाता है. सेब के सेवन से इम्यूनिटी को मजबूत बनाया जा सकता है.