मीडिया Now - कोरोनाः म.प्र. के शहरी क्षेत्रों में वीकेंड लॉकडाउन, दून स्कूल बना रेड जोन, प्रयागराज में नाइट कर्फ्यू, जानें कहां, क्या है स्थिति\nकोरोनाः म.प्र. के शहरी क्षेत्रों में वीकेंड लॉकडाउन, दून स्कूल बना रेड जोन, प्रयागराज में नाइट कर्फ्यू, जानें कहां, क्या है स्थिति\nmedianow 08-04-2021 14:28:36\nनई दिल्ली। देश में कोरोना महामारी लगातार बढ़ता जा रहा है। राज्य दर राज्य मामलों में तेज़ी देखने को मिल रही है। गुरुवार को भारत में 1.26 लाख से अधिक नए मामले दर्ज किए गए हैं, ऐसे में हर जगह चिंताएं बढ़ने लगी हैं। देश में गुरुवार को कोरोना के महासंकट से जुड़े क्या बड़े अपडेट्स आए हैं, एक नज़र डालिए.\nदेहरादून दून स्कूल में महासंकट\nदेहरादून के दून स्कूल को कंटेनमेंट ज़ोन घोषित कर दिया गया है। यहां पर 12 कोरोना के केस मिले हैं, जिसके बाद अब स्कूल में एंट्री-एग्जिट पूरी तरह से बंद कर दिया गया है। ज़रूरत का सामान यहां पर ही भेजा जाएगा। डीएम के मुताबिक, दून स्कूल के आसपास के चार और इलाकों को कंटेनमेंट ज़ोन घोषित किया गया है।\nयूपी के प्रयागराज में भी नाइट कर्फ्यू\nउत्तर प्रदेश में बीते दिन6हजार से अधिक कोरोना के केस सामने आए, जिसके बाद हर जगह हड़कंप मचा है। यूपी में वाराणसी, लखनऊ और कानपुर के बाद अब प्रयागराज में भी नाइट कर्फ्यू लगा दिया गया है। प्रयागराज में रात दस बजे से सुबह6बजे तक बाहर निकलने पर पाबंदी है। सिर्फ ज़रूरी क्षेत्र से जुड़े लोग अपने काम पर इजाजत लेकर जा सकते हैं।\nमध्य प्रदेश के शहरी इलाकों में वीकेंड लॉकडाउन\nमध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने अब पूरे प्रदेश के शहरी इलाकों में वीकेंड लॉकडाउन का ऐलान किया है। पहले ये कुछ ही जिलों में लागू था, लेकिन अब हर शहर में इसे लागू कर दिया गया है। इस दौरान शुक्रवार शाम6बजे से सोमवार सुबह6बजे तक संपूर्ण लॉकडाउन रहेगा और लोगों के बाहर निकलने पर पाबंदी होगी।\nगुरुवार को भारत में कोरोना का हाल.\nबीते 24 घंटे में आए कुल केसः 1,26,789\nबीते 24 घंटे में हुई कुल मौतेंः 685\nदेश में अभी एक्टिव केस की संख्याः 9,10,319\nअबतक कुल मौतेंः 1,66,862\nकुल केस का आंकड़ाः 1,29,28,574\nशहर-शहर कोरोना का कहर, हर जगह बढ़ने लगी पाबंदियां\nकोरोना वायरस की महामारी ने एक बार फिर देश को जकड़ लिया है। कई राज्यों ने संपूर्ण रूप से तो कई राज्यों ने चिन्हित शहरों या जिलों में अपने यहां पाबंदियां लगा दी हैं। कोई नाइट कर्फ्यू लगा रहा है और कोई वीकेंड लॉकडाउन, अभी किस राज्य में क्या स्थिति है, देखें.\n- दिल्ली में नाइट कर्फ्यू- रात 10 बजे से सुबह5बजे तक (30 अप्रैल तक)\n- महाराष्ट्र में नाइट कर्फ्यू- रात 8 बजे से सुबह7बजे तक (शनिवार-रविवार)\n- पंजाब में नाइट कर्फ्यू- रात9बजे से सुबह5बजे तक (11 ज़िलों में)\n- राजस्थान में नाइट कर्फ्यू- रात9बजे से सुबह5बजे तक (10 शहरों में)\n- ओडिशा में नाइट कर्फ्यू- रात 10 बजे से सुबह5बजे तक (10 जिलों में)\n- गुजरात में नाइट कर्फ्यू- रात 8 बजे से सुबह6बजे तक (20 शहरों में)\n- छत्तीसगढ़ में नाइट कर्फ्यू- रायपुर और दुर्ग दो शहरों में लॉकडाउन\n- मध्य प्रदेश में नाइट कर्फ्यू- रात9बजे से सुबह6बजे तक (शहरों में वीकेंड लॉकडाउन)\n- झारखंड में नाइट कर्फ्यू- रात 8 बजे सुबह6बजे तक (30 अप्रैल तक)\n- यूपी में नाइट कर्फ्यू- रात दस बजे से सुबह6बजे तक (4 जिलों में)\nदेश की राजधानी दिल्ली में नाइट कर्फ्यू के दौरान मेट्रो बंद कर रहेगी, बेवजह बाहर निकलने की मनाही है। हालांकि, जरूरी क्षेत्र वाले लोगों को इससे छूट दी गई है लेकिन उन्हें भी कार्ड बनवाना होगा। दिल्ली में ये सख्त फैसला तब लेना पड़ा जब लगातार केस पांच हजार की संख्या को पार करने लगे. पहले सरकार ने सख्ती बढ़ाई फिर हाईकोर्ट का भी आदेश आ गया, जिसमें कहा गया कि गाड़ी में अकेले बैठने पर भी मास्क पहनना जरूरी है।\nदिल्ली के अलावा गुजरात में भी सख्ती बढ़ाई गई है, प्रमुख शहरों में नाइट कर्फ्यू के दौरान लोगों के बाहर निकलने पर रोक है। वहीं सार्वजनिक कार्यक्रमों के लिए निर्देश जारी कर दिया गया। सख्ती बढ़ने लगी तो लोगों को लॉकडाउन का डर सताया, इसलिए बाजारों में लोग सामान खरीदने जुट पड़े हैं।\nसंपूर्ण लॉकडाउन का बना हुआ है खतरा\nराज्यों ने अभी तो नाइट कर्फ्यू लगाया गया है लेकिन डर ये भी है कि जिस तरह से कोरोना की दूसरी लहर तांडव मचा रही है कहीं फिर से संपूर्ण लॉकडाउन की नौबत ना आ जाए। छत्तीसगढ़ के रायपुर, महाराष्ट्र के कुछ शहरों में पहले ही संपूर्ण लॉकडाउन का ऐलान हो चुका है।\nदिल्ली और पुणे से लौटने लगे मजदूर\nकोरोना का संकट बढ़ने से हर जगह सख्ती बढ़ रही है, तो लॉकडाउन की आहट भी बढ़ने लगी है। यही वजह है कि दिल्ली और पुणे से बड़ी संख्या में प्रवासी मजदूर वापस अपने गांव के लिए रवाना हो गए हैं। मजदूरों का कहना है कि जिस तरह के हालात बन रहे हैं, वो फिर से लॉकडाउन में यहां नहीं फंसना चाहते हैं। दिल्ली में बस स्टेशन तो पुणे में रेलवे स्टेशन पर प्रवासी मजदूरों की भारी भीड़ है।