फिर से पार्टी के लिए तैयारः शैंपेन की बिक्री नए रिकॉर्ड बना रही है।
वैश्विक शैंपेन बाजारों में मौजूदा रैली 305 में दुनिया भर में 2021 मिलियन बोतलों की बिक्री को बढ़ावा दे सकती है, यह आंकड़ा आखिरी बार 2017 में देखा गया था।
18 में 2% की गिरावट के बाद पिछले साल शैम्पेन श्रेणी लगभग 2019 प्रतिशत नीचे थी।
वर्तमान वृद्धि के आधार पर, शैंपेन की बिक्री इस वर्ष लगभग 4% बढ़ने की उम्मीद है, और यह प्रवृत्ति 2025 तक जारी रहेगी।
जनवरी और अगस्त के बीच शैंपेन की बिक्री 11.9% बढ़ी, यहां तक कि पूर्व-महामारी 2019 में इसी अवधि की तुलना में।
फ्रांसीसी शैंपेन वाइन उत्पादकों की लॉबी के अनुसार SGV, शँपेन इस साल बिक्री चार साल के उच्चतम स्तर पर पहुंचने के लिए तैयार है, संयुक्त राज्य अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया को निर्यात में तेजी के कारण धन्यवाद।
चुलबुली बिक्री बढ़ रही है, पिछली बार वैश्विक कोरोनावायरस महामारी से पहले देखी गई मात्रा में वापस आ रही है और आगामी लॉकडाउन ने बिक्री में गिरावट भेजी, क्योंकि लोगों को पार्टियों को फेंकने पर प्रतिबंध लगा दिया गया था।
शँपेन जनवरी और अगस्त के बीच बिक्री लगभग 12% बढ़ी, यहां तक कि पूर्व-महामारी 2019 में इसी अवधि की तुलना में।
उस समय, फ्रेंच शैंपेन हाउस ने विश्व स्तर पर 297.6 मिलियन बोतलें शिप की थीं। कॉमेट शैम्पेन ट्रेड एसोसिएशन के आंकड़ों के अनुसार, 2020 में, हालांकि, इस क्षेत्र ने केवल 244 मिलियन बोतलों का निर्यात किया। इस क्षेत्र के लिए टर्नओवर, जो कि एयरोनॉटिक्स के बाद फ्रांस का दूसरा सबसे बड़ा निर्यात उद्योग है, ने ९८० मिलियन डॉलर के मुनाफे का नुकसान दिखाया।
यूके स्थित इंटरनेशनल वाइन एंड स्पिरिट्स रिकॉर्ड (आईडब्ल्यूएसआर) के एक विश्लेषक ने समूह के पेय बाजार विश्लेषण के आंकड़ों का हवाला देते हुए सीएनबीसी को बताया, "18 में 2% की गिरावट के बाद पिछले साल यह श्रेणी लगभग 2019% नीचे थी।" अब, मौजूदा वृद्धि के आधार पर, फर्म उम्मीद करता है शँपेन इस वर्ष बिक्री में लगभग 4% की वृद्धि होगी, और 2025 तक यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
शैम्पेन वाइनग्रोवर्स के फ्रांसीसी जनरल सिंडिकेट का पूर्वानुमान और भी अधिक आशावादी है। समूह को उम्मीद है कि वैश्विक शैंपेन बाजारों में मौजूदा रैली 305 में दुनिया भर में 2021 मिलियन बोतलों की बिक्री को बढ़ावा दे सकती है, यह आंकड़ा आखिरी बार 2017 में देखा गया था।
कुछ विशेषज्ञों का मानना है कि लॉक डाउन में एक साल से अधिक समय बिताने के बाद लोग बस फिर से पार्टी करने के लिए तैयार हैं।
"अगर मुझे अनुमान लगाना है, तो मुझे लगता है कि उपभोक्ता जीवन में छोटी-छोटी चीजों का भी जश्न मनाने के लिए तैयार हैं," यूएस-आधारित शैम्पेन ब्यूरो की प्रवक्ता नताली पावलाटोस ने सीएनबीसी को बताया। जबकि छुट्टियों का मौसम अभी भी आगे है, Pavlatos ने नोट किया कि उसके ब्यूरो को पहले से ही बिक्री की रिपोर्ट मिल रही है जो पिछले साल के स्तर से अधिक है।
"तो हम वास्तव में न केवल सामान्य रूप से वापसी कर रहे हैं, बल्कि 2019 में हमारे मुकाबले बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं," पावलटोस ने कहा।