संक्षेप में, यदि आप प्रबंधित वर्डप्रेस होस्टिंग की तलाश में हैं, तो साइन अप करें! वे पर्यावरण के अनुकूल हैं, महान सुरक्षा, स्वतः WP अद्यतन, अच्छा समर्थन, असीमित डिस्क स्थान है . बहुत ज्यादा सब कुछ आप वास्तव में सस्ती कीमतों पर अन्य प्रबंधित WP वेब होस्ट की तुलना में की जरूरत है.
कहा जा रहा है, यदि आप अपनी रोज़मर्रा की सस्ती वेब होस्टिंग (ब्लॉग, व्यवसाय इत्यादि) की तलाश कर रहे हैं, तो हमारी सिफारिश ग्रीनजीक्स की जाँच करने की होगी, वे भी सुपर-ग्रीन हैं (वे जो भी उपयोग करते हैं उसका 300% डालते हैं) ग्रिड) और यहां तक कि उनकी सबसे बुनियादी योजनाओं (जो डायनेमिक होस्टिंग नहीं करता है, वे 5 जीबी की पेशकश करते हैं) पर असीमित डिस्क स्थान प्रदान करते हैं। हमारे ग्रीनजीक्स की समीक्षा पर एक नज़र है.
यदि आप विशेष रूप से व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए एक वेबसाइट बनाना चाहते हैं, तो आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि यह 100% काम करता है। सब कुछ पूरी तरह से काम करना चाहिए। यदि आपकी वेबसाइट खराब होस्टिंग सेवा के कारण डाउनटाइम का अनुभव करती है, तो यह महंगा हो सकता है। संभावित ग्राहक निराश हो सकते हैं और आप बिक्री खो सकते हैं या ग्राहक बन सकते हैं.
हमारे जैसी एजेंसियां विभिन्न ग्राहकों के लिए कई वेबसाइटों का प्रबंधन करती हैं। हमें स्पष्ट रूप से यह सुनिश्चित करना होगा कि उनकी वेबसाइट क्रैश न हो। यही कारण है कि हम हमेशा कनाडा के लिए सर्वश्रेष्ठ वेब होस्टिंग कंपनी के शिकार पर हैं.
कंपनी की स्थापना 1999 में कनाडा के मैरिटाइम्स में रहने वाले उद्यमियों द्वारा की गई थी। वे कनाडा में स्थित डेटा सेंटर, और क्लाउड डेटा बैकअप होने पर गर्व करते हैं। इसके अलावा, वे शीर्ष पायदान ग्राहक सहायता सेवा प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं.
डायनेमिक होस्टिंग ने कई ग्राहकों के साथ काम किया है और "देव ऑप्स" से जुड़ी हर चीज के लिए कनाडा में कंपनी बन गई है। उनके पास एक मजबूत संस्कृति है जहां वे अपने ग्राहकों की जरूरतों को सबसे पहले आईटी बुनियादी ढांचे और सेवाओं के संबंध में रखते हैं.
कंपनी ने कनाडा के डाइवर्स सर्टिफिकेशन बोर्ड, हैलिफ़ैक्स चैंबर ऑफ कॉमर्स, हार्ट जैसे कई क्लाइंट्स के साथ काम किया है & स्ट्रोक फाउंडेशन, और फार्माकॉइस। वे WebHostRanking.com के शीर्ष कनाडा ग्रीन होस्ट जैसे कई पुरस्कार जीत चुके हैं। डायनेमिक होस्टिंग को कनाडा में 100Best-Web-Hosting द्वारा सर्वश्रेष्ठ ग्रीन वेब होस्टिंग सेवा प्रदाताओं में से एक के रूप में भी मान्यता प्राप्त है.
कंपनी दूसरों के बीच साझा होस्टिंग, वीपीएस होस्टिंग, वर्चुअल मशीन (वीएम) होस्टिंग, और क्लाउड इन्फ्रास्ट्रक्चर जैसे सेवा (आईएएस) जैसे कई उत्पाद प्रदान करती है। साझा होस्टिंग योजनाएँ निम्नानुसार हैं; "इट्स सिंपल प्लान," "अल्टीमेट 3 ईयर प्लान," और "मैनेज वर्डप्रेस।" उक्त योजनाओं को नीचे देखा जा सकता हैः