अपने आर्टेमिस 1 चंद्र मिशन को फिर से भरने के लिए नासा का दूसरा प्रयास सोमवार (4 अप्रैल) को जमीनी उपकरणों पर वाल्व की विफलता के कारण एक और समस्या में चला गया।
एक वेंट वाल्व पोर्टेबल एक्ट्यूएटर चेसिस के शीर्ष में जाम हो गया जो आर्टेमिस 1's . का समर्थन करता है अंतरिक्ष प्रक्षेपण प्रणाली नासा के कैनेडी स्पेस सेंटर के लॉन्च पैड 39B पर एक रॉकेट ने नासा को साफ करने के लिए मजबूर किया आर्टेमिस 1 परीक्षण एजेंसी के अधिकारियों ने कहा कि सोमवार को ईंधन भरने के बाद शुरू हुआ।
"इसलिये [to] वेंटिलेशन वाल्व मुद्दा, लॉन्च मैनेजर ने दिन के लिए परीक्षण रद्द कर दिया, "जेरेमी पार्सन्स, नासा के ग्राउंड सिस्टम के उप प्रशासक, ट्विटर अपडेट में लिखा छीलने के बाद। "टीम LOX (तरल ऑक्सीजन) को उतारने की तैयारी कर रही है और चर्चा शुरू करेगी कि अगले प्रयास में कार को कितनी तेजी से घूमना चाहिए।"
पार्सन्स के अनुसार, अटका हुआ वेंट वाल्व पोर्टेबल एक्ट्यूएटर से 160 फीट (49 मीटर) दूर था, जो एसएलएस के लिए विशाल प्लेटफॉर्म और लॉन्च पैड के रूप में कार्य करता है।
सोमवार की ईंधन भरने की बोली 322 फुट (98 मीटर) आर्टेमिस 1 रॉकेट के मुख्य चरण को 700,000 गैलन (2.6 मिलियन लीटर) अत्यधिक ठंडा तरल ऑक्सीजन और तरल हाइड्रोजन ईंधन के साथ भरने का नासा का दूसरा प्रयास था, जिसे एजेंसी "वेट रिहर्सल" कहती है। 1 अप्रैल से शुरू हुए इस परीक्षण में ईंधन भरने की प्रक्रिया सहित उलटी गिनती शुरू करने के लिए एक पूर्ण पूर्वाभ्यास शामिल है।
नासा ने रविवार (3 अप्रैल) को एक आर्टेमिस 1 चंद्र रॉकेट को फिर से भरने का प्रयास किया लेकिन यह ईंधन लोड करने से पहले ही रुक गया यह पोर्टेबल एक्ट्यूएटर पर दबाव की समस्या के कारण शुरू हुआ जो खतरनाक गैसों को संलग्न क्षेत्रों से बाहर रखता है जहां तकनीशियन काम करते हैं। सोमवार को, तकनीशियनों ने दिन के लिए खड़े होने से पहले ईंधन भरने के परीक्षण के लिए आवश्यक तरल ऑक्सीजन का लगभग 50% लोड किया, पार्सन्स ट्विटर पर लिखा.
सोमवार का परीक्षण शुरू में लॉन्च करने के लिए उलटी गिनती का अनुकरण करने का इरादा था जो 2:40 बजे ईडीटी (11840 जीएमटी) पर समाप्त होगा, लेकिन रॉकेट के नाइट्रोजन गैस आपूर्तिकर्ता से संबंधित देरी ने उस काम को रोक दिया। एक बार जब उस समस्या का समाधान हो गया, तो नासा ने 6:02 बजे EDT (2202 GMT) के लॉन्च समय का अनुकरण करने का लक्ष्य रखा, इससे पहले कि एक अटका हुआ वाल्व स्क्रबिंग को चलाए।
यह स्पष्ट नहीं है कि नासा मंगलवार (5 अप्रैल) को अपने तीसरे ईंधन भरने के प्रयास के लिए रीसायकल करने में सक्षम होगा या ईंधन की आपूर्ति को फिर से भरने और अपने कर्मचारियों और लॉन्च नियंत्रकों को आराम करने की अनुमति देने के लिए नीचे उतरना होगा। इस बीच, करने के लिए एक विशेष कार्य अंतरराष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पंखों में उड़ान के समय की प्रतीक्षा कर रहा है।
स्पेसएक्स इसका उद्देश्य चार निजी अंतरिक्ष यात्रियों को अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन में लॉन्च करना है कुल्हाड़ी मिशन 1 ह्यूस्टन में Axiom Space के लिए। एक स्पेसएक्स फाल्कन 9 रॉकेट आर्टेमिस 1 के पैड 39 बी के पास स्थित पैड 39 ए से मिशन लॉन्च करेगा।
स्पेसएक्स और स्वयंसिद्ध स्थान यह मूल रूप से 3 अप्रैल को एक्स -1 मिशन लॉन्च करने की योजना बना रहा था, लेकिन आर्टेमिस 1 के लिए नासा के पूर्वाभ्यास के समय की अनुमति देने के लिए इसे 6 अप्रैल तक बढ़ा दिया। रविवार को नासा के आर्टेमिस 1 की देरी के बाद, स्पेसएक्स ने फिर से लॉन्च को स्थगित कर दिया, इस बार शुक्रवार (8 अप्रैल तक) ) .
8 अप्रैल को एक्स -1 मिशन को जारी रखना या देरी करना नासा की आर्टेमिस 1 ईंधन आपूर्ति का परीक्षण करने की योजना पर निर्भर करता है। एक अन्य लॉन्च ट्रैफिक रिंकल में, स्पेसएक्स 20 अप्रैल को नासा के अंतरिक्ष स्टेशन में चार और अंतरिक्ष यात्रियों को लॉन्च करने की तैयारी कर रहा है। यही काम है। क्रू मिशन 4. वह उड़ान नासा के तीन अंतरिक्ष यात्रियों और एक यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी के अंतरिक्ष यात्री को परिक्रमा प्रयोगशाला में ले जाएगी।
लेकिन क्रू -4 को एक्स -1 मिशन के लॉन्च के लिए इंतजार करना होगा (क्योंकि वे दोनों पैड 39 ए से लॉन्च किए गए हैं), जो बदले में नासा द्वारा आर्टेमिस 1 के लिए पूर्वाभ्यास समाप्त करने की प्रतीक्षा कर रहा है। जैसा कि यह खड़ा है, क्रू -4 है वर्तमान में 20 अप्रैल को लॉन्च होने वाला है और पहले से ही अपने शेड्यूल में देरी देख चुका है।
तारिक मलिक को ईमेल करें [email protected] या उसका अनुसरण करें ट्वीट एम्बेड. हमारा अनुसरण करें ट्वीट एम्बेडऔर यह फेसबुक और यह instagram.