पिछले साल दिवाली के बाद दिल्ली में प्रदूषण स्तर इस कदर बढ़ गया था कि लोगों को दिखना मुश्किल हो गया था, सांस लेने में दिक्कतें हो रही थी. इसकी वजह सिर्फ़ दिवाली के पटाखों से होने वाला प्रदूषण नहीं, बल्कि आस-पास के राज्यों में बची फसल को जलाने के बाद होने वाला प्रदूषण भी था. इस साल भी चेतावनी जारी की गयी कि फसलों को जलाने के बाद फिर से Smog होगा. सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद दिल्ली में पटाखे की बिक्री पर तो बैन लग गया है लेकिन फसलों की कटाई से उठने वाले धुएं का फ़िलहाल कोई विकल्प नहीं है.
इससे पहले ये समस्या सामने आये, इससे बचने की तैयारी की जा सकती है. सबसे अच्छा विकल्प ये है कि पेड़-पौधों को खूब लगाया जाए, लेकिन समस्या ये भी है कि उसके लिए पर्याप्त जगह भी तो चाहिए. शायद यही वजह है कि लोग अब अपने घरों के अंदर पौधे लगा रहे हैं. हालांकि घरों के अंदर कौन-कौन से पौधे लगाने चाहिए, इसकी जानकारी हर किसी को नहीं होती. इसलिए आज हम आपको ऐसे पौधों के बारे में बताएंगे,जो आपको अपने घर के भीतर लगाने चाहिए.
दरअसल, 1989 में हुए नासा के 'क्लीन एयर स्टडी' से यह प्रमाणित हो गया है कि घर की हवा को शुद्ध करने के लिए घरेलू पौधे बेस्ट होते हैं. घर के अंदर की हवा में काफी मात्रा में Benzene, Trichloroethylene, Ammonia जैसे कई तरह के हानिकारक रसायन पाये जाते हैं. लेकिन नासा के वैज्ञानिकों का दावा है कि घर के भीतर बढ़ते वायु-प्रदूषण के स्तर को कम करने में ये घरेलू पौधे बहुमूल्य हथियार के रूप में काम करते हैं. कुछ पौधे ऐसे होते हैं कि हमारे घरों, सार्वजनिक स्थलों और कार्यालयों के अंदर की हानिकारक गैसों को 85% तक अवशोषित कर लेते हैं.
ये पौधे सिर्फ़ हानिकारक गैसों से निवारण ही नहीं करते, बल्कि आपके घरों को सुंदर बनाते हैं. अच्छे स्वास्थ्य और साफ हवा के लिए अपने घरों में इन 15 पौधों को ज़रूर लगाना चाहिए.
1. Anthurium andraeanum ( राजहंस लिली )
राजहंस लिली हवा में नमी और वाष्प को बनाए रखती है. यह Xylene और Toluene जैसी हानिकारक गैसों को अवशोषित कर उन्हें हानि रहित पदार्थ में बदल देती है.
यह उजले फूलों वाला पौधा हवा में मौजूद विषाक्त पदार्थों को खत्म करने में मदद करता है. इसे अच्छी तरह से गर्म एरिया में रखना होता है.
3. Scindapsus ('Golden Lotos')
गोल्डेन लोटस छाया में बढ़ने वाले सभी पौधों में से बेस्ट पौधा है. यह आपके घर की हवा को साफ रखने के लिए उत्तम है. लेकिन एक बात याद रहे कि ये एक तरह से जहरीला पौधा भी होता है. इसलिए इसे बच्चों और जानवरों से दूर रखना चाहिए.
इस चीनी सदाबहार पौधे को बड़े होने के लिए ज़्यादा प्रकाश की ज़रूरत नहीं होती. लेकिन इसे प्रचुर मात्रा में नमी युक्त हवा की ज़रूरत होती है. यह साबित हो गया है कि ये पौधा हवा से बेंजीन जैसे पदार्थों को फिल्टर कर हवा को शुद्ध बनाता है.
5. Chlorophytum ( 'spider plant')
यह पौधा घर के अंदर उपयोग के लिए काफी अच्छा है. इसका कारण सिर्फ़ सुंदर दिखना नहीं है, बल्कि अध्ययन से प्रमाणित हो गया है कि यह पौधा घर की हवा से विषाक्त गैसों जैसे- Benzene, formaldehyde, Carbon Monoxide और Xylene को भी समाप्त करता है.
यह पौधा कम प्रकाश वाली जगह के लिए सबसे बेहतर है. यह भी घर में मौजूद हानिकारक गैसों को खत्म करने में मदद करता है.
यह पौधा आपके प्लाईवुड, फर्नीचर और कार्पेट से आने वाली स्मेल को खत्म करने में मदद करता है. अगर इसका सही से ध्यान रखा जाए, तो यह काफी लंबे समय तक जीवित रह सकता है.
8. Sansevieria ('Mother-in-Law's Tongue')
यह काफी कठोर और किसी भी कंडीशन में रहने वाला पौधा है. इसकी खास बात ये है कि यह अन्य की तरह हानिकारक गैसों को तो खत्म करता ही है. साथ ही यह रात में ऑक्सीजन गैस भी छोड़ता है.
यह धीरे-धीरे बढ़ने वाला पौधा है. .यह भी हानिकारक गैस Xylene, Trichlorethylene और formaldehyde को खत्म कर देता है.
इस पौधे को काफी कम प्रकाश वाली जगह पर रखने पर भी इसके विकास पर कोई असर नहीं पड़ता. इसकी देखभाल भी आसान है. लेकिन एक बात याद रखने योग्य ये है कि यह बच्चों और जानवरों के लिए खतरनाक हो सकता है.
11. Nephrolepis ('Boston Fern')
यह हवा में नमी कायम रखने और हानिकारक गैसों जैसे कार्बन मोनो ऑक्साइड को खत्म करने वाला बेहतर पौधा है. इसे रेगुलर पानी की आवश्यकता होती है और यह छाया में भी रह सकता है.
12. Spathiphyllum ( 'Peace Lily')
पीस लिली घरों में प्रयोग होने वाला एक आम पौधा है, जो हर तरह की हानिकारक गैसों को खत्म करता है. यह धूल को भी समाप्त करता है और घर की हवा को शुद्ध रखता है.
यह पौधा भी हानिकारक गैसों को फिल्टर करने का काम करता है. इसे फर्नीचर के बगल में रखने पर यह उसमें प्रयुक्त केमिकल को वाष्प में बदल कर खत्म कर देता है.
यह पौधा भी घर की हानिकारक गैसों को खत्म करता है. इस पौधे को कुछ देशों में 'अंब्रेला ट्री' भी कहा जाता है.
यह सुंदर फूल सिर्फ़ आपके घरों को डेकोरेट करने का काम ही नहीं करता, बल्कि विषाक्त गैसों को खत्म करने का भी काम करता है.