लखनऊः कोविड-19 महामारी से मुकाबला करने के लिए शिया पीजी कालेज, लखनऊ द्वारा चलाए जा रहे वेलनेस अवेयरनेस कैम्पेन के क्रम में "कोविड-19 से बचाव, उसके वैरियेन्ट तथा वैक्सीन" विषय पर अन्तर्राष्ट्रीय वेबिनार आयोजित की गई. इस अन्तर्राष्ट्रीय वेबिनार में अमेरिका, जर्मनी, कनाडा, नार्वे, इंग्लैण्ड तथा अपने देश के चिकित्सीय विशेषज्ञ और मेडिकल साइंटिस्ट ने प्रतिभाग किया.
इस वेबिनार में पूरे देश से 500 से ज्यादा लोग ऑनलाइन विधि से सम्मिलित हुए. वेबिनार का उद्घाटन डाॅ.मिर्ज़ा मोहम्मद एजाज़ अब्बास ने किया और कहा कि यह शिया कालेज के लिए बहुत ही गर्व की बात है कि पूरी दुनिया से चिकित्सा क्षेत्र से जुड़े लोग एक मंच पर आए और कोरोना से कैसे लड़ा जाए इससे लोगों को जागरूक किया.
वेबिनार में प्रोफेसर तक़ी आब्दी (कनाडा), डाॅ.हसन रिज़वी (इंग्लैण्ड), डाॅ.नदीम हसनैन (नार्वे), डाॅ.तसनीम सईद (जर्मनी), प्रोफेसर अब्बास अली मेंहदी (लखनऊ) प्रमुख रूप से सम्मिलित हुए और उन्होंने कहा कि अब भी प्रतिदिन दो लाख से ज्यादा केस सामने आ रहे हैं इसलिए हमें अभी निश्चििंत होंने की जरूरत नही है. हमें जितनी जल्दी हो सके वैक्सीनेशन करा लेना चाहिए.
जहाँ पर जितना ज्यादा वैक्सीनेशन होगा उतना ही कम कोरोना का संक्रमण होगा. हमें बिल्कुल भी अफवाहों पर ध्यान नही देना है और वक्सीनेशन जरूर कराना है. अभी जब भारत में तापमान कम होगा तो कोरोना के केस भी बढेंगें इसलिए पूर्ण तरीके से कोविड प्रोटोकाल का पालन भी करना होगा.
हमें कोशिश यह करनी होगी कि सर्दी आने से लगभग 50 प्रतिशत आबादी को वैक्सीनेशन हो जाना चाहिए तभी हम इस कोरोना से लड़ पाने में सक्षम होंगे. इस कोरोना की सिर्फ एक ही इलाज वह वैक्सीन. इसके साथ हमें दिमागी रूप से मजबूत रहना है और कोरोना को अपने ऊपर हावी नही होने देना है.
वेबिनार का उद्घाटन मजलिस-ए-उलेमा के सेक्रेटरी और आल इंडिया शिया पर्सनल लाॅ बोर्ड के महासचिव मौलाना यासूब अब्बास ने किया. शिया महाविद्यालय के प्रबन्धक सै.अब्बास मुर्तज़ा शम्सी ने वेबिनार में शामिल हुए लोगों का धन्यवाद ज्ञापित किया.
वेबिनार में मुख्य रूप से देश-विदेश से बहुत लोग सम्मिलित हुए जिसमें मुख्य रूप से महाविद्यालय के शिक्षक, शिक्षणेत्तर कर्मचारी, छात्र/छात्राएं और अभिभावक भी सम्मिलित हुए। इस वेबिनार का समापन शिया कालेज प्रबन्ध-समिति के अध्यक्ष प्रोफेसर अज़ीज़ हैदर ने किया.