अब होगी PM मोदी की 'अग्निपरीक्षा' । Tahalka Express । Latest News, Breaking News, Hindi News, Top News\nTahalka ExpressAugust 28, 2015- 11:35 AM\nअगर कोई सावन का अंधा न हो तो इस बात की पूरी गुंजाइश है कि वह इन दिनों भविष्य को लेकर चिंतित होगा। दरअसल यह अनिश्चितता का दौर है।\nपिछले कुछ दिनों में स्टॉक मार्केट्स में भारी गिरावट से हम सब अवाक रह गए। बिकवाली तो दुनियाभर में हुई, लेकिन हमारे शेयर सूचकांक लगभग उसी लेवल पर हैं, जहां वे एक साल पहले थे। तो हम कह सकते हैं कि घबराने की कोई वजह नहीं है। हमारा विदेशी मुद्रा भंडार बड़ा है, चालू खाते का घाटा कम है, खाने-पीने की कुछ चीजों के दाम उछले हैं, लेकिन महंगाई काबू में ही है। फिर चिंता क्यों?\nक्रूड के दाम भी बेहद कम हैं और रुपया2साल के निचले स्तर पर है। क्या इससे एक्सपोर्ट में उछाल आया है? बिल्कुल नहीं। हमें मैन्युफैक्चरिंग बढ़ानी होगी, लेकिन जो माल हम बनाएंगे, उसे अपने बड़े देसी बाजार में भेजना होगा। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद जापान से लेकर ताइवान, साउथ कोरिया, सिंगापुर और चीन तक एशिया की सभी ताकतवर अर्थव्यवस्थाएं मैन्युफैक्चरिंग में जोरदार उछाल के कारण और युवा, शिक्षित और नई ललक से भरे कामगारों की बड़ी आबादी के दम पर ही तरक्की कर सकी हैं। हालांकि इन देशों में आबादी का बड़ा हिस्सा अब बुढ़ा रहा है, सामाजिक कल्याण योजनाओं का बिल बढ़ रहा है जबकि इनवेस्टमेंट और इनोवेशन का उत्साह घट रहा है।\nचीन का मौजूदा संकट तो आना ही था क्योंकि इसके एक्सपोर्ट मार्केट्स सिकुड़ रहे थे। चीन का देसी बाजार इतना बड़ा और परिपक्व नहीं है कि वह मैन्युफैक्चरिंग की उसकी तूफानी रफ्तार से निकलने वाला माल खपा सके। यही वजह है कि उसे 11 अगस्त को यूआन की वैल्यू घटानी पड़ी और फिर इस हफ्ते ब्याज दर कम करनी पड़ी।\nएक्सपोर्ट के मामले में भारत को चीन जैसा खतरा नहीं है। हालांकि खपत करने वाली आबादी के मुताबिक मैन्युफैक्चरिंग के इसके चक्कों ने रफ्तार नहीं पकड़ी है। इसलिए ही अपनी मशीनरी को तेज करना जरूरी हो गया है। अच्छी बात है कि सरकार जीएसटी बिल पास कराने के लिए संसद का विशेष सत्र बुलाने की सोच रही है।\nपीएम नरेंद्र मोदी किसी ऐसे परेशान सीईओ की तरह प्रायः नहीं दिखते हैं, जो अपनी टीम की सुस्ती भगाने की कोशिश में हो, लेकिन 24 अगस्त को एक सरकारी बयान में यही बात झलकी। इसमें कहा गया, 'पीएम ने कहा कि इंफ्रास्ट्रक्चर तैयार करने के लिए पर्याप्त फंड दिया जा रहा है, लिहाजा संबंधित मंत्रालयों की जिम्मेदारी है कि वे इन आवंटनों से वांछित परिणाम सुनिश्चित करें।' यही नहीं, पीएम ने 'कॉल ड्रॉप्स' की समस्या पर भी चिंता जताई।\nटेलिकॉम ऐसा मोर्चा था, जहां मोदी सरकार साहसिक निर्णय कर सकती थी। यह ऑमलेट तो बना रही है, लेकिन नए अंडे नहीं फोड़ रही। यह यूपीए का माल ही इस्तेमाल कर रही है।\nकरीब 95 करोड़ मोबाइल सब्सक्राइबर्स के लिए और टेलिकॉम स्पेक्ट्रम रिलीज करने के बजाय सरकार ने यह शेखी बघारी कि इस साल स्पेक्ट्रम ऑक्शन से उसने एक लाख करोड़ रुपये से ज्यादा पैसा जुटाया।\nअपने कार्यकाल के दूसरे साल में मोदी सरकार के सामने सामाजिक-राजनीतिक चुनौतियां बढ़ रही हैं। गुजरात में ओबीसी कैटिगरी में आरक्षण पाने के लिए पाटीदारों के आंदोलन से बड़ी उलझन की बात मोदी के लिए और क्या हो सकती थी। दुखद यह है कि मोदी जातिगत आरक्षण की चुनौती को समझने की कोशिश करते नहीं दिख रहे। पिछली सरकार ने जाटों को ओबीसी कैटिगरी में डाला था और फिर इसी साल मोदी सरकार ने उसे जारी रखने की कोशिश की, लेकिन सुप्रीम कोर्ट ने उसे झिड़क दिया। उधर जनगणना के आंकड़े बता रहे हैं कि बिहार में 2001 से 2011 के बीच आबादी 25.4% बढ़ी। बिहार गहरे जातिगत और धार्मिक पूर्वग्रहों का इलाका है। बिहार में चुनाव होना है। यह मोदी ब्रैंड राजनीति के कड़े इम्तिहान का वक्त है।