एक वृश्चिक महिला को खोना, सलाह? - संगत ज्योतिष, जुलाई 2022\nयुद्ध का हीरो\nकन्या अक्टूबर 2021 मासिक राशिफल भविष्यवाणी\nएक तुला राशि के व्यक्ति के साथ प्यार में\nमीन और धनु महान काम करता है\nक्या मेरे कैंसर आदमी का चक्कर चल रहा है?\nएक मकर राशि को आकर्षित करना . एक मकर लड़की से युक्तियाँ\nप्यार में मीन\nमुझे मीन मैन बनना पसंद है\nक्या ज्यादातर महिलाओं की तुलना में लाइब्रस बेहतर प्रेमी होते हैं?\nमेष महिला स्व विवरण\nवृषभ पुरुष को चोट लगने का डर?\nपॉल रैंड जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nजॉर्ज ऑरवेल की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nवाल्टर विंचल की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nपरी संख्या 6613 अर्थः सफलता की योजना बनाना\nक्लेरेंस थॉमस जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nरॉक हडसन जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nहल्क होगन की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nक्रिस कॉर्नेल जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nपाब्लो एस्कोबार की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nडेविड रफिन जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nएंड्रयू जैक्सन जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nयूजीन विग्नर जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nसर्गेई Rachmaninov जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nपरी संख्या 7502 अर्थः अतुल्य सपने\nगैरेथ एडवर्ड्स की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nमकर राशि वालों के लिए बेस्ट लव मैच\nकन्या राशि की महिला के साथ कौन सा चिन्ह संगत है\nधनु राशि के जातकों के लिए उपहार विचार\nलियो जाने क्यों नहीं दे सकता\nएक वृश्चिक महिला को खोना, सलाह? - जुलाई 2022\nप्रिय सब, मैं 24 (वृषभ पुरुष) और वह 23 (वृश्चिक महिला) है। हम एक लॉ फर्म में मिले, हम सहकर्मी हैं, और अगले दिन हमने थोड़ी बात की (पहले तो उसने मुझे बताया कि वह शादीशुदा है, लेकिन वह गर्भवती नहीं है, और वह अपने पति से नफरत करती है और उसके साथ कुछ समस्याएँ हैं) पति और वे जल्द ही तलाक ले लेंगे और फिर उसने मुझे2सप्ताह के बाद बताया कि वह गर्भवती है और गर्भपात करवाना चाहती है या ऐसा कुछ, उसने मुझे कभी भी कुछ भी सच नहीं बताया वह बहुत ही रहस्यमय लड़की है, कुछ बार मुझे लगता है कि मैं नहीं उसे पता है !) और हमने2घंटे की चैटिंग के बाद सेक्स किया, और हमने बहुत आशाजनक रिश्ता शुरू किया, और सब कुछ अच्छा चल रहा था, दुर्भाग्य से मैं उसके साथ बहुत बुरा था, मैं हमेशा उसके बजाय अपने दोस्तों के साथ घूम रहा था समस्याओं और परेशानियों, मैंने अपने जीवन में किसी भी चीज के बारे में कभी नहीं सुना और वह अभी भी मुझसे प्यार करती थी (मैं पूरी तरह से एक गधे आदमी था)। लगभग2महीने के बाद, वह मुझसे लिपट गई, और फिर उसने मुझे बताया कि वह एक ही फर्म में किसी से मिली थी (वह उसी लॉ फर्म में काम कर रही थी) के साथ कई बार बाहर गई थी, वही उसके बारे में बताती रही जब हम अभी भी एक साथ थे कि वह उसमें दिलचस्पी नहीं ले रही थी, तो मैं पहले तो दंग रह गया, जब वह मुझसे लिपट गई, जब मैं उसके साथ बहुत वफादार रहने लगा, और उसने कहा कि वह एक सफल आदमी है और अच्छा दिखता है और बेहतर दिखता है मेरी तुलना में (वह 31 साल की है !), और उसने मुझसे कहा कि मैं बहुत बुरा इंसान हूँ क्योंकि मैं उसके साथ बहुत बुरा व्यवहार करता हूँ, लेकिन मैं प्यारा और अच्छा दिखने वाला हूँ और गधे भी हूँ, तो मैंने उससे कहा कि मैं अपने बुरे के लिए माफी माँगता हूँ प्रतिक्रिया और मैंने उसे बताया कि मेरा मतलब बुरा नहीं था, मैं कुछ मुद्दों के साथ भ्रमित था और अब सब कुछ अच्छा है।\nथोड़ी देर बाद हमने फिर से एक साथ काम करना शुरू किया और यह सब, वह उससे मिल रही है और उसके साथ बातें कर रही है और उसे एसएमएस कर रही है और उससे प्यार कर रही है। इसके अलावा, मैंने उससे बात की है और उसने मुझे बताया कि वह नहीं जानता कि क्या वह उससे प्यार करता है या नहीं और अब तक सब कुछ ठीक है, और उसने मुझे बताया कि वह उससे शादी करना चाहता है, लेकिन इन दिनों मुझे लगता है कि संबंध कुछ समस्याओं का सामना करने लगे, मुझे नहीं पता, लेकिन मुझे लगा कि, और मैंने अच्छा और अच्छा होना शुरू कर दिया है और उसकी बात सुनते हैं और उसकी परवाह करते हैं, इसके अलावा आज हमने टीवी पर एक साथ मैच देखा है और हम खुश थे लेकिन वह मुझे उसे देखने के लिए छोड़ दिया, और मैंने उसे एक संदेश भेजा है (हे, दबाओ मुझे तुम्हारी याद आती है और मुझे आशा है कि तुमने मैच का आनंद लिया है) और मुझे उसके जवाब का इंतजार है।\nइसके अलावा, वह मुझे एक और अच्छी नौकरी खोजने में मदद कर रही है, जो उसने मेरे जन्मदिन की पार्टी के लिए तैयार की थी। और उसने मुझे अपने पिछले जीवन के बारे में कुछ भी नहीं बताया और कभी भी उसके जीवन में कुछ भी निजी बात नहीं करना चाहता था, मुझे लगता है कि वह उसे निभा रहा है और वह ईमानदार या वफादार नहीं है।\nमैं वास्तव में उससे प्यार करता हूं और मुझे उम्मीद है कि वह मुझे वापस मिल जाएगा, मैं और क्या कर सकता हूं ?, कोई सलाह?\nतुला पुरुष और वृषभ महिला यौन रूप से\nएक वृश्चिक महिला को खोने के लिए टिप्पणियां, सलाह?\nस्कॉर्पियो के साथ चारों ओर गड़बड़ नहीं होनी चाहिए। वे क्षमा करते हैं लेकिन भूल नहीं करते हैं!\nउसे एक और संदेश भेजें 'मैं तुमसे प्यार करता हूँ, मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता, मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ।'\nअधिक स्वाभिमान कृपया\nआपको लगता है कि आप बहुत आसान और असुरक्षित हैं, इसीलिए उसने आपके लिए सम्मान खो दिया है।\nअच्छी तरह से, एक स्कॉर्पियो के रूप में, मेरी सलाह उसके आसपास गड़बड़ नहीं होती! जैसा कि ऊपर कहा गया है, हम क्षमा कर सकते हैं, लेकिन निश्चित रूप से मत भूलना। मैं कई महिला बिच्छुओं को भी जानता हूं और हम बहुत समान हैं - हम ग्रूड पकड़ते हैं और यह नहीं भूलते कि एक आदमी ने आपको कैसा महसूस कराया। इसके बारे में बहुत कुछ उसके लिए बदला लेने के बारे में हो सकता है - वह उसी स्थान पर काम करता है, वह आपको सीधे अपने चेहरे पर बताता है कि वह आपसे बेहतर कैसे है। मेरी सलाह, सीधे रहो और ईमानदार रहो, बुश कोस के आस पास मत मारो क्योंकि वह पहले से ही जानता है कि आप कैसा महसूस करते हैं और जानबूझकर इसमें हेरफेर कर रहे हैं! यह लाइन और अच्छी किस्मत पर रखो!\nमैं उसे दोष नहीं देता, मैं ठीक यही काम करता। उसे लगता है कि वह उसे खेल रहा है, लेकिन मेरी एकमात्र सलाह उसे बताती है कि आप कैसा महसूस करते हैं, लेकिन हमें डराना नहीं है क्योंकि हम बिच्छू को पसंद करते हैं . मुझे लगता है कि वह एक गंभीर तरीके से जीवन से बाहर निकलता है।\nबिच्छू के साथ नरक\nउस औरत के बारे में भूल जाओ। नहीं सब कुछ है कि चमक सोने है। वे समय की बर्बादी हैं। वे दीर्घकालिक संबंधों के लिए अच्छे नहीं हैं, लेकिन सेक्स के लिए अच्छे हैं।\nकभी स्कॉर्पियो को कम मत समझना\nद्वाराः वृश्चिक महिला\nकभी यह मत कहो कि हम स्कॉर्पियो समय की बर्बादी कर रहे हैं। मुझे विश्वास है कि इस दुनिया में अच्छे और बुरे लोग हैं और हर संकेत के साथ ऐसा करते हैं। मेरा मानना है कि आपको एक बुरे से मिलना चाहिए, लेकिन हर वृश्चिक पर दोष नहीं लगता। U को अधिक धैर्य और समझ रखने की आवश्यकता है और मेरा यह भी मानना है कि यह हमेशा यू नहीं है जिसे 1 चरण करना है। लेकिन अगर आप अच्छे संबंधों को समझते हैं तो आपको बेहतर समझ होनी चाहिए। जब तक आप दूसरों की भावनाओं को नहीं समझेंगे, तब तक आप किसी को समझ नहीं पाएंगे। ये तुम पर है। अगर आप किसी गलत व्यक्ति से मिले हैं, तो किसी को उसके / उससे बेहतर पाने की कोशिश करें। याद रखें कि प्रत्येक चिन्ह में एक सकारात्मक और नकारात्मक लक्षण है, न केवल स्कॉर्पियोस। शुभकामनाएँ।\nमैं बस डेमो वृश्चिक की लड़की की सलाह पर हंस रहा हूं . मैं एक वृश्चिक महिला हूं और अगर मैं उसकी थी तो मैंने वही किया होगा। आप एक वृश्चिक महिला को नहीं भूल सकते!\nलगता है जैसे आपने उसका विश्वास पूरी तरह खो दिया। यह मानते हुए कि वह एक बार फिर आप के लिए अच्छा था, इसका मतलब यह हो सकता है कि वह या तो अभी भी आपको एक दोस्त के रूप में रखना चाहती है या अभी भी आप के लिए भावनाएं हैं। तथ्य यह है कि वह तुम्हारे साथ वापस नहीं मिलेगा इसका मतलब है कि वह उन भावनाओं को अब और नहीं करता है। मैं सावधान रहूंगा। जब आप एक वृश्चिक को चोट पहुंचाते हैं, विशेष रूप से एक रिश्ते में, तो वे आपको केवल 10x बदतर वापस पाने के लिए करते हैं। आपके करीब होना दर्द को और भी बदतर बना देता है, आपके लिए।\nअगर मैं आप थे, तो मैं उसे सिर्फ यह दिखाने की कोशिश करूंगा कि आप वास्तव में एक अच्छे व्यक्ति हैं और उसके लिए वहीं रहना चाहते हैं (केवल अगर आप वास्तव में इस तरह से काम करते हैं, तो स्कोरर एक मील की दूरी से एक लीटर दूर कर सकते हैं)। आमतौर पर, जब स्कोर्पियोस लोगों को दूर धकेलता है, तो उन्हें परीक्षण करना है। एक स्कॉर्पियो जिस पर वे परवाह करते थे, उस पर अपनी पीठ फेरते हुए वे कहते हैं कि 'तुमने मुझे चोट पहुंचाई है, क्या तुम नहीं देखते? अब अगर आप वास्तव में परवाह करते हैं, तो आप इसके बारे में कुछ करने जा रहे हैं . " वैसे भी, अगर वह देखती है कि आप का पीछा करने लायक कुछ है, तो वह वापस आ जाएगी। यदि नहीं, तो उसे जाने दें। उसे आगे बढ़ाने से केवल उसे और अधिक पेशाब होगा।\nस्रोतः खुद, एक वृश्चिक महिला\nबुरा बुरा बुरा\nअरे मैं एक वृश्चिक महिला हूँ और मुझे लगता है कि तुम उसे अनदेखा नहीं करना चाहिए . जब लोग उसे अनदेखा करते हैं तो उससे नफरत करते हैं . और हाँ अधिक सम्मान\nउसे बताएं कि आप उससे प्यार करते हैं और आप इस तरह के एक बेवकूफ गधे थे .\nरविशंकर की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nरदरफोर्ड बी। हेस की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nरूडी वैली जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nयानि जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nडॉन एडम्स की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nफ्रेड ग्रे जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nडेडमौ5जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nरेजिना बेंजामिन की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nलैरी विल्मोर जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nजॉन ओसबोर्न की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nदादी मूसा की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nकेट कुदाल की जीवनी, जीवन, रोचक तथ्य\nमूसा सिथोले जीवनी, जीवन, दिलचस्प तथ्य\nएंजेल नंबर 9791 अर्थ - एक उज्ज्वल भविष्य की अपेक्षा करें\n© jf-alges.pt. सभी अधिकार सुरक्षित.