वेस्टबोरो बैपटिस्ट चर्चः हाई रोड पर मॉडलिंग एम्पथैथी 2016 और उसके बाद के लिए शीर्ष 3 नेतृत्व चुनौतियां लास वेगास नरसंहार और गन नियंत्रण सकारात्मक मूड लोग गैंबल बनाती है अति उत्साही लोगों की 7 आदतें रॉबर्ट डाउनी जूनियर रीलैप्स! 5 संकेत हैं कि यह आपकी नौकरी छोड़ने का समय है एम्पैटेशियल बच्चे चाहते हैं? सहानुभूति में जॉय लीजिए जब मास निशानेबाज़ रो वुल्फ एडीएचडी के साथ किशोरः संक्रमणकालीन देखभाल की बढ़ती जरूरत "बेवफाई" जोड़ी एरियास किल ट्रैविस अलेक्जेंडर ने क्या किया? सख्त सुरक्षा की झूठी भावना की मांग करना खाद्य, सूजन, और आत्मकेंद्रितः क्या कोई लिंक है? क्या सोशल मीडिया हमारे ध्यान को नष्ट कर रहा है? "'मैं इतना पागल हूँ कि मैं उसे मार सकता हूं!'
शेक्सपियर की त्रासदी किंग लियर्स में चार कृत्यों ने गंभीरता से काम किया है। द ग्लूसेस्टर के अर्ल, जो अपने एक पुत्र द्वारा धोखा दिया गया है और ड्यूक ऑफ कॉर्नवाल द्वारा अंधा कर दिया गया है, उसके बुजुर्ग कर्मचारियों में से एक डोवर की तरफ जाता है जैसे ही वह ठोकर खा रहा है, वह अपनी स्थिति और उन लोगों की परिस्थितियों पर विचार करता है जो उससे भी खराब हैं। उन्होंने एक शेक्सपियर के सबसे द्रुतशीतन, धर्मनिरपेक्ष रूप से गलत लाइनों का उल्लेख कियाः "जैसा कि हम चाहते हैं कि लड़कों को मक्खियों के लिए हम भगवान हैं वे हमें अपने खेल के लिए मार देते हैं। "
इस भावना के साथ ही इस वर्ग की धारणाएं नहीं हैं कि देवता नैतिक रूप से चिंतित हैं, यह व्यापक धारणा के साथ अकेले रहें कि भगवान दोनों झरने और सभी नैतिकता की नींव है। मेरे पिछले तीन पदों में मैंने तुलनात्मक मनोविज्ञान और विकासात्मक मनोविज्ञान दोनों से प्रामाणिक दार्शनिक तर्कों और तथ्यात्मक विचारों की समीक्षा की है, जो उस धारणा के बारे में संदेह के लिए आधार प्रदान करते हैं। दोनों सांस्कृतिक नृविज्ञान और धर्मों के इतिहास में संदेह के लिए अतिरिक्त आधार उपलब्ध हैं कि धर्म और नैतिकता आंतरिक रूप से जुड़ी हुई हैं।
एक ऐसे विश्व में जहां प्रमुख धर्मनिरपेक्ष धर्म अनुयायियों के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं और ऐसा एक धारणा के आधार पर करते हैं, जो कि वे साझा करते हैं, कि उनका अपना पसंदीदा देवता धार्मिकता की कुंजी रखता है, यह आश्चर्यजनक है कि यह जानने के लिए कि कुछ धर्म मानव इतिहास के देवताओं जो नैतिक रूप से उदासीन हैं। प्राचीन ग्रीक के देवताओं देवताओं के सबसे परिचित उदाहरण हैं जो नैतिक रूप से लापरवाह हैं, कम से कम वे घबराहट करते हैं और एक दूसरे को फटकारते हैं; वे निर्दयता से मनुष्य का शोषण करते हैं, और वे अपनी नैतिक ईमानदारता के संबंध में मनुष्य के प्रति अपने पक्ष का वितरण करते हैं।
दिव्यताएं खराब हुईं?
कुछ धर्मों में बुरे व्यक्तियों (जैसे, लूसिफ़ेर) में सुपरयुमन एजेंटों के संग्रह के बीच शायद कम आश्चर्य की बात है। आमतौर पर, हालांकि हमेशा नहीं, ये कम आत्माएं हैं, जो नैतिकता के लिए जिम्मेदार देवताओं की शक्तियों से मेल नहीं खा सकते हैं। अतिरिक्त समस्याएं उत्पन्न होती हैं, हालांकि, जब नैतिकता के प्रभारी देवता खुद को गंदे, यहां तक कि क्रूर, अन्य अवसरों पर साबित करते हैं।
हिब्रू बाइबिल - ईसाई ' ओल्ड टेस्टामेंट - कई एपिसोड (उदाहरण के लिए, "नंबर" की पुस्तक का अध्याय 31 देखें) में वर्णित है जिसमें सभी नैतिकता के संस्थापक नियमित रूप से शिशु पुरुषों सहित दुश्मनों के वध की मांग करते हैं। ऐसे व्यक्तियों का आईएसआईएस का इलाज जिनकी वे कबीर मानते हैं, उसी संवेदनशीलता के एक हालिया उदाहरण हैं किसी भी चीज़ के मुकाबले समूह संघर्ष के एक नैतिक डार्विनियन अकाउंट के भविष्यवाणियों के करीब खून बहने वाली दुबली की मांगें, जो आधुनिकताएं नैतिकता के रूप में पहचान लेंगी। परिणामी राजनीति बौद्धिक समस्याओं को बढ़ाती है, जो परंपरावादियों की पुरानी संघर्षों के साथ ईसाई की समस्या से परे अच्छी तरह से चलती है, जो केवल अच्छे देवताओं की स्पष्ट असंगतता को लेकर बहुत बुराई के साथ दुनिया को सहन करने की चिंता करती है। इसके विपरीत, इन एपिसोड में, नैतिक दैवीयताओं को शामिल करना शामिल है, जो स्वयं को बुराई करते हैं।
इसका अर्थ यह नहीं है कि ये बौद्धिक चुनौतियां अनदेखी हैं (धर्मविज्ञानी इस तरह की समस्याओं से जूझने के विशेषज्ञ हैं।) यह बात सिर्फ इसलिए है कि मानव इतिहास में दुनिया के कई और विभिन्न धर्मों के सर्वेक्षण में धर्म और नैतिकता के बीच आवश्यक संबंधों के बारे में पूछताछ करने के लिए और कारण दिए गए हैं।