What is two step verification in Whatsapp and how to activate it in hindi know here full information- क्या है व्हाट्सएप की टू स्टेप वैरिफिकेशन और कैसे करें इसे एक्टिवेट?\nWhatsapp Tricks and Tips: क्या.\nWhatsapp Tricks and Tips: व्हाट्सएप दुनिया भर में लोगों की पसंद बनता जा रहा है क्योंकि इससे लोगों के बीच कम्यूनिकेशन को बहुत आसान बना दिया है. व्हाट्सएप ने अपने यूजर्स की प्राइवेसी और सिक्योरिटी को ध्यान में रखते हुए टू स्टेप वैरिफिकेशन का पेश किया है. लेकिन काफी यूजर्स को पता नहीं होता कि टू स्टेप वैरिफिकेन क्या है और कैसे एक्टिव होता है.\nक्या है व्हाट्सएप की टू स्टेप वैरिफिकेशन और कैसे करें इसे एक्टिवेट\nनई दिल्लीः Whatsapp Tricks and Tips: देश और दुनियाभर में लोगों के बीच कम्यूनिकेशन के लिए पहली पसंद बनता जा रहा व्हाट्एप मैसेंजर लगातार अपने को अपडेट करता है ताकि यूजर्स को आसान और सुविधाजनक व्हाट्सएप की सेवा मिल सके. यूजर्स की प्राइवेसी और सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए व्हाट्सएप ने अपना लेटेस्ट और जरूरी सिक्योरिटी फीचर टू स्टेप वैरिफिकेशन (whatsapp tow step verification) को पेश किया है. जिसमें अगर आप अपने अपने फोन पर व्हाट्सएप एक्टिव करते हैं तो आपको टू स्टेप वैरिफिकेशन से गुजरना होता है.\nइस टू स्टेप वैरिफिकेशन के बाद ही आपके मोबाइल पर व्हाट्सएप एक्टिव हो सकेगा. इस फीचर के चलते ही आपका अकाउंट सिक्योर हो जाता है. लेकिन कई यूजर्स को इस फीचर की जानकारी नहीं होती कि ये काम कैसे करेगा, इससे हमारा व्हाट्सएप कैसे सुरक्षित होगा. ऐसे यूजर्स के लिए हम लाए हैं टू स्टेप वैरिफिकेशन की पूरी जानकारी और ये काम कैसे करता है.\nटू स्टेप वैरिफिकेशन (two step verification) की पूरी जानकारी\nस्टेप 1. व्हाट्सएप टू स्टेप वैरिफिकेशन को इनेबल करने के लिए सबसे पहले अपना व्हाट्सएप मैसेंजर ओपन करें.\nस्टेप 2. होम स्क्रीन पर दायीं तरफ दिए गए तीन बिंदुओ पर टैप करें.\nस्टेप 3. आपके सामने कई ऑप्शन आएंगे उसमें से सेटिंग्स पर टैप करें.\nस्टेप 4. सेटिंग्स पर टैप करने के बाद जो ऑप्शन दिखाई देंगे उसमें से अकाउंट सेटिंग्स पर टैप करें.\nस्टेप 5. अकाउंट सेटिंग्स पर टैप करने के बाद आपको टू स्टेप वैरिफिकेशन (two step verification) का ऑप्शन दिखाई देगा उसपर टैप करें.\nस्टेप 6. टू स्टेप वैरिफिकेशन पर टैप करने के बाद दिखाई दे रहे इनेबल (enable) पर टैप करें.\nस्टेप 7. इसके बाद आपको6डिजिट का पासवर्ड एंटर करना है. जिसको आप हमेशा याद रख सकें. इसके बाद आपको एक बार फिर से वही6डिजिट का पासवर्ड एंटर करना होगा.\nस्टेप 8. पासवर्ड डालने के बाद आपको व्हाट्सएप टू स्टेप वैरिफिकेशन इनेबल का मैसेज दिखाई देगा. उसके बाद आपको ऑन डन पर टैप करना है. इसमें आप व्हाट्सएप के इस फीचर को कभी भी डिसेबल कर सकते हैं जिसमें आप अपना6डिजिट वाला पासवर्ड चेंज कर सकते हैं.