2021 के लिए सर्वश्रेष्ठ मैक क्लीनिंग सॉफ्टवेयर [हमारी समीक्षा और तुलना] । WhatsaByte - ब्लॉग\nआपके लैपटॉप का अव्यवस्थित होना और समय की अवधि में कबाड़ से भरा होना शुरू होना असामान्य नहीं है। वास्तव में, यह पूरी तरह से सामान्य है, यहां तक कि प्रकाश उपयोग के तहत भी। अपने मैक को समय-समय पर साफ करके, आप प्रदर्शन को बढ़ावा दे सकते हैं और अपने लैपटॉप के प्रदर्शन को काफी अनुकूलित कर सकते हैं।\nअक्सर भारी मात्रा में कबाड़ और अन्य एप्लिकेशन डेटा आसपास बैठे होते हैं- अप्रयुक्त और आपके सिस्टम पर जगह को रोकना। इसलिए, इससे पहले कि आप iCloud पर अपने भंडारण का विस्तार करने के लिए पैसे देने के बारे में सोचें, आपको पहले सफाई सॉफ्टवेयर प्राप्त करने पर विचार करना चाहिए। सौभाग्य से, आपके मैकबुक के जादू को वापस पाने के लिए विभिन्न विशेषताओं और लाभों के साथ सफाई उपयोगिताओं की एक सरणी उपलब्ध है।\nध्यान रखें, कि अंतिम क्लीन-अप टूल आपको आईक्लाउड का उपयोग किए बिना ऐसा करने की अनुमति दे। इसके बजाय, यह कैश फ़ाइलों, अनावश्यक, अस्थायी डेटा को साफ करेगा, और कुछ ही क्लिक में आपके पूरे कंप्यूटर को स्मार्ट तरीके से साफ करके, स्थान बना देगा।\nआइए कुछ सबसे अच्छे मैक क्लीनिंग सॉफ्टवेयर पर एक नजर डालते हैं। हम उनके पेशेवरों, विपक्षों को भी सूचीबद्ध करेंगे, और आपको प्रत्येक उत्पाद के बारे में पर्याप्त जानकारी देंगे ताकि आप यह चुन सकें कि कौन सा आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप है।\nहमारे बेस्ट मैक क्लीनिंग सॉफ्टवेयर समीक्षा और तुलना\n2. DaisyDisk ऐप\n3. मैक बूस्टर 8\n4. समानताएं टूलबॉक्स\n5. मैक के लिए CCleaner\n6. मैक क्लीनर प्रो\n7. ड्राइव जीनियस\nश्रेणी में एक बहुत लोकप्रिय उपयोगिता, MacPaw द्वारा CleanMyMac आपके कंप्यूटर के स्वास्थ्य और कामकाज के लिए एक सभी में एक समाधान है। इसमें कई उपयोगी उपकरण शामिल हैं, जैसे कि macOS क्लीनर, साथ ही एक प्रदर्शन मॉनिटर, और यहां तक कि एक मैलवेयर हटानेवाला भी।\nक्या बनाता है CleanMyMac अपने सामान्य सिस्टम क्लीनर के साथ इसका सरल इंटरफ़ेस है जो सिस्टम में बेकार बैठे फ़ाइलों और अनुप्रयोग भागों को सावधानीपूर्वक उठाता है और हटाता है। CleanMyMac आपके लैपटॉप को ऑप्टिमाइज़ करने के लिए अतिरिक्त फीचर्स भी देता है, जैसे एक्सटेंशन हटाना, डिस्क परफॉर्मेंस बूस्ट करना और डिजिटल श्रेडिंग भी। उपयोगकर्ताओं के पास एक वार्षिक सदस्यता या एक बार खरीद पाने का विकल्प होता है।\nएक संपूर्ण सफाई उपकरण, जिससे उपयोगकर्ता कैश साफ़ कर सकता है, अस्थायी फ़ाइलें निकाल सकता है, और संपूर्ण सिस्टम को प्रबंधित और अनुकूलित कर सकता है। आप अधिक नियंत्रण के लिए मैन्युअल रूप से कार्य भी कर सकते हैं।\nइसमें अतिरिक्त अनुकूलन के लिए सॉफ्टवेयर अनइंस्टालर और अपडेटर नामक एक अतिरिक्त टूल भी है\nआप फ़ाइलों को निकालने और अपने सिस्टम को आसानी से प्रबंधित करने के लिए अपने डेटा जैसे फ़ोटो, संगीत (आईट्यून्स), मेल और भी बहुत कुछ खोज सकते हैं\nस्मार्टस्कैन आपको अपने मैक की समग्र स्थिति पर एक नज़र डालने और तदनुसार निर्णय लेने की अनुमति देता है\nमैलवेयर उपकरण आपको किसी भी मौजूदा या संभावित वायरस या खतरों को खोजने और उन्हें भी निकालने की अनुमति देता है।\nहम क्लीनमेक के बारे में क्या पसंद करते हैं\nइस अत्यधिक कार्यात्मक सॉफ्टवेयर के बारे में सराहना करने के लिए बहुत कुछ है। यह एक पूर्ण सफाई के लिए अतिरिक्त उपकरणों के साथ पैक किया गया है। इसके अलावा, इंटरफ़ेस और लेआउट उपयोगकर्ता के अनुकूल और सुपर-चिकना हैं और उपयोगकर्ताओं के लिए किसी भी तकनीकी जानकारी की आवश्यकता नहीं है। सॉफ्टवेयर मैक के सभी संस्करणों के साथ काम करता है, और इसमें सिस्टम को साफ करने के लिए सुरक्षित और स्मार्ट विकल्प हैं, जो आपके लैपटॉप को तड़क-भड़क और आपके कामकाज को बढ़ाते हैं। मालवेयर टूल इस एप्लिकेशन का एक अतिरिक्त लाभ है।\nतुम भी स्टार्टअप कार्यक्रमों, वेब ब्राउज़र एक्सटेंशन, और अधिक के अनुकूलन के लिए इस आवेदन का उपयोग कर सकते हैं। मिथुन2को एक बंडल में खरीदने का विकल्प भी है- उसी विक्रेता द्वारा विकसित एक ऐप, जो सिस्टम में डुप्लिकेट फ़ाइलों को खोजने और निकालने के द्वारा काम करता है। दोनों को एक साथ खरीदकर, आप अपने सफाई को एक नए स्तर पर ले जा सकते हैं।\nकुल मिलाकर, CleanMyMac एक बहुत ही व्यापक और पूर्ण पैकेज है, और यह उत्कृष्ट प्रदर्शन, दक्षता और सुरक्षा के लिए आपकी मैकबुक के लिए एक बढ़िया अतिरिक्त हो सकता है।\nCleanMyMac के बारे में हम क्या पसंद नहीं करते हैं\nकुछ उपयोगकर्ताओं ने शिकायत की है कि सॉफ्टवेयर ने डेटा हानि के खिलाफ उनकी रक्षा नहीं की है, इसलिए साथी उपयोगकर्ताओं को सावधान रहना होगा और CleanMyMac अनुकूलन उपकरण का उपयोग करने से पहले डेटा बैकअप करना होगा। इसके अलावा, उनकी सहायता टीम भी हमेशा विश्वसनीय और उपलब्ध नहीं होती है। कुछ उपयोगकर्ताओं ने यह भी शिकायत की है कि जीवनकाल लाइसेंस खरीदने के बाद, सॉफ्टवेयर अभी भी समाप्त हो गया है और उन्हें फिर से खरीदारी करने के लिए प्रेरित किया है। इसलिए, अतिरेक कभी-कभी एक संभावित मुद्दा भी हो सकता है।\nअंत में, सॉफ्टवेयर मुक्त नहीं है और पूर्ण संस्करण अन्य विकल्पों के लिए अपेक्षाकृत महंगा हो सकता है।\nचिकना, उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस\nकई अतिरिक्त सेवाओं के साथ व्यापक सफाई उपकरण\nउपयोगकर्ताओं को पूर्ण नियंत्रण प्रदान करता है\nअधिकांश उपयोगकर्ताओं ने बहुत सकारात्मक अनुभवों की सूचना दी है\nबहुत सस्ती कीमत नहीं\nकुछ उपयोगकर्ताओं ने अनुचित भुगतान के लिए फिर से भुगतान करने या विश्वसनीय समर्थन की कमी के बारे में शिकायत की है\nSoftware Ambience Corp द्वारा विकसित, DaisyDisk App एक शक्तिशाली डिस्क क्लीनर है जो अतिरिक्त कबाड़ को हटाकर आपके मैक के लिए अतिरिक्त स्थान बनाता है। यह एप्लिकेशन अनिवार्य रूप से ओएस एक्स के लिए एक डिस्क विश्लेषक है, जो हार्ड डिस्क को स्कैन करता है और फिर इसे स्थान खाली करने की अनुमति देता है। यह विशेष रूप से उन उपयोगकर्ताओं के लिए बनाया गया है जो विज़ुअल और डिस्प्ले को महत्व देते हैं।\nयह उपयोग किए गए डिस्क स्थान और साथ ही उनके आकारों के साथ फ़ाइलों के स्थान को प्रदर्शित करने के लिए एक रंगीन इन्फोग्राफिक का उपयोग करता है। उपयोगकर्ता स्वयं उन फ़ाइलों को पहचान सकते हैं और हटा सकते हैं जिनकी उन्हें अब आवश्यकता नहीं है।\nएक सरल अभी तक सहज उपकरण जो हार्ड डिस्क स्थान का विश्लेषण करके और फ़ाइलों का पता लगाकर काम करता है।\nएप्लिकेशन उपलब्ध सूचनाओं को व्यवस्थित और प्रदर्शित करने के लिए इन्फोग्राफिक्स का उपयोग करता है\nपाई-चार्ट डिस्प्ले फ़ाइलों और फ़ोल्डरों की बदलती पदानुक्रम को व्यवस्थित करने के लिए विभिन्न रंगों का उपयोग करता है।\nटूल क्लीनअप के लिए छिपे हुए बल्क और किसी भी समस्या पैदा करने वाले बड़े आकार की फाइलों की पहचान कर सकता है\nइसमें क्विक लुक नामक एक अंतर्निहित सुविधा भी है जो सूचना का पूर्वावलोकन प्रदर्शित करती है\nसंग्रह दराज उपयोगकर्ताओं को हटाने से पहले फ़ाइलों को चरणबद्ध करने की अनुमति देता है\nहम डेज़ीडिस्क ऐप के बारे में क्या पसंद करते हैं\nDaisyDisk ऐप को इतना उल्लेखनीय बना देता है कि यह कैसे एक नो-बकवास उपकरण है जिसमें एक बहुत ही सरल और सहज इंटरफ़ेस है। यह काम बहुत ही सरल तरीके से किया जाता है। इसके अलावा, सूचना का प्रदर्शित अवलोकन न केवल नेत्रहीन अपील है, बल्कि सभी जटिल है। आप इस उपकरण का उपयोग करके जानकारी को अव्यवस्थित कर सकते हैं और वास्तव में जल्दी से खाली कर सकते हैं।\nरंग-कोडित और इंटरैक्टिव चार्ट उपयोगकर्ताओं को एक बहुत उपयोगकर्ता के अनुकूल, स्पष्ट और आकर्षक अनुभव प्रदान करते हैं। इसमें एक बहुत ही उपयोगी क्विक-लुक फीचर भी है जिसकी मदद से आप एक नज़र में सारी जानकारी पा सकते हैं। इसके अलावा, जिस तरह से डेटा को संगठित किया जाता है और समूहों और फ़ोल्डरों में आवंटित किया जाता है जैसे कि दस्तावेज़, डाउनलोड, चित्र, संगीत, इसका मतलब है कि आपके पास अधिकतम नियंत्रण है और हर चीज को अत्यंत आसानी और कार्यक्षमता के साथ व्यवस्थित कर सकते हैं। साथ ही, इस एप्लिकेशन में तेज स्कैन गति है।\nएक और प्रमुख प्लस यह है कि एप्लिकेशन मैक ओएस के साथ पूरी तरह से एकीकृत होता है, जिससे उपयोगकर्ताओं को एक सहज अनुभव मिलता है।\nहमें यह भी पसंद है कि उपयोगकर्ताओं के पास निः शुल्क परीक्षण प्राप्त करने का विकल्प कैसे है ताकि आप देख सकें कि यह एप्लिकेशन कैसे काम करता है। फिर भी, भुगतान किया गया संस्करण कीमत के लिए बेहद सस्ती और सुविधाजनक है। यह उन उपयोगकर्ताओं के लिए आदर्श विकल्प है जो अपने सॉफ़्टवेयर में सादगी और लागत-प्रभावशीलता पसंद करते हैं।\nहम डेज़ीडिस्क ऐप के बारे में क्या पसंद नहीं करते हैं\nडेज़ीडिस्क का उपयोग करते समय मुख्य समस्याओं में से एक यह है कि उपकरण आपको चेतावनी संकेत नहीं देता है यदि आप अपने कंप्यूटर के सिस्टम के लिए कुछ महत्वपूर्ण या महत्वपूर्ण को हटाने वाले हैं। टूल के बारे में ज्यादा नापसंद नहीं है, लेकिन हमें यह कहना होगा कि यह काफी मोनो-फंक्शनल है और यह कोई अतिरिक्त कार्य नहीं करता है।\nइसके अलावा, जब आप निः शुल्क परीक्षण का उपयोग करके आवेदन की जांच कर सकते हैं, तो आप वास्तव में इस संस्करण का उपयोग करके किसी भी फ़ाइल को हटा नहीं सकते हैं।\nनेत्रहीन सुंदर और सुविधाजनक उपकरण\nहड़ताली, रंग-कोडित इंटरफ़ेस इसे उपयोग करने के लिए एक इलाज बनाता है\nएक बजट के अनुकूल एक बार शुल्क है।\nइसमें फाइल्स डिलीट करने के लिए ड्रैग एंड ड्रॉप फीचर भी है\nउपकरण बस वही करता है जिसकी जरूरत होती है।\nसिस्टम को जल्दी से स्कैन करता है\nजब आप किसी महत्वपूर्ण सिस्टम फ़ाइल को हटा रहे हों तो उपकरण को चेतावनी देते समय उपयोगकर्ताओं को सावधान रहना चाहिए क्योंकि उपकरण चेतावनी नहीं देता है\nनिः शुल्क परीक्षण पूर्ण सुविधाएँ प्रदान नहीं करता है\nमैक बूस्टर एक पूर्ण सुइट है जो आपको आपके उपकरणों के प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए कई क्षमताओं की पेशकश करता है। यह सॉफ्टवेयर iObit नामक चीनी सॉफ्टवेयर कंपनी द्वारा विकसित किया गया है, जो अपनी सेवाओं के 250 मिलियन से अधिक डाउनलोड का दावा करते हुए, बेहद लोकप्रिय और विश्वसनीय है।\nइस एप्लिकेशन में उपलब्ध उपकरणों की सरणी का उपयोग करके, आप बहुत सारे स्थान खाली करते हुए अपने मैक को गति दे सकते हैं। साथ ही, उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर के हर घटक पर नियंत्रण के सभी स्तर देने के लिए अतिरिक्त सुविधाएँ हैं। यह सॉफ्टवेयर आपको आपके सिस्टम का पूर्ण अवलोकन देता है, मैलवेयर सुरक्षा प्रदान करता है, और आपके मैक की सुरक्षा को बेहतर बनाता है, जो इसके सभी सद्भाव में काम करता है।\nइसमें जंक फ़ाइलों को पहचानने और हटाने के लिए एक तेज़ स्कैनर है जो आपके सिस्टम को धीमा कर सकता है\nआपके कंप्यूटर में किसी भी संभावित सुरक्षा जोखिम या खतरों के बारे में आपको सूचित करने के लिए एक वायरस और मैलवेयर सुरक्षा स्कैन भी है\nटर्बो बूस्ट फीचर आपको अपने मैक को गति देने के लिए कैश, डिस्क अनुमतियों, साथ ही मीडिया कैश को ठीक करने की अनुमति देता है\nस्टार्टअप ऑप्टिमाइज़ेशन आपको स्टार्ट-अप पर लॉन्च करने वाले कार्यक्रमों को नियंत्रित करने देता है\nमेमोरी क्लीनअप आपको पुनर्व्यवस्थित करने की अनुमति देता है कि आपका सिस्टम मेमोरी का उपयोग कैसे करता है\nमैक बूस्टर मिनी टूल आपके मैक के स्टेटस बार में ऐड-ऑन है, जिसमें सिस्टम की स्थिति और विभिन्न विशेषताओं के शॉर्टकट का अवलोकन है।\nमैक बूस्टर के बारे में हमें क्या पसंद है\nमैक बूस्टर 8 आसानी से उपलब्ध उच्चतम प्रदर्शन वाले क्लीन-अप यूटिलिटी टूल्स में से एक है। सॉफ्टवेयर में कई उल्लेखनीय सकारात्मक बिंदु हैं। इनमें से एक त्वरित और उत्तरदायी यूआई के साथ तेजी से स्कैनिंग है। अतिरिक्त मैलवेयर टूल इस सॉफ़्टवेयर को और भी उपयोगी बनाता है क्योंकि मैलवेयर और वायरस अक्सर उपयोगकर्ताओं को जाने बिना कंप्यूटर में कहर बरपाते हैं।\nअनुकूलन और प्रबंधन के लिए स्कैन के अलावा, मैक बूस्टर के साथ उपयोगिताओं की एक चौड़ाई है। मेमोरी क्लीनर, साथ ही साथ गोपनीयता संरक्षण और फोटो स्वीपर, इन के साथ मिलकर, उपयोगकर्ताओं को अपने मैक के प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए अतिरिक्त साधन देते हैं।\nइस सॉफ्टवेयर का एक अन्य समर्थक यह है कि कैसे चुनने के लिए तीन सदस्यता पैकेज हैं। विभिन्न मूल्य बिंदुओं पर मानक, प्रीमियम और लाइट पैकेज आपको एक मैक या अधिकतम3मैक को कवर करने की अनुमति देते हैं। इसके अलावा, ये सभी सब्सक्रिप्शन 60 दिन की मनी-बैक गारंटी के साथ आते हैं। सॉफ्टवेयर के लिए भुगतान करना भी बहुत सुविधाजनक है क्योंकि मैक बूस्टर भुगतान विधियों की एक श्रृंखला को स्वीकार करता है।\nइस सॉफ़्टवेयर के स्वचालन का अर्थ है कि आप अपने कंप्यूटर को अनुकूलित करने के लिए कोई भी मैनुअल काम किए बिना, वापस बैठ सकते हैं और आराम कर सकते हैं।\nमैक बूस्टर 8 आपके मैक कंप्यूटर या लैपटॉप में प्रदर्शन और भंडारण को अधिकतम करने के लिए एक विश्वसनीय समाधान है। यह सॉफ्टवेयर तेज और प्रभावी स्कैन और क्लीनअप बनाकर आकर्षण की तरह काम करता है।\nहम मैक बूस्टर के बारे में क्या पसंद नहीं करते हैं\nइस उपकरण के लिए कोई उल्लेखनीय नुकसान नहीं हैं। हालांकि, मैक बूस्टर स्टार्ट-अप प्रबंधन जैसे कुछ उपयोगिताओं को डुप्लिकेट करता है, जो पहले से ही मैकओएस में अंतर्निहित हैं। हालांकि यह बहुत बड़ी कमी नहीं है।\nएक और छोटी सी बात यह है कि आवेदन आगे बढ़ने से पहले चेतावनी नहीं देता है और एक महत्वपूर्ण सिस्टम फ़ाइल को हटा देता है।\nउपयोगकर्ता के अनुकूल और सहज ज्ञान युक्त अंतरफलक एक सहज अनुभव प्रदान करता है\nसफाई के लिए विश्वसनीय, ठोस और निफ्टी सॉफ्टवेयर\nयह सिस्टम की गति और वास्तविक क्षमता को अधिकतम करने के लिए उपकरणों की एक सरणी प्रदान करता है\nयहां तक कि बहुत अच्छी तरह से स्कैन जल्दी से किया जाता है\nसे चुनने के लिए कई सदस्यता योजनाओं के साथ उचित मूल्य\nग्राहक सहायता में लाइव चैट का कोई विकल्प नहीं\nउपयोगकर्ता द्वारा महत्वपूर्ण फ़ाइलों को हटाने से पहले कोई पूर्व चेतावनी नहीं\nएप्लिकेशन खतरों को खोजने में सफल नहीं है\nपैरेलल टूलबॉक्स, एक अत्यंत प्रतिष्ठित कंपनी, पैरेलल इंक द्वारा विकसित एक एप्लिकेशन है, जो यहां एक योग्य उल्लेख के योग्य है। यह सॉफ्टवेयर कंप्यूटर उपयोगकर्ताओं को अतिरिक्त उत्पादकता और उपयोगिता देने के लिए 30 से अधिक उपकरण प्रदान करता है। एक वास्तविक आसान टूलबॉक्स की तरह, आपको छोटी विशेषताओं, शॉर्टकट और कार्यों से भरा एक डैशबोर्ड मिलता है जिसे आप जल्दी से प्रदर्शन कर सकते हैं।\nइनमें से एक विशेषता the क्लीन ड्राइव 'उपकरण है जो सिस्टम को त्वरित और सरल दृष्टिकोण से साफ करता है।\nआपके कंप्यूटर की उत्पादकता, पहुंच, प्रदर्शन और उपयोगिता के अनुकूलन के लिए 30 से अधिक उपकरण हैं\nअच्छी तरह से डिजाइन और सरल उपयोगकर्ताओं के सभी प्रकार के लिए उपयोग करने के लिए\nएयरप्लेन मोड, आर्काइव, अलार्म, ब्लॉक कैमरा, ब्रेक टाइम, कैप्चर स्क्रीन या वीडियो, क्लीन ड्राइव, फ्री मेमोरी, डुप्लिकेट, हिडन फाइल्स, डू नॉट डिस्टर्ब, नॉट स्लीप, डाउनलोड ऑडियो / वीडियो, एनर्जी सेवर, लॉन्च, मेक जीआईएफ, म्यूट माइक्रोफोन, प्रेजेंटेशन मोड- कुछ ही उपकरण उपलब्ध हैं\nहम समानांतर टूलबॉक्स के बारे में क्या पसंद करते हैं\nसमानांतर टूलबॉक्स आपके सिस्टम के लिए सिर्फ एक सफाई उपयोगिता से अधिक है। यह एक ऐसा अनुप्रयोग है जो उत्पादकता को बढ़ाता है और आपको कई सुविधाएँ और सहायता उपकरण लाता है। पैरेलल टूलबॉक्स का उपयोग करने का एक महत्वपूर्ण लाभ वह सरलता है जिसके साथ आप इसकी सभी विशेषताओं का उपयोग कर सकते हैं।\nएक उपयोगी साइड पैनल के साथ जिसे आप चाहते हैं किसी भी समय लॉन्च किया जा सकता है, आपके पास शाब्दिक रूप से किसी भी फ़ंक्शन को निष्पादित करने की पहुंच है। आप 7-दिवसीय निः शुल्क परीक्षण का भी लाभ उठा सकते हैं जिसे बाद में पूर्ण लाइसेंस में अपग्रेड किया जा सकता है यदि आप इसका उपयोग करने का आनंद लेते हैं।\nउपयोगिताओं की संख्या यहां विशेष रूप से मूल्यवान है। वीडियो कैप्चर और स्क्रीन रिकॉर्डिंग टूल उपयोगकर्ताओं को अतिरिक्त कार्यक्षमता प्रदान करता है। हम उन डाउनलोडिंग टूल्स को भी पसंद करते हैं जो उपयोगकर्ताओं को इंटरनेट से सभी प्रकार के मीडिया को सरल, सरल तरीके से डाउनलोड करने देते हैं। लॉन्च जैसे उपकरण उपयोगकर्ताओं को उन फ़ाइलों या एप्लिकेशन का चयन करने की अनुमति देते हैं जो वे अक्सर उपयोग करते हैं और सिस्टम में उन्हें खोजने के बजाय एक क्लिक के साथ लॉन्च करते हैं।\nनॉट डिस्टर्ब एंड प्रेजेंटेशन मोड सभी लैपटॉप सूचनाओं और पॉप-अप को बंद कर दें, छात्रों या पेशेवरों को ध्यान केंद्रित करने और शून्य उपद्रवों के साथ काम करने में मदद करें। ब्रेक टूल छोटे ब्रेक लेने के लिए कंप्यूटर पर लंबे समय तक काम करने वालों के लिए एक और अच्छा अनुस्मारक है।\nक्लीन-अप और फ्री स्पेस उपयोगिता काफी सरल उपकरण हैं, लेकिन वे काम करते हैं, फिर भी। बस इसे चलाने से कैश और लोड साफ हो सकता है, और आप अपने मैक में अतिरिक्त जगह बनाएंगे।\nसमानांतर टूलबॉक्स के साथ, यह सभी उपयोगकर्ता वरीयता के लिए नीचे आता है। कार्यक्षमता, समय की बचत और उत्पादकता को महत्व देने वालों के लिए, यह एप्लिकेशन एक सच्चा रक्षक होगा। सब के बाद, यह एक क्लिक में उपलब्ध उपकरणों की एक मेजबान है। एक उचित मूल्य बिंदु पर, आपको केवल एक क्लीन-अप उपयोगिता से अधिक मिलता है।\nयह अपने नाम के अनुसार सही है और वास्तव में एक पूर्ण टूलबॉक्स है। यह सॉफ्टवेयर अपने त्वरित प्रदर्शन उपकरणों के कारण उल्लेख योग्य है जो मैक उपयोगकर्ताओं की एक बड़ी संख्या के लिए बेहद उपयोगी हो सकता है।\nहम समानांतर टूलबॉक्स के बारे में क्या पसंद नहीं करते हैं\nइस तथ्य से कोई इनकार नहीं है कि समानांतर टूलबॉक्स लगभग हर कंप्यूटिंग कोर में आपकी सहायता करने के लिए एक पूर्ण पैकेज है। लेकिन कुछ विशेषताएं हैं जो आपके मैक में पहले से मौजूद हैं, या ऐसे कार्य जिन्हें आप इस एप्लिकेशन का उपयोग किए बिना पूरा कर सकते हैं। यह सब नीचे आता है कि उपयोगकर्ता कितना उत्पादकता और समय की बचत चाहते हैं।\nइसके अलावा, चूंकि हम साफ-सुथरी उपयोगिताओं के बारे में बात कर रहे हैं, इसलिए जो समानांतर टूलबॉक्स के साथ पेश किया जा रहा है, वह बुनियादी है। उपयोगकर्ताओं को अपने सिस्टम की गहन-सफाई करने की अपेक्षा नहीं करनी चाहिए। इसके बजाय, यह एक त्वरित, सामान्य स्कैन करता है जो उपयोगी है लेकिन अन्य एकमात्र सफाई सेवाओं की तुलना में बहुत प्रभावशाली नहीं है।\nअंत में, इस सॉफ्टवेयर का एक अन्य अर्थ यह है कि यह एक सदस्यता-आधारित उत्पाद है। इसका मतलब है कि उपयोगकर्ता अपने लाइसेंस को नवीनीकृत करने के लिए हर साल भुगतान करेंगे।\n30 से अधिक सुविधाओं और उपकरणों के साथ, ऐप अपने उपयोगकर्ताओं को बड़े पैमाने पर उपयोगिता और समय की बचत प्रदान करने वाला एक पूरा बहुउद्देश्यीय पैकेज है\nएक बहुत ही सरल दृष्टिकोण शुरुआती लोगों के लिए बिना किसी मैनुअल काम के सभी कंप्यूटर कार्यों को करना आसान बनाता है\nकुछ सुविधाएँ छात्रों, पेशेवरों या नियमित उपयोगकर्ताओं के लिए बेहद उपयोगी और उपयोगी हैं, जो चाहते हैं कि उनका मैक उन्हें काम में सहायता प्रदान करे।\nप्रस्तुति मोड, लॉन्च टूल, स्क्रीन रिकॉर्डर, डाउनलोड वीडियो / ऑडियो जैसे उपकरण बहुत मूल्यवान हैं और आपको उनके लिए अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर नहीं खरीदना होगा।\nसफाई उपयोगिता भी एक नियमित, त्वरित स्कैन करने में सक्षम है\nयह एक सदस्यता-आधारित उत्पाद है जिसके लिए उपयोगकर्ताओं को हर साल एक नए लाइसेंस के लिए भुगतान करना पड़ता है\nकेवल सफाई उपयोगिता ही बुनियादी है\nआपको अपने कंप्यूटर में पूर्व-स्थापित कई सुविधाएँ मिल सकती हैं या वास्तव में इस सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता के बिना कुछ कार्य स्वयं करने में सक्षम हो सकते हैं\nतकनीकी उपयोगकर्ताओं को एप्लिकेशन को बहुत सरल होना पड़ सकता है\nएक और ठोस सॉफ्टवेयर जो विशेष रूप से आपके कंप्यूटर सिस्टम को साफ करने और इसकी गति और प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए बनाया गया है, मैक के लिए CCleaner है। यह एप्लिकेशन आपके कंप्यूटर को स्कैन करता है और फिर आपको आइटम निकालने देता है। स्वच्छ और सहज लेआउट के साथ, उपयोगकर्ता उन फ़ाइलों की प्रकार और संख्या देख सकते हैं, जिन्हें स्कैन ने पता लगाया है। स्कैन प्रभावी रूप से अप्रयुक्त, अनावश्यक फ़ाइलों का पता लगाने में सक्षम है, जो सिस्टम में घूम रही हैं।\nCCleaner, जिसे Piriform द्वारा विकसित किया गया है, को दुनिया के सबसे प्रसिद्ध अनुकूलन उपकरणों में से एक के रूप में सम्मिलित किया गया है। यह कार्यक्रम अपने वास्तविक परिणामों के लिए जाना जाता है और अब बिजली उपयोगकर्ताओं के लिए और भी अधिक उन्नत सुविधाएँ हैं।\nयह सटीकता पर ध्यान केंद्रित करने वाला एक पेशेवर सफाई उपकरण है।\nअपनी जंक-फाइल-सफाई क्षमता के साथ अपने कंप्यूटर के प्रदर्शन को बढ़ाता है\nबड़ी फ़ाइल खोजक सबसे अधिक स्थान लेने वाली फाइलों को स्कैन करता है\nसाथ ही एक सुरक्षित ब्राउज़िंग फ़ंक्शन प्रदान करके आपकी गोपनीयता की सुरक्षा करता है\nवास्तविक समय में अपने पीसी के स्वास्थ्य पर नज़र रखता है\nअपने उपकरणों को अनुकूलित करने के लिए विकल्प\nअनइंस्टालर टूल उपयोगकर्ताओं को ऐप के माध्यम से किसी भी प्रोग्राम या फ़ाइलों को हटाने देता है\nक्या हम मैक के लिए CCleaner के बारे में पसंद करते हैं\nमैक के लिए CCleaner की सराहना करने के कई कारण हैं। इस सॉफ्टवेयर से क्या पता चलता है कि यह कितना पेशेवर है। इसके शीर्ष पर, इसका उपयोग करना बहुत आसान है और यह सभी काम निफ्टी, त्वरित तरीके से करता है।\nसॉफ्टवेयर केवल अपने मुख्य विशेषताओं में से दो को उजागर करता है और अपने तेज़ प्रदर्शन के साथ आसानी से अधिकांश प्रतिद्वंद्वियों को पीछे छोड़ देता है। नंबर एक सुविधा Computer फास्टर कंप्यूटर 'है और यह CCleaner में अत्यधिक कुशल स्कैनर की वजह से अपने दावे के लिए सही है। पेश किया जा रहा दूसरा उपकरण 'गोपनीयता संरक्षण' है और यह कार्यक्रम उस पर एक विजेता भी है। सबसे अच्छी बात यह है कि, ये दोनों सुविधाएँ पूरी तरह से मुफ्त हैं।\nअधिक प्रीमियम और उन्नत सुविधाएँ चाहने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए, CCleaner व्यावसायिक खरीदने का विकल्प है। यह संस्करण एक पीसी हेल्थ चेक, स्वचालित ब्राउज़र क्लीनिंग, सॉफ्टवेयर अपडेटर, शेड्यूल्ड क्लीनिंग, रियल-टाइम मॉनिटरिंग के साथ-साथ प्रीमियम ग्राहक सहायता प्रदान करता है। एक अन्य विकल्प पूर्ण बंडल प्राप्त करना है जिसमें फ़ाइल पुनर्प्राप्ति और डिस्क डीफ़्रेग्मेंटेशन के साथ-साथ हार्डवेयर इन्वेंटरी जैसे और भी अतिरिक्त उपकरण हैं।\nयदि आप एक मुफ्त कार्यक्रम की तलाश कर रहे हैं जो आसानी से चलेगा और आपके लिए अपने मैक को साफ करेगा, तो CCleaner एक उत्कृष्ट विकल्प है। जबकि निः शुल्क संस्करण में कोई उन्नत सुविधाएँ नहीं हैं, जो इसके पास हैं, उन्हें मूल रूप से किया जाता है और वास्तविक परिणाम दिखाए हैं। इस एप्लिकेशन का उपयोग करके आपको एक तेज चलने वाला सिस्टम और तेज स्टार्टअप मिलेगा।\nहम मैक के लिए CCleaner के बारे में क्या पसंद नहीं करते हैं\nCCleaner के साथ एक प्रमुख मुद्दा यह है कि सॉफ्टवेयर पर साइबर अपराधियों द्वारा हमला किया गया है। इसके कारण, CCleaner 32-बिट विंडोज संस्करण Win32 / Floxif.A ट्रोजन के साथ समझौता हो गया। इसके कारण 2.2 मिलियन से अधिक कंप्यूटर वायरस से संक्रमित हो गए।\nMicrosoft ने कहा हैः\n'ट्रोजनः Win32 / Floxif.A एक दुर्भावनापूर्ण कार्यक्रम है जो अपने स्वयं के समझौते का प्रसार करने में असमर्थ है। यह एक प्रभावित कंप्यूटर पर हमलावर की पसंद के कई कार्य कर सकता है।\nएप्लिकेशन के उत्कृष्ट प्रदर्शन के बावजूद, इस दुर्घटना ने CCleaners की सुरक्षा की प्रतिष्ठा को धूमिल कर दिया। हालांकि, मैक के लिए CCleaner से कभी समझौता नहीं किया गया है। और ऐप के डेवलपर्स ने इस सुरक्षा दोष को अब पैच कर दिया है।\nव्यावसायिक रूप से निर्मित, सुचारू रूप से चलने वाला सॉफ्टवेयर\nसिस्टम के शक्तिशाली, त्वरित स्कैनिंग और गहरी सफाई के अपने दावों के लिए यह सच है\nश्रेणी के द्वारा स्कैन की गई वस्तुओं का स्पष्ट संगठन\nअनइंस्टॉल पैनल आपको बिना किसी परेशानी के बहुत जल्दी फाइल या ऐप हटाने देता है\nबेसिक CCleaner मुफ्त है और प्रीमियम संस्करण और भी अधिक उन्नत उपकरण प्रदान करता है\nव्यक्तिगत चयन बहुत सुविधाजनक नहीं है और उपयोगकर्ताओं को फिर से स्कैन करना पड़ता है यदि वे विशिष्ट वस्तुओं का चयन रद्द करना चाहते हैं\nइसमें मालवेयर-स्कैनिंग फीचर नहीं है\nसुरक्षा हादसे ने सॉफ्टवेयर की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाया है\nप्रतियोगी एप्स की तुलना में कई फीचर नहीं दिए जाते हैं\nआपके मैक को साफ करने और हार्ड डिस्क को अनुकूलित करने के लिए डिज़ाइन किए गए छह पेशेवर अनुप्रयोगों का एक सेट, मैक क्लीनर प्रो नेकटनी द्वारा विकसित एक पूर्ण बंडल है। लॉन्च करने पर, ऐप डिस्क उपयोग दिखाता है। फिर, उपयोगकर्ता उन ऐप्स में से किसी का भी चयन कर सकते हैं जिसका वे उपयोग करना चाहते हैं और फिर उसी के अनुसार सफाई करते हैं।\nपैकेज में 'डुप्लिकेट फाइल फाइंडर' होता है, जो सभी डुप्लिकेट को खोजने और उन्हें हटाने या उन्हें एक साथ मर्ज करके काम करता है, 'ऐप क्लीनर और इंस्टॉलर' जो उपयोगकर्ताओं को जल्दी और सुरक्षित रूप से किसी भी ऐप को हटाने की अनुमति देता है, 'मेमोरी क्लीनर' का उपयोग रैम मेमोरी को मिटाने के लिए करता है। , कैश या रद्दी को साफ़ करने के लिए 'डिस्क साफ़ करें' और सभी फाइलों को स्कैन करने और सबसे बड़ी दिखाने के लिए डिस्क एनालाइज़र। इसमें also फंटर 'भी शामिल है जो किसी भी छिपी हुई फ़ाइल का पता लगाता है और उनकी दृश्यता को बदलता है।\nछह पेशेवर उपकरणों का एक पूरा बंडल जो अंतरिक्ष को साफ करने और प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए एक साथ काम करते हैं\nडिस्क उपयोग की निगरानी और विश्लेषण के साथ स्वचालित हार्ड-ड्राइव स्कैन\nफ़ाइलों, फ़ोल्डरों और अंतरिक्ष के विस्तृत चार्ट का उपयोग और उपलब्ध किया जा रहा है\nनए न्यूनतम इंटरफ़ेस को सरल और उन्नत उपयोगकर्ताओं दोनों के लिए 2020 में पेश किया गया है\nउपयोगकर्ता एक नज़र में सभी जानकारी पा सकते हैं\nहम मैक क्लीनर प्रो के बारे में क्या पसंद करते हैं\nमैक क्लीनर प्रो विकसित करने वाली कंपनी नेकटनी, क्वालिटी सॉफ्टवेयर बनाने के लिए विश्वसनीय और प्रतिष्ठित है। एप्लिकेशन के सबसे अच्छे पहलुओं में से एक यह है कि यह उपयोगकर्ताओं को यह पुष्टि करने वाली खिड़की देता है कि क्लीन-अप चलाने से पहले क्या हटा दिया जाएगा। एक और प्लस पॉइंट समान फ़ाइलों और समान लोगों के बीच स्पष्ट और सटीक अंतर है जो केवल एक साथ डुप्लिकेट को समूहीकृत करने के बजाय है।\nइसके अलावा, यह पूर्ण आवेदन पैक एक वार्षिक सदस्यता के बजाय एक उचित मूल्य पर एक बार की खरीद के रूप में उपलब्ध है। यह अपने कई प्रतिद्वंद्वी ऐप्स की तुलना में इसे 'पैसे का अधिक मूल्य' बनाता है। उन उपयोगकर्ताओं के लिए एक निः शुल्क परीक्षण भी उपलब्ध है जो खरीदारी करने से पहले आवेदन का परीक्षण करना चाहते हैं। और सभी सुविधाएं इस निः शुल्क परीक्षण में पूरी तरह से उपलब्ध हैं, अन्य प्रतियोगियों की तुलना में स्कैन की पेशकश और फिक्स नहीं।\nअंत में, हमने इस ऐप और इसके सभी समकक्षों को यह दावा करने में कुशल पाया कि यह क्या करने का दावा करता है। अंतिम परिणाम प्रदर्शन को बढ़ावा देने और एक तेज मैक गति है।\nहम मैक क्लीनर प्रो के बारे में क्या पसंद नहीं करते हैं\nयह देखते हुए कि यह आपके Macs के प्रदर्शन के लिए ऐप्स का एक 'संपूर्ण' बंडल माना जाता है, हमें यह पता चलता है कि मैक क्लीनर प्रो में कोई मैलवेयर स्कैनर मौजूद नहीं है। अन्यथा, इसकी सभी परिष्कृत विशेषताओं और प्रदर्शन के साथ, यह एप्लिकेशन एक सर्वश्रेष्ठ-विक्रेता हो सकता है।\nइसके अलावा, अनुप्रयोगों और कार्यक्रमों के लिए एक अपडेटर भी होना बेहतर होगा। साथ ही, ऐप में एक श्रेडर भी नहीं है जो आपके मैक के प्रदर्शन को बेहतर बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है। अंत में, हम चाहते हैं कि यह ऐप वैयक्तिकृत क्लीनअप टिप्स भी प्रदान करे, जैसे इसके कुछ प्रतिद्वंद्वी करते हैं।\nएक उत्कृष्ट, न्यूनतम डिजाइन और इंटरफ़ेस का उपयोग करना आसान और सहज है\nऐप्स के बंडल में प्रदर्शन बूस्टर की एक श्रृंखला होती है जो काफी उपयोगी होती हैं\nमैक के प्रदर्शन की सफाई और अनुकूलन के लिए प्रभावी सॉफ्टवेयर\nनिः शुल्क परीक्षण पूर्ण सुविधाएँ और सुधार प्रदान करता है\nएक उचित मूल्य बिंदु पर एक बार खरीद\nयदि आप चाहते हैं कि आपका मैक सुचारू रूप से चले, तो यह सुनिश्चित करते हुए कि आपका सिस्टम अच्छी तरह से सुरक्षित है, आपको ड्राइव जीनियस पर भी ध्यान देना चाहिए। यह एप्लिकेशन ProSoft Engineering Inc. द्वारा हार्ड ड्राइव मॉनिटरिंग सॉफ़्टवेयर के रूप में बनाया गया है। अनिवार्य रूप से, यह कई सुविधाओं को जोड़ती है जो उपयोगकर्ताओं को पूरी तरह से सुरक्षित और अनुकूलित अनुभव देने के लिए एक साथ काम करते हैं।\nसब के सब, यह सफाई के लिए कार्य करने के लिए 18 शक्तिशाली उपकरण है, गति-अप, साथ ही साथ आपके मैक सिस्टम की सुरक्षा। यह एप्लिकेशन उन पेशेवरों के लिए एकदम सही है जो अपने मूल्यवान डेटा और जानकारी को सुरक्षित रखना चाहते हैं।\nवहाँ सुरक्षा सेवाओं की पेशकश की जा रही है। संगति जाँच किसी भी दूषित फ़ाइलों या फ़ोल्डरों का पता लगाता है और उनकी मरम्मत करता है, जबकि पुनर्निर्माण सिस्टम को डेटा के लिए खोए हुए फ़ाइल नामों को खोजने की अनुमति देता है।\nबूटवेल एक और उपयोगी विशेषता है जो एक माध्यमिक स्टार्टअप ड्राइव बनाता है। आप इंस्टेंट ड्राइवपुल का उपयोग करके क्षतिग्रस्त केबल या खराब कनेक्शन जैसे हार्डवेयर से संबंधित मुद्दों की जांच भी कर सकते हैं। और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि मैलवेयर सुरक्षा भी एक सर्वांगीण, पूर्ण सुरक्षा योजना में शामिल है।\nजब सफाई की बात आती है, तो यह सुनिश्चित करने के लिए सुविधाओं का एक मेजबान है कि सभी जंक डेटा को सिस्टम से हटा दिया गया है और यह अपने सबसे अच्छे रूप में कार्य कर रहा है। पुनर्मूल्यांकन उपयोगकर्ताओं को उनके हार्ड-ड्राइव पर विभाजन को सिकोड़ने, विस्तार करने, हटाने या उन्हें जोड़ने के द्वारा प्रबंधित करने की अनुमति देता है। डुप्लिकेट के साथ-साथ बड़ी फ़ाइलों को खोजने के लिए उपकरण उपलब्ध हैं। साथ ही, उपयोगकर्ताओं को पुरानी ड्राइव को मिटाने और नए तैयार करने के लिए इनिशियलाइज़ यूटिलिटी भी मिलती है। अन्य क्लीन-अप टूल में सुरक्षित मिटा, क्लोन, आइकन जीनियस और सूचना शामिल हैं।\nस्पीड-अप टूल उपयोगकर्ताओं को फ़ाइलों और डाउनलोडों को डीफ़्रेग्मेंट करने की अनुमति देता है और स्पीड मॉनिटर सिस्टम के इष्टतम प्रदर्शन का भी आकलन करता है।\nपूर्ण निगरानी सॉफ्टवेयर जो मैक के प्रदर्शन का विश्लेषण करता है और इसे हर पहलू से अनुकूलित करता है\nसभी क्षेत्रों में सुविधाओं की असंख्य पेशकश करके गति, सफाई और सुरक्षा पर ध्यान केंद्रित किया गया है\nपेशेवर उपयोगकर्ताओं के लिए बनाया गया एक एप्लिकेशन, जो पूरी तरह से सुरक्षित और संरक्षित डेटा को महत्व देता है\nगति परीक्षण के साथ-साथ समस्या का पता लगाना भी शामिल है\nमैलवेयर सुरक्षा भी शामिल है\nतीन अलग-अलग प्रकार के लाइसेंस प्रत्येक के तहत अनुमत विभिन्न कंप्यूटरों की संख्या के साथ खरीदे जा सकते हैं\nड्राइव जीनियस के बारे में हम क्या पसंद करते हैं\nयदि कोई ऐसा एप्लिकेशन है जो अपने सभी कार्यों में व्यापक और पूर्ण है, तो यह ड्राइव जीनियस है। इसमें सबसे अच्छी विशेषताओं में से एक मालवेयर स्कैन है जो किसी भी वायरस या दुर्भावनापूर्ण सामग्री को प्रभावी रूप से ढूंढता है और हटाता है जो लैपटॉप को धीमा या प्रभावित कर सकता है।\nहार्ड डिस्क किसी भी कंप्यूटर का सबसे अभिन्न हिस्सा है और यह सॉफ्टवेयर मुख्य हार्ड-ड्राइव की निगरानी, आयोजन और अनुकूलन पर केंद्रित है। इसके अलावा, इस कार्यक्रम में आपके सिस्टम को हर संभव तरीके से अनुकूलित करने के लिए कई प्रो-टूल हैं। कुल मिलाकर, इस एप्लिकेशन का उपयोग करने का अनुभव तरल, तेज और अत्यधिक सहज है। यह निश्चित रूप से अपने मैक को अपनी कड़ी मेहनत से उपयोगिताओं के साथ अपने सबसे अच्छे रूप में काम करता रहेगा।\nपेशेवर मैक उपयोगकर्ताओं के लिए जो मालवेयर सुरक्षा और सुरक्षित डेटा को महत्व देते हैं जितना वे एक तेज प्रणाली की सराहना करते हैं, और जो लोग इस पूर्ण पैकेज के लिए उच्च कीमत का भुगतान करने के लिए तैयार हैं - ड्राइव जीनियस एक अत्यधिक अनुशंसित विकल्प है।\nड्राइव जीनियस के बारे में हम क्या पसंद नहीं करते हैं\nड्राइव जीनियस का पहला और शायद सबसे बड़ा दोष यह है कि यह कितना महंगा है। कई उपयोगकर्ता स्पीड सिस्टम प्राप्त करने के लिए इसकी कीमत के अंश पर एक सरल, अधिक बुनियादी कार्यक्रम पसंद करेंगे। साथ ही, मौजूद कुछ सुविधाओं का कई लोगों के लिए व्यावहारिक उपयोग नहीं हो सकता है।\nहाल ही में कैटालिना अपडेट के साथ, कई उपयोगकर्ताओं ने क्रैश, रिबूट और सॉफ्टवेयर में स्थिरता की कमी की सूचना दी है। इसके साथ जाने के लिए भारी कीमत टैग को ध्यान में रखते हुए, इतने सारे कार्यों के बावजूद ऐप को कुछ आलोचनाओं का सामना करना पड़ रहा है।\nहम पाते हैं कि कागज पर, ड्राइव जीनियस वास्तव में एक जीनियस जैसा सॉफ्टवेयर है, जिसमें परम उपकरण के साथ-साथ बूस्टेड परफॉर्मेंस, प्राइवेसी, प्रोटेक्शन, हार्ड-डिस्क ऑप्टिमाइज़ेशन और मैनेजमेंट के साथ-साथ प्रॉब्लम डिटेक्शन की आवश्यकता होती है। हालाँकि, कुछ साल पहले जो अच्छी समीक्षा हुआ करती थी, वह हाल ही में विघटित हो रही है, जो इसे अपेक्षाकृत कम विश्वसनीय खरीद बनाती है।\nफ़ंक्शंस की एक श्रृंखला को कवर करने वाले उपकरणों के पेशेवर और व्यापक सेट\nगति, सफाई और सुरक्षा प्रदान करता है\nसॉलिड मालवेयर डिटेक्टर और रिमूवर\nउन पेशेवरों के लिए अच्छा विकल्प जिन्हें मूल्यवान डेटा और जानकारी की रक्षा करने की आवश्यकता है\nप्रतिद्वंद्वियों की तुलना में बेहद महंगा\nकुछ उपकरण अव्यावहारिक हो सकते हैं और अप्रयुक्त हो सकते हैं\nक्रैश, बग्स और रिबूट को हाल ही में रिपोर्ट किया जा रहा है\nसुचारू रूप से चलने वाले लेकिन सरल विकल्पों के साथ आपको उन सुविधाओं की आवश्यकता है जो आपको थोड़े कम कीमत पर मिल सकती हैं\nहमारे विश्लेषण और अनुसंधान के आधार पर, CleanMyMac आज उपलब्ध सबसे अच्छी सफाई उपयोगिता है। एक उचित मूल्य के साथ, और मैक उपयोगकर्ताओं की अधिकांश जरूरतों को पूरा करने वाले पूरी तरह से प्रभावी उपकरण, हमें लगता है कि यह उत्पाद कुल चोरी है।\nअधिकांश उपयोगकर्ताओं ने मैकबुक के प्रदर्शन में उल्लेखनीय वृद्धि देखी है और वे सॉफ़्टवेयर के 'उपयोग में आसानी और सरलता' की सराहना करते हैं।\nइंटरफ़ेस स्टाइलिश, न्यूनतम और अत्यधिक संवेदनशील है - किसी भी सॉफ्टवेयर के लिए एक बहुत ही महत्वपूर्ण मानदंड है। आप सरलता के साथ सफाई कार्य कर सकते हैं और प्रभावी परिणाम देख सकते हैं। इसके अलावा, यह सिर्फ एक सफाई सेवा नहीं है। अपनी सफाई उपयोगिता पर समझौता किए बिना, ऐप एक मैलवेयर सुरक्षा कार्यक्रम और एक डिजिटल श्रेडर के साथ-साथ प्रोग्राम अनइंस्टालर भी प्रदान करता है।\nCleanMyMac की सबसे अच्छी विशेषता यह है कि यह MacOS के साथ कितनी खूबसूरती से एकीकृत होता है। वास्तव में, इसका 'लेआउट इतना अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया है कि यह ऐप्पल के सॉफ़्टवेयर के एक अंतर्निहित भाग की तरह लगता है।\nCleanMyMac की बात आने पर सकारात्मक समीक्षाओं की अधिकता के कारण- हमारा मानना है कि यह शीर्ष-सफाई उपयोगिताओं में से एक है जिसे आप आज खरीद सकते हैं।\nसफाई सॉफ्टवेयर क्रेता गाइड\nविभिन्न लोगों और उनकी विशिष्ट आवश्यकताओं के लिए उपयुक्त और उपलब्ध सफाई विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला है। सर्वश्रेष्ठ मैक सफाई सॉफ़्टवेयर के लिए हमारी सिफारिशें सभी विश्वसनीय, प्रामाणिक और प्रभावी उत्पाद हैं जो निश्चित रूप से उपयोगकर्ताओं को एक चिकनी ऑपरेशन देंगे। अपने लिए सही सॉफ़्टवेयर चुनते समय, प्रत्येक सॉफ़्टवेयर के प्रमुख पहलुओं को देखें, और अपनी व्यक्तिगत आवश्यकताओं को पूरा करने वाले को चुनें।\nउन विशेषताओं की पहचान करके शुरू करें जिन्हें आप व्यक्तिगत रूप से सबसे अधिक लाभान्वित करेंगे। यदि आप एक भारी उपयोगकर्ता हैं, तो आपको अधिक उन्नत सफाई सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी। यदि आप बहुत सारे ऑनलाइन कार्यालय या स्कूल का काम करते हैं, तो आपको मल्टी-टास्किंग के लिए बेहतर तरीके से लैस करने के लिए उपकरणों का एक पूरा सूट मान सकता है।\nइसी तरह, जो उपयोगकर्ता इंटरनेट पर सर्फ करते हैं और ज्यादातर डाउनलोड फ़ाइलों का उपयोग करते हैं, उन्हें एक अच्छे मैलवेयर सुरक्षा कार्यक्रम से भी लाभ होगा। मूल्यवान डेटा के साथ काम करने वाले उपयोगकर्ताओं को एक अधिक सुरक्षात्मक उपकरण की आवश्यकता होगी जो उनके सिस्टम फ़ाइलों को अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है। जबकि सबसे बुनियादी मैक उपयोगकर्ताओं को पर्याप्त होने के लिए एक सरल सफाई उपयोगिता मिलेगी।\nफिर, आपको अपने द्वारा पसंद किए जाने वाले कार्यक्रमों की कीमत का पता लगाना चाहिए और यह आकलन करना चाहिए कि आप दी गई सेवाओं के लिए कितना भुगतान करने को तैयार हैं। पैसे के लिए मूल्य प्रत्येक मैक उपयोगकर्ता के लिए एक सापेक्ष और व्यक्तिपरक पहलू है। अधिकांश कार्यक्रम मुफ्त परीक्षण की पेशकश करेंगे और यह अवसर हमेशा खरीदारी करने से पहले लिया जाना चाहिए।\nहम किसी भी सॉफ़्टवेयर के संभावित उपयोगकर्ताओं को बाज़ार में एक नए के बजाय एक आज़माए गए और परीक्षण किए गए प्रोग्राम को खरीदने की सलाह देते हैं। सफाई सेवा के लिए साइन अप करने से पहले ऑनलाइन उपयोगकर्ता समीक्षा देखें और अपना होमवर्क करें।\nयाद रखें कि आपका मैक अपने चरम प्रदर्शन और स्वास्थ्य के अनुकूल होना चाहता है ताकि आप, एक उपयोगकर्ता के रूप में, अपने डिवाइस के सही रूप और गुणवत्ता का अनुभव कर सकें। मैक के लिए एक ठोस क्लीनर आपको अनुप्रयोगों या फ़ाइलों को हटाने, विश्लेषण करने और अपनी हार्ड डिस्क के उपयोग का आकलन करने, डुप्लिकेट का पता लगाने, समग्र स्वास्थ्य की निगरानी करने और आपके कंप्यूटर को खतरों से बचाने की अनुमति देनी चाहिए।\nहमें उम्मीद है कि आप सबसे अच्छा निर्णय लेंगे और अपने मैक के इष्टतम स्वास्थ्य, गति और प्रदर्शन के लिए आदर्श दीर्घकालिक समाधान चुनें।