बिग बॉस की प्रतियोगी रहीं भाजपा नेत्री सोनाली फोगाट की फाइल फोटो।
Bigg Boss 14 हरियाणा के हिसार की भाजपा नेता सोनाली फोगाट रियलिटी शो बिग बॉस से बाहर आ गई हैं। सोनाली फोगाट लाख कोशिशों के बावजूद बिग बॉस शो में सुर्खियां नहीं बटोर सकीं और वोटों की दौड़ में पिछड़ गईं।
Sunil Kumar JhaMon, 25 Jan 2021 12:02 PM (IST)
चंडीगढ़ / हिसार, जेएनएन। Bigg Boss 14 : हरियाणा की भाजपा नेत्री सोनाली फोगाट टीवी रियलिटी शो बिग बाॅस 14 (Bigg Boss 14 ) में अपनी दमदार उपस्थिति दर्ज कराने में कामयाब नहीं हो सकीa। सोनाली फोगाट ने शुरू से लेकर आखिर तक सुर्खियों में आने की बार-बार कोशिश की, बिग-बास के घर के सदस्यों के साथ उनके झगड़े भी हुए और एक सदस्य के प्रति अपने खास आकर्षण का इजहार किया, फिर भी सोनाली फोगाट को खास तवज्जो नहीं मिल पाई। वह रविवार रात बिग बॉस (Bigg Boss) के घर से बाहर हो गईं।
बिग बाॅस 14 (Bigg Boss 14) के घर में मीडिया से संवाद के दौरान संचालक काम्या पंजाबी ने आखिर में कह ही दिया कि सोनाली फोगाट के लिए हमारे पास कहने को कुछ खास नहीं है, क्योंकि हमें नहीं लगा कि वह इस रियलिटर शो में भागीदारी कर रही थीं। सोनाली फोगाट भाजपा की तेज-तर्रार नेत्री हैं। उन्होंने हिसार जिले की आदमपुर विधानसभा सीट से पूर्व मुख्यमंत्री भजनलाल के बेटे कुलदीप बिश्नोई के सामने विधानसभा चुनाव लड़ा था, लेकिन हार गई थीं। उसके बाद वह मार्केट कमेटी के सचिव से मारपीट तथा कुछ युवकों को पाकिस्तानी कहने के मामले में सुर्खियों में आई थी।
सोनाली फोगाट की फाइल फोटो।
सोनाली फोगाट की पहचान टिक-टाक गर्ल के रूप में रही है। वह अक्सर छोटे-छोटे वीडियो बनाकर पहले टिक-टाक पर डालती रही थीं। इस चीनी एप पर बाद में बैन लगा दिया गया। सोनाली के प्रशंसकों की संख्या लाखों में रही है। संभवत इसी वजह को आधार बनाकर उन्हें बिग बाॅस 14 (Bigg Boss) में एंट्री मिली।
हरियाणा के लोगों को उम्मीद थी कि बिग बाॅस (Bigg Boss) में सोनाली का धाकड़ रूप देखने को मिलेगा, लेकिन ऐसा हो नहीं पाया। सोनाली शुरू में काफी संयमित रहीं। उन्होंने अपनी छवि को तोड़ने की शुरू में कोशिश की, लेकिन जब उन्हें खास फुटेज नहीं मिली तो सोेनाली ने अपना रवैया बदल लिया और वह घर के कई सदस्यों के साथ लड़ी तो साथ ही अली के प्रति अपने आकर्षण का इजहार भी किया।
मीडिया से संवाद के दौरान सोनाली फोगाट से जब अली के प्रति आकर्षण के बारे में पूछा गया तो उन्होंने साफ कह दिया कि कोई समझने वाला अपने हिसाब से कुछ भी समझता रहे। उन्हें इस बारे में कुछ नहीं कहना है। सोनाली के इस जवाब के बाद साफ हो गया कि उन्होंने फुटेज हासिल करने के लिए अली के प्रति अपने आकर्षण का इजहार किया था, जबकि अली पहले से जैसमिन के साथ रिलेशनशिप में हैं। सोनाली ने बिग बास के घर के सदस्यों के साथ बातचीत के दौरान अपनी निजी जिंदगी के कुछ अनछुए पहलुओं को भी उजागर किया।
वह अपने पति से बहुत प्यार करती थीं और उनकी एक बेटी है। चर्चा इस बात की भी है कि सोनाली फोगाट ने बिग बाॅस 14 (Bigg Boss 14) में जाने से पहले भाजपा नेतृत्व से अनुमति हासिल नहीं की, जिस कारण हिसार में कला परिषद के एडीशनल डायरेक्टर के पद पर महावीर गुड्डू की नियुक्ति कर दी गई है। बिग बाॅस 14 (Bigg Boss 14) में लोगों का ध्यान अपनी ओर आकर्षित करने की पुरजोर कोशिश में लगी सोनाली फोगाट का अगला कदम क्या होगा, इस पर दर्शकों तथा उनके प्रशंसकों की निगाह टिकी रहेगी।