क्या एरिथ्रिटोल चीनी के लिए एक स्वस्थ कृत्रिम स्वीटनर है? । कल्याण माँ"
एरिथ्रिटोलः क्या यह कृत्रिम स्वीटनर चीनी के लिए एक स्वस्थ विकल्प है?
अब चीनी कई पुराने स्वास्थ्य मुद्दों के पीछे शैतान बन गई है, स्वास्थ्य के प्रति जागरूक लोग प्राकृतिक चीनी विकल्पों की ओर रुख कर रहे हैं। एरिथ्रिटोल एक चीनी शराब है, जो चीनी विकल्प के रूप में लोकप्रियता प्राप्त कर रही है क्योंकि यह स्टेविया के बाद या जाइलिटॉल के गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल साइड इफेक्ट के कारण नहीं है।
चूँकि एरिथ्रिटॉल में शक्कर का माउथफिल और स्वाद होता है, इसलिए इसे बेकिंग रेसिपी में कप के द्वारा इस्तेमाल करना ललचाता है, लेकिन यह एक अच्छा विचार नहीं हो सकता है। क्या आपने कभी सोचा है कि एरिथ्रिटोल सुरक्षित है या नहीं?
एरिथ्रिटोल क्या है?
एरिथ्रिटोल एक चीनी शराब है जो कुछ फलों और किण्वित खाद्य पदार्थों में स्वाभाविक रूप से कम मात्रा में पाई जाती है। इसमें वाइन, सैक, बीयर, तरबूज, नाशपाती, अंगूर और सोया सॉस शामिल हैं। कुछ वैज्ञानिकों ने इसे मानव शरीर में निम्न स्तर पर स्वाभाविक रूप से पाए जाने का भी पता लगाया।
इसके रासायनिक गुण चीनी के समान हैं लेकिन इसमें कई अल्कोहल समूह हैं, यही कारण है कि इसे एक पॉलोल कहा जाता है। (एरीथ्रिटोल जाइलिटोल की तुलना में एक छोटा अणु है जो यह समझा सकता है कि यह जाइलिटोल की तुलना में कम समस्याएं क्यों पैदा करता है।)
आज इस्तेमाल किया जाने वाला एरिथ्रिटोल कवक का उपयोग करके मकई या गेहूं को किण्वित करके बनाया जाता हैमोनिलीला परागणयाट्राइकोस्पोरोनोइड्स मेगाक्लियेंसिस।
जबकि असली चीनी में प्रति ग्राम 4 कैलोरी और xylitol 2.4 कैलोरी प्रति ग्राम (चीनी का कैलोरी का 60%) है, एरिथ्रिटोल कैलोरी में 0.24 कैलोरी प्रति ग्राम (चीनी के 6%) में बहुत कम है। इसका मतलब है कि इसमें समान मात्रा के लिए ग्लूकोज की लगभग 60 - 80% मिठास है।
क्योंकि यह अपने आप में बहुत मीठा नहीं है, यह अक्सर एक और स्वीटनर के साथ मिलाया जाता है।
क्या Erythritol सुरक्षित या खतरनाक है?
एरिथ्रिटोल की सुरक्षा कई कारणों से विवादास्पद हैः
जब एक घटक के रूप में उपयोग किया जाता है, तो हम प्रकृति में पाई जाने वाली खुराक की तुलना में इसकी बहुत अधिक खुराक का उपयोग करते हैं।
विष विज्ञान अध्ययन ज्यादातर स्वस्थ लोगों या जानवरों में आयोजित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि यह अभी भी पुरानी स्वास्थ्य समस्याओं वाले लोगों के लिए हानिकारक हो सकता है।
यह एक किण्वित अनाज-आधारित उत्पाद होने के साथ-साथ बाजार में आनुवांशिक रूप से संशोधित होने की कुछ संभावनाओं के साथ चिंताएं हैं।
विष विज्ञान के अध्ययनों से चूहों, स्वस्थ लोगों, या मधुमेह रोगियों पर कोई प्रतिकूल प्रभाव नहीं पड़ा है, सिवाय खाली पेट पर बहुत बड़ी खुराक के। वास्तव में एक उच्च प्रतिशत तेजी से ऊपरी आंत में अवशोषित हो जाता है और हमारी प्रणाली के माध्यम से अपरिवर्तित गुजरता है, इसके साथ लगभग 90% मूत्र में बरकरार रहता है।
तो सभी विवादों के साथ लोग इसे क्यों चुन रहे हैं?
लोग इस वैकल्पिक स्वीटनर और हेलिप;
चीनी और कई कृत्रिम मिठास के विपरीत, एरिथ्रिटोल एक इंसुलिन प्रतिक्रिया को प्रेरित नहीं करता है या शरीर में ग्लूकोज चयापचय को बदलता है। स्वस्थ और मोटे लोगों के लिए यह सच है। मधुमेह रोगियों में, एरिथ्रिटोल के साथ चीनी की जगह रक्त शर्करा के स्तर और कुछ अन्य नैदानिक परिणामों में सुधार होता है।
यह कुछ हद तक हार्मोन को बदलता है जो आंतों की गति को नियंत्रित करता है, जिससे भोजन पेट से छोटी आंत में जाने में अधिक समय लेता है। एक अन्य अध्ययन से यह भी पता चला है कि गैर-मोटापे से ग्रस्त लोग जो एरिथ्रिटोल युक्त भोजन का सेवन करते हैं, वे उन लोगों की तुलना में अधिक तृप्त महसूस करते हैं, जो असली टेबल शुगर वाला भोजन करते थे।
ज़ाइलिटोल और सोर्बिटोल जैसे चीनी शराब अच्छी तरह से खराब दंत जीवाणुओं को मारने में मदद करने की अपनी क्षमता के लिए जाने जाते हैं। हालांकि, एरिथ्रिटोल दंत स्वास्थ्य के लिए xylitol से भी अधिक शक्तिशाली है।
एरिथ्रिटॉल खराब बैक्टीरिया के विकास को दबा सकते हैं, मुंह में एसिड को कम कर सकते हैं जो दांतों की सड़न पैदा कर सकते हैं, और बायोफिल्म के गठन को रोक सकते हैं। इसलिए, एरिथ्रिटोल के साथ मीठा चीनी-मुक्त मिठाई दांतों के लिए सुरक्षित माना जाता है, और कुछ दंत चिकित्सक इसे एक निस्संक्रामक के रूप में भी उपयोग कर रहे हैं।
एक सेल-आधारित अध्ययन से पता चला कि एरिथ्रिटोल एक प्रतिक्रियाशील ऑक्सीजन प्रजातियों (रासायनिक रूप से प्रतिक्रियाशील रासायनिक प्रजाति जो सेल को नुकसान पहुंचा सकती है) को बुझा सकती है। इसके अलावा, अध्ययन यह दिखाने में सक्षम था कि इसने ऑक्सीडेटिव रसायनों के खिलाफ मधुमेह के चूहों की रक्त वाहिकाओं की रक्षा की और धमनियों को सख्त किया। यह एक और कारण हो सकता है कि एरिथ्रिटोल मधुमेह के साथ मदद करता है।
दुर्भाग्य से, स्वीटनर के साथ जागरूक होने के लिए कुछ सावधानी भी है।
वयस्कों में, उच्च खुराक पर एरिथ्रिटोल का सेवन असहज पेट की गड़बड़ी, मतली और गैस का कारण बन सकता है। यह केवल तब होता है जब वयस्कों को एक बैठने में 50 ग्राम (लगभग 3.5 बड़े चम्मच) की तरह एक उच्च खुराक निगलना होता है।
बच्चों में, खुराक जो दस्त का कारण बन सकती है, शरीर के वजन के प्रति किलोग्राम लगभग 0.71 ग्राम कम है। एक ही अध्ययन में निष्कर्ष निकाला गया कि एरिथ्रिटोल केवल 0.59 ग्राम प्रति किलोग्राम के वजन वाले बच्चों के लिए सुरक्षित हो सकता है।
पेय पदार्थों में, बच्चों के लिए सुरक्षित एकाग्रता 2.5% (एक कप में 6.25 ग्राम) से अधिक नहीं होनी चाहिए, जिसका अर्थ है कि यह स्टीविया की तरह एक और प्राकृतिक स्वीटनर के साथ एरिथ्रिटोल मिश्रण करने के लिए सुरक्षित हो सकता है।
जबकि सामान्य मानव आंत फ्लोरा doesn ' टी किण्वन एरिथ्रिटोल, छोटी आंत में अनसबर्ड एरिथ्रिटोल छोटी आंत के जीवाणु अतिवृद्धि वाले लोगों के लिए समस्या पैदा कर सकता है। एरिथ्रिटोल जैसे पॉलीअल्स गैस, दस्त और अस्वस्थता सहित चिड़चिड़ा आंत्र सिंड्रोम (IBS) के लक्षणों को ट्रिगर कर सकते हैं।
IBS, SIBO या जिनके साथ इसे बुरा प्रतिक्रिया मिली है, उन्हें इस स्वीटनर से बचना चाहिए।
बॉडी इकोलॉजी डाइट के डोना गेट्स इसे कैंडिडा आहार पर लोगों के लिए वैकल्पिक स्वीटनर के रूप में उपयोग करने की सलाह देते हैं जो इसे सहन करते हैं।
एलर्जी की प्रतिक्रियाओं के कुछ मामले रिपोर्ट होते हैं, जिसमें पित्ती का एक मामला और एक अन्य एनाफिलेक्सिस भी शामिल है। दिलचस्प बात यह है कि पहले मामले के अध्ययन के आधार पर, त्वचा का चुभन वापस नकारात्मक होने पर भी एलर्जी होना संभव है।
फिलाडेल्फिया में शोधकर्ताओं के एक समूह ने फल मक्खियों पर विभिन्न गैर-पोषक मिठास का परीक्षण किया, और पाया कि ट्रूविया में एरिथ्रिटोल एकमात्र स्वीटनर है जो मक्खियों को बहुत मारता है। क्योंकि यह मीठा चखा, फल मक्खियों आसानी से इसे खा जाएगा।
(अब, जब तक हम समझते हैं कि यह फल मक्खियों को कैसे मारता है, तब तक हम नहीं जानते कि यह मानव स्वास्थ्य को कैसे प्रभावित करता है क्योंकि कीटों की कुछ अन्य प्रजातियां इसे खा सकती हैं और ठीक कर सकती हैं।)
क्योंकि आनुवंशिक रूप से संशोधित उत्पाद जैसे कॉर्न सिरप सस्ते होते हैं, बाजार में कई खाद्य उत्पाद जिनमें एरिथ्रिटोल होता है, उनमें निश्चित रूप से जीएमओ फसलें होती हैं, जिसका अर्थ है कि ये खाद्य पदार्थ पर्यावरण के लिए खराब हैं। इसके अलावा, गैर-जैविक खाद्य पदार्थ जिनमें जीएमओ होते हैं, यहां तक कि जो अत्यधिक संसाधित होते हैं, उनमें कीटनाशक अवशेष हो सकते हैं।
यदि आप ग्लूटेन से बचते हैं, तो आपको एरिथ्रिटोल में अवशिष्ट ग्लूटेन से सावधान रहना होगा जो गेहूं या ग्लूटेन युक्त अनाज से बनाया जा सकता है। आप एक अच्छी कंपनी चुनना चाहते हैं जो केवल ग्लूटेन-मुक्त स्रोतों से अपने उत्पाद का उत्पादन करती है। आदर्श रूप से, एक प्रमाणित कार्बनिक प्राप्त करें, और गैर-जैविक उत्पादों से बचें जिसमें एरिथ्रिटोल होता है।
क्या आपको एरिथ्रिटॉल का उपयोग करना चाहिए?
इस पोस्ट के समय, इंसब्रुक मेडिकल समीक्षक डॉ। एन शिप्पी ने सलाह दी कि वह शोध के आधार पर एरिथ्रिटोल जैसे चीनी अल्कोहल की सिफारिश नहीं करती है जिससे पता चलता है कि वे आंत के माइक्रोबायोम को बदल सकते हैं और बहुत कम खुराक पर भी अवांछित लक्षण पैदा कर सकते हैं। हालांकि, जब तक किसी व्यक्ति को पाचन संबंधी समस्याएं जैसे IBS, SIBO, या अन्य बुरी प्रतिक्रियाएं नहीं होती हैं, तब तक एरिथ्रिटॉल का उपयोग एक बार में उपचार के रूप में करना ठीक हो सकता है।
क्या आपने वैकल्पिक मिठास की कोशिश की है? जो आप के लिए काम किया है और जो नहीं किया है? नीचे साझा करें!
रुइज-ओजेदा एफजे, प्लाजा-डीआईजे जे, साज़-लारा एमजे, गिल ए माइक्रोबायोटा पर गुत माइक्रोबायोटा के प्रभावः प्रयोगात्मक अध्ययन और नैदानिक परीक्षणों की समीक्षा।नट ने सलाह दी।2019; 10 (suppl_1): S31-S48।
मुनरो, आई.सी., एट अल। (1988, दिसंबर)। एरिथ्रिटोलः जैव रासायनिक, चयापचय, विषाक्त और नैदानिक डेटा का एक व्याख्यात्मक सारांश।खाद्य और रासायनिक विष विज्ञान36 (12)।
मुर्गा, पीटर डे, एट अल। (२०१६) है। ओरलथ्रिटोल ओरल हेल्थ एंडपॉइंट्स के प्रबंधन में एक्सिलिटॉल और सोरबिटोल से अधिक प्रभावी है।इंटरनेशनल जर्नल ऑफ डेंटिस्ट्री2016।
शिन, डी। एच। एट अल। (2016, अगस्त)। ग्लूकोज असहिष्णुता वाले लोगों में रेबायोडायसाइड ए और एरिथ्रिटोल के ग्लाइसेमिक प्रभाव।मधुमेह मेटाबोलिक जर्नल40 (4)।
वॉल्नरहंसन, बी। के।, एट अल। (2016, 01 जून)। आंत हार्मोन का स्राव, गैस्ट्रिक खाली करना, और दुबला और मोटापे से ग्रस्त विषयों में एरिथ्रिटोल और xylitol के लिए ग्लाइसेमिक प्रतिक्रियाएं।अमेरिकन जर्नल ऑफ फिजियोलॉजी - एंडोक्रिनोलॉजी और मेटाबॉलिज्म310 (11)।
इशिकावा, एम।, एट अल। (1996, अक्टूबर)। मधुमेह के रोगियों पर एरिथ्रिटोल के मौखिक प्रशासन के प्रभाव।नियामक विष विज्ञान और औषधि विज्ञान२४ (२)।
हार्टोग, जी। जे। जीन, एट अल। (2010, अप्रैल)। एरिथ्रिटोल एक मीठा एंटीऑक्सीडेंट है।पोषण२६ (४)।
योकोज़ावा, टी।, किम, एच। वाई।, और चो, ई। जे। (2002, 11 सितंबर)। एरिथ्रिटोल स्ट्रेप्टोजोटोकिन-प्रेरित डायबिटिक चूहों में ग्लूकोज चयापचय और लिपिड पेरोक्सीडेशन को संशोधित करके डायबिटिक ऑक्सीडेटिव तनाव को बढ़ाता है।कृषि और खाद्य रसायन विज्ञान की पत्रिका50 (19)।
Storey, D., Lee, A., Bornet, F., & Brouns, F. (2007, मार्च)। एरिथ्रिटोल और जाइलिटोल के गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल सहिष्णुता एक तरल में लिप्त है।नैदानिक पोषण पर यूरोपीयन पत्रिका६१।
EFSA फूड पैनल। (2010, 09 जुलाई)। नए डेटा के प्रकाश में एरिथ्रिटोल (ई 968) की सुरक्षा के संबंध में बयान, एरिथ्रिटोल के जठरांत्र सहिष्णुता पर एक नया बाल चिकित्सा अध्ययन सहित।ईएफएसए जर्नल7 (7)।
अरिगोनी, ई।, ब्रून्स, एफ।, और अमादो, आर। (2005, नवंबर)। मानव आंत माइक्रोबायोटा एरिथ्रिटोल किण्वन नहीं करता है।पोषण के ब्रिटिश जर्नल94 (5)।
शरीर की पारिस्थितिकी। एरीथ्रिटोलः इस प्राकृतिक शर्करा पदार्थ और बेहतर विकल्प उपलब्ध के बारे में आपको क्या जानना चाहिए। 23 मार्च 2017 को एक्सेस किया गया।
हीनो, एच।, एट अल। (2000, मार्च)। एरिथ्रिटोल की वजह से एलर्जी पित्ती का एक मामला।त्वचाविज्ञान के जर्नल27 (3)।
कुरिहारा, के।, एट अल। (2013, नवंबर।) नकारात्मक चुभन परीक्षण और सकारात्मक इंट्राडर्मल परीक्षण के साथ एरिथ्रिटोल के कारण एनाफिलेक्सिस के साथ 5 वर्षीय लड़के का मामला।अरुगी६२ (११)।
बॉडियर, के। एम।, एट अल। (n.d.)। एरिथ्रिटोल, एक गैर-पोषक चीनी शर्करा स्वीटनर और ट्रूविया का मुख्य घटक, एक पैलेटेबल इनसेस्टेड कीटनाशक है।PLOS, 4 जून 2014।