भोपाल। भारतीय जनता पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष व सांसद विष्णुदत्त शर्मा ने आंध्रप्रदेश के विजयवाड़ा के एक होटल में स्थित कोविड सेंटर में आग लगने से हुई मौतों को दुखद बताया है। उन्होंने ऐसी घटनाओं की पुनरावृत्ति पर चिंता व्यक्त की है। प्रदेश अध्यक्ष श्री शर्मा ने कहा कि विजयवाड़ा के कोविड सेंटर में आग लगने से हुई 10 मौतों की खबर अत्यंत त्रासद है। उन्होंने सभी मृतकों की आत्मिक शांति और घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की कामना की है। उन्होंने कहा है कि ऐसे समय में जबकि देश पहले ही कोरोना महामारी से जूझ रहा है, पहले अहमदाबाद के कोविड अस्पताल और अब विजयवाड़ा के कोविड सेंटर में अग्नि दुर्घटना का होना चिंताजनक है। श्री शर्मा ने कहा कि इस तरह की दुर्घटनाएं कहीं भी हो सकती हैं और हम सभी को इस दिशा में अधिक सतर्कता बरतने की जरूरत है।
भोपाल। भारतीय जनता पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष व सांसद विष्णुदत्त शर्मा ने कृषि विकास फंड के तौर पर एक लाख करोड़ रुपये एवं प्रधानमंत्री किसान योजना के मद में 17 हजार करोड़ रुपये की राशि जारी करने पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी एवं केन्द्रीय कृषि मंत्री नरेंद्रसिंह तोमर के प्रति आभार जताया है। उन्होंने कहा कि बलदाऊ जयंती पर प्रधानमंत्री श्री मोदी ने देश के किसानों को जो तोहफा दिया है, उससे स्पष्ट हो गया है कि मोदी सरकार वर्ष 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करने की योजना पर तेजी तथा पूरी गंभीरता से काम कर रही है और इस घोषणा को समय पर साकार करने के लिए प्रतिबद्ध है।
प्रदेश अध्यक्ष श्री शर्मा ने कहा कि कोरोना संकट के दौरान ही प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कृषि विकास फंड की घोषणा की थी और तमाम समस्याओं के बावजूद केंद्र सरकार ने इसके लिए एक लाख करोड़ की राशि जारी करके यह बता दिया है कि कृषि और किसानों की तरक्की मोदी सरकार की पहली प्राथमिकता है तथा हर बाधा को पार करते हुए मोदी सरकार किसानों की खुशहाली की राह पर बढती रहेगी। श्री शर्मा ने कहा कि बलदाऊ जयंती पर प्रधानमंत्री श्री मोदी ने किसानों को जो उपहार दिया है, उससे देश के कोने-कोने में कृषि संबंधी अधोसंरचना का विकास होगा। किसानों के लिए अपनी उपज का परिवहन और सही मूल्य मिलने तक उसे सुरक्षित रखना आसान होगा। इसके अलावा प्रोसेसिंग यूनिट्स की स्थापना से कृषि आधारित उद्योगों के विकास में भी सहयोग मिलेगा। श्री शर्मा ने कहा कि देश में कृषि संबंधी अधोसंरचना के विकास से निश्चित रूप से किसानों की आय बढ़ेगी, कृषि लाभ का धंधा बन सकेगी और किसानों का जीवन स्तर ऊपर उठेगा।
श्री शर्मा ने प्रधानमंत्री किसान योजना की छठी किस्त के रूप में साढ़े आठ करोड़ किसानों के खातों में 17 हजार करोड़ रुपये पहुंचाए जाने पर भी प्रधानमंत्री श्री मोदी और केंद्र सरकार को धन्यवाद दिया है। उन्होंने कहा कि कोरोना संकट के इस दौर में सरकार का यह निर्णय छोटे और गरीब किसानों के लिए राहत देने वाला साबित होगा।