कोरोनोवायरस महामारी के दौरान वेयरहाउस क्लब में खरीदारी? अपनी अगली यात्रा पर कॉस्टको गलतियों से बचने के लिए सुनिश्चित करें।
यदि आप खरीदारी कर रहे हैं कॉस्टको कोरोनावायरस महामारी के दौरान, आप जानते हैं कि वेयरहाउस क्लब में चीजें थोड़ी व्यस्त हैं। अंदर जाने के लिए लंबी लाइनें लगी हुई हैं और लोग टॉयलेट पेपर उखाड़ रहे हैं और मास्क पहनने से मना कर रहे हैं। लेकिन कॉस्टको के पास अभी भी कुछ सर्वोत्तम सौदे हैं, और यह शेल्फ-स्थिर खाद्य पदार्थों और ताजा किराने का सामान पर स्टॉक करने के लिए एक शानदार जगह है।
लेकिन जब आप कॉस्टको में खरीदारी कर रहे हैं, तो आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप अपने और अपने साथी दुकानदारों दोनों के लिए सबसे अच्छा काम कर रहे हैं! इसे ध्यान में रखते हुए, हम एक सूची लेकर आए हैं कॉस्टको गलतियों आप रिटेलर को अपनी अगली यात्रा से बचना चाहते हैं। और अधिक युक्तियों के लिए, हमारे न्यूज़लेटर के लिए साइन अप करें अपने इनबॉक्स में दैनिक व्यंजनों और भोजन समाचार प्राप्त करने के लिए!
गलतीः यदि आप सिर्फ एक नुस्खे को पूरा कर रहे हैं तो लाइन में प्रतीक्षा कर रहे हैं।
क्या आपके स्थानीय कॉस्टको में अभी भी महामारी के दौरान दरवाजे के बाहर एक लाइन है? यदि आप सिर्फ अपना नुस्खा भर रहे हैं और खरीदारी नहीं कर रहे हैं, तो आपको लाइन को छोड़ कर सीधे फार्मेसी में जाना चाहिए। (यह न्यूयॉर्क में हमारे लिए काम किया, कम से कम!) एक कर्मचारी आपके साथ फार्मेसी में चल सकता है यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप विशेषाधिकार का दुरुपयोग नहीं कर रहे हैं, लेकिन यह सिर्फ आपकी दवा लेने के लिए लाइन में इंतजार कर रहा है।
सम्बंधितः आपका अंतिम रेस्तरां और सुपरमार्केट सर्वाइवल गाइड यहाँ है!
गलतीः मास्क नहीं पहने।
कॉस्टको सभी सदस्यों को खरीदारी करते समय मास्क पहनने की आवश्यकता है सीओवीआईडी -19 के प्रसार को रोकने के लिए। क्या आप वास्तव में अपने साथी दुकानदारों और स्टोर के कर्मचारियों को जोखिम में डालना चाहते हैं, जबकि आप वहां हैं? कुछ सदस्य कॉस्टको की मुखौटा नीति से सहमत नहीं हैं , लेकिन यह हर किसी की रक्षा करने के लिए है - और यदि आपके पास एक चेहरा नहीं है, तो आप संभवतः स्टोर में नहीं जाएंगे।
सम्बंधितः हमारे सभी नवीनतम कोरोनावायरस कवरेज के लिए यहां क्लिक करें।
गलतीः स्टॉकपाइल मांस की अपेक्षा।
मांस की कमी पूरे जोरों पर है, और कॉस्टको सीमित कर रहा है कि मांस दुकानदार कितना खरीद सकते हैं । आप केवल तीन मांस आइटम खरीद सकते हैं, भले ही वह सफेद या लाल मांस हो।
सम्बंधितः यह 7-दिवसीय स्मूथी आहार आपको उन आखिरी कुछ पाउंड को शेड करने में मदद करेगा।
गलतीः अपने परिवार के सदस्यों को लाना।
यदि यह आपके और आपके घर के लिए संभव है, तो कोरोनोवायरस के प्रसार को धीमा करने का एकमात्र तरीका खरीदारी करना है। कम लोग जो स्टोर में हैं, बेहतर है, इसलिए यदि आप कर सकते हैं तो अपने बच्चों और रूममेट्स को घर पर छोड़ दें।
गलतीः जब आप वहां हों तो दोपहर का खाना खाने की उम्मीद करना।
हां, लाल बेंच और छतरियां कॉस्टको अनुभव का एक क्लासिक हिस्सा हैं। परंतु कॉस्टको की फूड कोर्ट महामारी के दौरान ही टेकआउट होती है , इसलिए अपनी खरीदारी यात्रा से पहले या बाद में बैठकर पिज्जा स्लाइस का आनंद लेने की उम्मीद न करें। ओह, और अगर आपके कॉस्टको स्टोर में एक आउटडोर फूड कोर्ट है, आपको खाना ऑर्डर करने के लिए सदस्यता कार्ड की आवश्यकता होगी ।
सम्बंधितः जानिए वजन कम करने के लिए चाय की शक्ति का उपयोग कैसे करें।
गलतीः किराने-बेल्ट डिवाइडर में अपना सदस्यता कार्ड रखकर।
महामारी से पहले, कॉस्टको के कुछ कर्मचारियों ने ग्राहकों को निर्देश दिया कि वे किराने-बेल्ट के डिवाइडर को उल्टा-सीधा करें और अपने सदस्यता कार्ड को उनके आदेशों के सामने रखें। लेकिन सीओवीआईडी -19 के प्रसार के साथ, अधिक कैशियर सीधे हाथों से ग्राहकों के सदस्यता कार्ड को स्कैन कर रहे हैं ताकि उच्च-स्पर्श वस्तुओं के कम हैंडऑफ़ हों।
गलतीः अपने कार्ट को लोड और अनलोड करने के लिए कर्मचारियों की अपेक्षा करना।
फ्रंट-एंड कैशियर के सहायक लोड होने और रजिस्टर पर अपनी गाड़ी को उतारने से कॉस्टको की खरीदारी का एक फायदा है। लेकिन महामारी के दौरान, नीति लोगों को अनावश्यक जोखिम में डालती है। प्रत्येक रजिस्टर पर दो कर्मचारियों और एक ग्राहक के साथ सामाजिक दूरी बनाए रखना कठिन है, और यह आपके आइटम को संभालने वाले किसी अन्य व्यक्ति को जोड़ता है, संभवतः रोगाणु के प्रसार को बढ़ाता है। यदि आप सक्षम हैं और अपने रजिस्टर में एक खजांची के सहायक को नहीं देख रहे हैं, तो अपनी गाड़ी को उतारकर और अपनी वस्तुओं को खुद से बॉक्सिंग करके अपना हिस्सा बनाएं।
Streamerium यह आपको स्वस्थ, सुरक्षित रखने और सूचित करने और जवाब देने के लिए COVID-19 से संबंधित नवीनतम खाद्य समाचारों की निरंतर निगरानी कर रहा है आपके सबसे जरूरी सवाल )। यहाँ हैं एहतियात आपको किराने की दुकान पर ले जाना चाहिए, फूड्स आपको हाथ पर होना चाहिए, भोजन वितरण सेवाएं तथा रेस्तरां श्रृंखला भेंट ले रही है आप के बारे में पता करने की जरूरत है, और आप मदद कर सकते हैं तरीके जरूरतमंदों का समर्थन करें । नई जानकारी विकसित होते ही हम इन्हें अपडेट करते रहेंगे। हमारे सभी COVID-19 कवरेज के लिए यहां क्लिक करें , तथा हमारे न्यूज़लेटर के लिए साइन अप करें अप-टू-डेट रहने के लिए।