जंगल क्रूज एक ऐसे जादुई पेड़ को खोजने की कोशिश कर रही एक तिकड़ी की कहानी है जो सभी बीमारियों को ठीक कर सकता है। 1556 में, डॉन एगुइरे (एडगर रामिरेज़) लैग्रिमास डी क्रिस्टल ट्री उर्फ टियर्स ऑफ़ द मून की तलाश में स्पेनिश विजय प्राप्तकर्ताओं को दक्षिण अमेरिका में ले जाता है, जिसके फूल बीमारियों को ठीक कर सकते हैं, चोटों को ठीक कर सकते हैं और शाप उठा सकते हैं। अधिकांश विजय प्राप्त करने वाले जंगल से संबंधित बीमारियों के कारण मर जाते हैं। डॉन एगुइरे और उसके कुछ सहयोगियों को गार्डियंस ऑफ़ द ट्री द्वारा बचाया जाता है। वे पेड़ के फूलों का उपयोग करके ठीक हो जाते हैं। जब डॉन एगुइरे आदिवासी प्रमुख से पेड़ के स्थान के बारे में पूछता है, तो बाद वाला मना कर देता है। इसके बाद डॉन एगुइरे ने उनके गांव में आग लगा दी। अपनी मृत्यु से पहले, आदिवासी प्रमुख डॉन एगुइरे और उसके सहयोगियों को शाप देता है। श्राप के कारण वे फिर से नदी की दृष्टि नहीं छोड़ सकते और वे न तो जी सकते हैं और न ही मर सकते हैं। 1916 में, मैकग्रेगर ह्यूटन (जैक व्हाइटहॉल) ने रॉयल एंथ्रोपोलॉजिकल एंड डाइवर्स एडवेंचर सोसाइटी, लंदन के सदस्यों से एक निश्चित डॉ अल्बर्ट फॉल्स द्वारा बरामद एक प्राचीन एरोहेड तक पहुंच का अनुरोध किया। हालांकि सोसायटी के सदस्य अनुमति से इनकार करते हैं। मैकग्रेगर की बहन, डॉ लिली ह्यूटन (एमिली ब्लंट), एक वनस्पतिशास्त्री, सोसाइटी की इमारत में घुस जाती है और एरोहेड चुरा लेती है। वह चाँद के आँसू ढूँढ़ रही है और उसे लगता है कि तीर का सिरा पेड़ का पता लगाने में उसकी मदद कर सकता है। जब वह एरोहेड चुराती है, तो वह लगभग राजकुमार जोआचिम (जेसी पेलेमन्स) द्वारा भी पकड़ी जाती है, जो एक महत्वाकांक्षी जर्मन शाही है जो पेड़ की तलाश कर रहा है। मैकग्रेगर और लिली फिर ब्राजील के पोर्टो वेल्हो पहुंचते हैं, जहां से ट्री का स्थान निकटतम है। वे कप्तान फ्रैंक वोल्फ (ड्वेन जॉनसन) को किराए पर लेते हैं, जो अमेज़ॅन नदी की सबसे सस्ती क्रूज सवारी प्रदान करता है और जिसे स्थलाकृति के बारे में काफी कठिन और जानकार माना जाता है। रोमांच शुरू होता है लेकिन यह आसान नहीं होने वाला है। रास्ता खतरनाक है और इसके अलावा प्रिंस जोआचिम भी पोर्टो वेल्हो पहुंच चुके हैं। ट्री को खोजने और टीम लिली को हराने के लिए, वह डॉन एगुइरे और उसके सहयोगियों का पता लगाता है और उन्हें 'जीवन' में वापस लाता है। दूसरी ओर, लिली को पता चलता है कि फ्रैंक रहस्यमय है और कई चीजों के बारे में पूरे समय उससे झूठ बोल रही है। आगे क्या होता है बाकी फिल्म बन जाती है।
जैम कोलेट-सेरा का निर्देशन जंगल साहसिक फिल्मों में देखे गए मानक टेम्पलेट का अनुसरण करता है। फिल्म निर्माता ने अतीत में छोटी और मध्यम आकार की फिल्मों को संभाला है। यह उनकी पहली बड़ी फिल्म है लेकिन जिस तरह से वह इसे अंजाम देते हैं, उससे पता चलता है कि वह अपने काम को अच्छी तरह जानते हैं। पात्रों को बहुत अच्छी तरह से पेश किया गया है, सेटिंग को अच्छी तरह से समझाया गया है और वह फिल्म के स्वर को हल्का रखता है जिससे परिवारों और बच्चों को आकर्षित करने में मदद मिलेगी। जिस तरह से उन्होंने ड्वेन जॉनसन और एमिली ब्लंट के बीच विद्युतीकरण केमिस्ट्री को उभारा है, उसके लिए भी वह प्रशंसा के पात्र हैं। दूसरी ओर, फिल्म द ममी, जुमांजी, इंडियाना जोन्स और द पाइरेट्स ऑफ द कैरिबियन जैसी फिल्मों का एक मजबूत दृश्य देती है। जंगल क्रूज एक की तरह है भेल पुरी टेम्पलेट, सेटिंग और उपरोक्त फिल्मों के ऐसे अन्य तत्व। सेकेंड हाफ बेहतर या अधिक उपन्यास हो सकता था। साथ ही, फिल्म भारत में बहुत देर से रिलीज होती है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में 30 जुलाई को सिनेमाघरों के साथ-साथ डिज्नी+ पर भी रिलीज हुई थी। नतीजतन, इसकी पायरेटेड प्रतियां 50 दिनों से अधिक समय से बाहर हैं। इसलिए, जैसा कि फास्ट एंड फ्यूरियस 9 के साथ हुआ था, जंगल क्रूज को पहले ही कई भारतीय फिल्म देखने वाले देख चुके हैं, और इससे दर्शकों की संख्या प्रभावित होगी।