पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने आज प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी से मिलकर राज्य का नाम बदलने और विकास कार्यों के बारे में विचार विमर्श किया लेकिन राष्ट्रीय नागरिक रजिस्टर एवं अन्य राजनीतिक मसलों पर कोई बातचीत नही की।
भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के राष्ट्रीय महासचिव कैलाश विजयवर्गीय ने आरोप लगाते हुए आज कहा कि मध्यप्रदेश सरकार बाढ़ पीडितों के मामले में अपने राजधर्म का पालन नहीं कर रही।
विराट कोहली की नाबाद 72 रन की कप्तानी पारी से भारत ने दक्षिण अफ्रीका को दूसरे ट्वंटी-20 मुकाबले में बुधवार को सात विकेट से पराजित कर तीन मैचों की सीरीज में 1-0 की बढ़त बना ली।
ई कॉमर्स मार्केटप्लेस फ्लिपकार्ट ने अपने प्लेटफॉर्म पर ब्यूटी केयर उत्पादों को खरीदने वाले उपभोक्ताओं के अनुभव को बेहतर बनाने के उद्देश्य से वर्चुअल ट्राइ एंड बाई फीचर जोड़ा है।
खीरा हमारी सेहत के लिए बहुत ही लाभदायक होता है। लेकिन लड़कियां खीरे को खाने से ज्यादा अन्य कामों के लिए इस्तेमाल करती हैं। आज इस लेख में हम आपको बताने जा रहे हैं कि लड़कियां खाने के अलावा खीरे का किस तरह से इस्तेमाल करती हैं।
आपको हर प्रकार से स्वास्थ्य सुधार पर ध्यान देना होगा, योग और ध्यान से भी विशेष लाभ होगा। आपको और आपके पार्टनर को एक साथ अच्छा समय बिताये हुए काफी समय बीत गया है।
अभिनेत्री पूजा बनर्जी के फैंस के लिए एक बुरी खबर है। हाल ही में शो की शूटिंग के दौरान पूजा बुरी तरह घायल हो गई। जिसके बाद पूजा बनर्जी को तुरंत हॉस्पिटल में भर्ती करना पड़ा।
नई दिल्ली। दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल, कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी और दिल्ली महिला आयोग की अध्यक्ष स्वाति मालीवाल ने रविवार को विश्व बैडमिंटन चैपियनशिप में पी. वी. सिंधू को स्वर्ण पदक जीतने पर बधाई दी। वह बीडब्लूसी खिताब जीतने वाली पहली भारतीय महिला खिलाड़ी हैं।
सिंधू ने स्विटजरलैंड के बासेल में जापान की नोजोमी ओकुहारा को 21-7, 21-7 से हराकर पहली बार विश्व बैडमिंटन का खिताब जीता है। सिंधू ने इससे पहले ओलंपिक में रजत पदक जीता हैं। केजरीवाल ने ट्वीट कर कहा "विश्व चैंपियन पी. वी. सिंधू को बधाई। विश्व बैडमिंटन चैपियनशिप में स्वर्ण पदक जीतकर भारत को गौरवान्वित किया। एक बार फिर से वास्तविक चैंपियन को सलाम।" गांधी ने ट्वीट किया, " पी. वी. सिंधू को बीडब्ल्यूएफ विश्व चैंपियनशिप की ऐतिहासिक जीत के लिए बधाई।" मालीवाल ने सिंधू को बधाई देते हुए कहा कि आपकी उपलब्धि अद्वितीय है। हमें आप पर बहुत बहुत गर्व है।"