28 अप्रैल, बुधवार को विशाखा नक्षत्र होने से प्रजापति नाम का शुभ योग बन रहा है। एस्ट्रोलॉजर डॉ. अजय भाम्बी का कहना है कि इसके प्रभाव से वृष राशि वाले लोगों को नौकरी और बिजनेस में नए मौके मिलेंगे। कन्या राशि वालों की नौकरी और बिजनेस के लिए दिन अच्छा रहेगा। तुला राशि वालों का कोई असंभव काम भी पूरा हो सकता है। मकर राशि वालों को बिजनेस में निवेश करना फायदेमंद रहेगा। कुंभ राशि वाले लोगों के मनचाहे काम पूरे हो सकते हैं। इनके अलावा मेष, मिथुन, कर्क, सिंह, धनु और मीन राशि वाले लोगों पर सितारों का मिला-जुला असर रहेगा। इनके अलावा वृश्चिक राशि वाले लोगों को पूरे दिन संभलकर रहना होगा।
मेष - पॉजिटिव- आज सार्वजनिक क्षेत्रों में भी आपकी दिलचस्पी बनी रहेगी। तथा भविष्य संबंधी महत्वपूर्ण योजनाएं बनेंगी। साथ ही किसी अनुभवी व्यक्ति के मार्गदर्शन द्वारा आप अपने काम में तथा स्वयं में उचित सुधार ला सकते हैं।
नेगेटिव- आर्थिक स्थिति को लेकर कुछ चिंता रहेगी, परंतु जल्दी ही इन परिस्थितियों को नियंत्रण में कर लेंगे। अप्रत्याशित खर्चे भी सामने आएंगे। अपनी इच्छापूर्ति के लिए किसी भी प्रकार का खतरा ना उठाएं।
व्यवसाय- कार्यक्षेत्र में कुछ चुनौतियां आएंगी। कोई भी फैसला सावधानी से लें। हालांकि सहकर्मियों तथा स्टाफ के सहयोग से परिस्थितियां जल्दी ही पक्ष में हो जाएंगी। ऑफिस में आपको कोई महत्वपूर्ण कार्य भार मिलेगा।
लव- पति-पत्नी के बीच सामंजस्य बना रहेगा। युवाओं के प्रेम संबंध और अधिक प्रगाढ़ होंगे।
स्वास्थ्य- कार्यों में व्यवधान आने की वजह से तनाव और चिंता रहेगी। इस समय वर्तमान मौसम में अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना जरूरी है।
वृष - पॉजिटिव- दिनचर्या काफी व्यस्त रहेगी। और इसके आपको सकारात्मक परिणाम भी मिलेंगे। राजकीय मामले किसी के सहयोग से हल हो सकते हैं। निजी रिश्तों में मधुरता बनाए रखने के लिए आपका विशेष प्रयास रहेगा।
नेगेटिव- कोई भी कार्य करने में जल्दबाजी ना करें। रुपए-पैसे के मामलों को लेकर कोई वाद-विवाद होने जैसी स्थिति बन रही है। कुछ लोग आपकी बदनामी करने की कोशिश करेंगे, लेकिन भावनाओं के आवेग में ना आए। सोच-समझकर ही निर्णय लें।
व्यवसाय- नौकरी और बिजनेस में माहौल को अनुकूल बनाने के लिए आपके प्रयास सफल रहेंगे। कुछ नए कार्य संबंधी योजनाएं भी बनेगी। नौकरी में नए अवसर व ऑफर्स आपकी प्रतीक्षा कर रहे हैं। इसलिए समय व्यर्थ ना करें।
लव- परिवार के साथ हास-परिहास तथा मनोरंजन में सुखद समय व्यतीत होगा। युवा वर्ग प्रेम संबंधों को लेकर काफी गंभीर व ईमानदार रहेंगे।
स्वास्थ्य- मौसमी बीमारियां आपको परेशान कर सकती हैं। खानपान में किसी भी प्रकार की बदपरहेजी ना करें।
मिथुन - पॉजिटिव- किसी नई तकनीकी या हुनर को सीखने के लिए अनुकूल समय है। किसी जरूरतमंद व्यक्ति की मदद करने से आपको बहुत अधिक मानसिक सुकून मिलेगा। किसी को पैसा उधार दिया हुआ है तो उसकी वापसी के लिए आज समय अनुकूल है।
नेगेटिव- बिना वजह किसी से भी वाद-विवाद में ना उलझे। समय के अनुसार अपने व्यवहार में भी बदलाव लाना जरूरी है। कुछ लोग आपका अहित करने का प्रयास करेंगे, परंतु सफल नहीं हो पाएंगे।
व्यवसाय- इस समय व्यवसाय संबंधी किसी भी तरह की लापरवाही ना करें। अगर कोई नया कार्य शुरू किया है तो उसमें मेहनत के उपरांत ही सफलता मिलेगी। दिक्कत आने पर किसी अनुभवी व्यक्ति की सलाह अवश्य लें। युवा वर्ग अपने कैरियर को लेकर बहुत अधिक उत्साहित रहेंगे।
लव- जीवनसाथी तथा परिवार को अधिक समय नहीं दे पाएंगे। परंतु परिवार में सुख शांति का माहौल रहेगा। किसी निकट संबंधी का भी आगमन हो सकता है।
स्वास्थ्य- स्वास्थ्य उत्तम रहेगा। जिसकी वजह आपकी व्यवस्थित दिनचर्या और खान-पान ही है।
कर्क - पॉजिटिव- ग्रह स्थिति अनुकूल है। किसी प्रिय मित्र के साथ काफी समय बाद मुलाकात होगी तथा किसी विशेष मुद्दे पर विचार विमर्श भी होगा। अपनी प्रबल इच्छाशक्ति व आत्मविश्वास के सहारे आप अपने कार्य को अंजाम देने में भी सक्षम रहेंगे।
नेगेटिव- युवा वर्ग अपने भविष्य को लेकर कुछ असमंजस की स्थिति में रहेंगे। यह समय सकारात्मक सोच द्वारा अपने आत्मबल को मजबूत करने का है। कोई महत्वपूर्ण यात्रा स्थगित करनी पड़ सकती है, जिसकी वजह से कुछ नुकसान भी संभव है।
व्यवसाय- ये समय किसी नए काम या भविष्य संबंधी योजना को अंजाम देने के लिए अनुकूल नहीं है। इस समय कार्यक्षेत्र में वर्तमान व्यवस्था को ही उचित बनाकर रखें। नौकरी में अपना लक्ष्य हासिल करने के लिए किसी गलत रास्ते का चुनाव ना करें।
लव- पति-पत्नी में आपसी सामंजस्य का अभाव रहेगा। जिसका नकारात्मक प्रभाव घर की व्यवस्था पर भी पड़ सकता है। प्रेम संबंधों में और अधिक निकटता आएगी।
स्वास्थ्य- स्वास्थ्य कुछ नरम रहेगा। लापरवाही बिल्कुल ना बरतें और अपने स्वास्थ्य पर ध्यान दें।
सिंह - पॉजिटिव- आज फाइनेंस संबंधी कार्यों को ज्यादा अहमियत दें। आपका अपनी दिनचर्या में किया गया सकारात्मक परिवर्तन आपको आशातीत प्रगति देगा। संतान की शिक्षा को लेकर चल रही समस्या का भी समाधान मिलने से राहत मिलेगी।
नेगेटिव- अपने ऊपर काम का अधिक बोझ ना लादें। सहनशीलता की कुछ कमी रह सकती है, जिसकी वजह से कुछ मनमुटाव भी संभव है। वाहन आदि खराब होने की वजह से कोई बड़ा खर्चा भी आ सकता है।
व्यवसाय- तकनीकी कामों से जुड़े क्षेत्रों में फायदेमंद स्थितियां बनी हुई हैं। स्टाफ के साथ संबंध खराब ना होने दें, क्योंकि इसका असर कार्यक्षेत्र की व्यवस्था पर भी पड़ सकता है। नौकरी में तरक्की के योग बन रहे हैं।
लव- पति-पत्नी के बीच छोटी सी बात को लेकर कुछ कहासुनी की स्थिति बनेगी। धैर्य और संयम बनाकर रखें। प्रेम संबंधों में और अधिक नजदीकियां बढ़ेंगी।
स्वास्थ्य- पिछले कुछ समय से चल रही स्वास्थ्य संबंधी परेशानी में सुधार आएगा। और आप स्वस्थ और ऊर्जावान महसूस करेंगे।
कन्या - पॉजिटिव- घर परिवार की जिम्मेदारियों को आप बखूबी निभाएंगे। कोई मुश्किल राह आसान होने से संतुष्टि का भाव रहेगा। राजनैतिक क्षेत्र से जुड़े लोगों को कोई व्यक्तिगत सहायता मिल सकती हैं।
नेगेटिव- अपने आसपास के लोगों से सामंजस्य बिठाकर रखने में कुछ दिक्कतें आएंगी। इस समय कोई भी बड़ा फैसला लेने से परहेज करें। बच्चों पर ज्यादा रोक-टोक ना रखें, परंतु उनकी गतिविधियों पर नजर रखना जरूरी है।
व्यवसाय- व्यवसायिक उन्नति के लिए नए रास्ते और नए विकल्पों की तलाश करेंगे। काफी हद तक सफलता भी मिलेगी। अपने अधीनस्थ कर्मचारियों का आपको भरपूर सहयोग मिलेगा। ऑफिस में किसी सहयोगी के साथ व्यर्थ के वाद-विवाद में ना पड़ें।
लव- पति-पत्नी के आपसी संबंधों में नजदीकियां आएंगी। तथा घर का वातावरण सुखद बना रहेगा। प्रेम प्रसंगों के लिहाज से भी समय अनुकूल है।
स्वास्थ्य- अत्यधिक काम के दबाव का असर आपके स्वास्थ्य पर भी पड़ेगा। बेचैनी और अनिद्रा जैसी समस्या रह सकती हैं।
तुला - पॉजिटिव- अगर स्थान परिवर्तन की कोई योजना है तो उसे कार्य रूप में परिणित करने का उचित समय है। किसी नजदीकी मित्र की सलाह आपको कई परेशानियों से राहत देगी। आज कोई असंभव कार्य अचानक ही संभव भी हो सकता है।
नेगेटिव- ध्यान रखें कि अहम और अति आत्मविश्वास आपके लिए नुकसानदायक रह सकते हैं। कोई भी महत्वपूर्ण कार्य करते समय पारिवारिक सदस्यों की सलाह अवश्य लें। अनुचित कार्यों में दिलचस्पी ना लें।
व्यवसाय- व्यवसायिक गतिविधियों में बहुत अधिक गंभीरता से सोच-विचार व मूल्यांकन करने की जरूरत है। किसी भी पार्टी के साथ डील करते समय भावुकता में कोई भी निर्णय ना लें। अपने जनसंपर्क को और ज्यादा मजबूत करें।
लव- पति-पत्नी के बीच आपसी सामंजस्य बेहतरीन बना रहेगा। युवाओं की दोस्ती प्रेम संबंधों में तब्दील हो सकती हैं।
स्वास्थ्य- नजला, जुकाम जैसी स्वास्थ्य संबंधी दिक्कत रहेगी। लापरवाही ना करें। आयुर्वेदिक चीजों का सेवन करना बहुत ही उचित रहेगा।
वृश्चिक - पॉजिटिव- समय की कीमत और महत्व का सम्मान करे। अपनी कार्य क्षमता पर विश्वास रखना आपको अपने लक्ष्य तक पहुंचने में सहायता करेगा। आध्यात्मिक कार्यों में भी रुचि रहेगी। विद्यार्थियों को विषय का चुनाव करने में किसी की मदद लाभदायक साबित होगी।
नेगेटिव- किसी के भी व्यक्तिगत मामले में हस्तक्षेप ना करें। अन्यथा आपकी मानहानि संभव है। अपनी भावुकता और उदारता की अधिकता पर भी रोक लगाएं। कोई आपकी इन आदतों का नाजायज फायदा उठा सकता है।
व्यवसाय- इस समय किसी को भी पैसा उधार ना दें और ना ही कहीं निवेश करने की योजना बनाएं। कार्यक्षेत्र में अपने काम की क्वालिटी को और अधिक बेहतर बनाने की जरूरत है। सरकारी सेवारत व्यक्तियों को कोई महत्वपूर्ण अथॉरिटी मिल सकती हैं।
लव- दांपत्य जीवन सुखद रहेगा। तथा परिवार में भी सुख शांति बनी रहेगी। प्रेम संबंधों में किसी बात को लेकर दूरियां आ सकती हैं।
स्वास्थ्य- शारीरिक कमजोरी और थकान महसूस होगी। वर्तमान वातावरण से अपना बचाव अवश्य रखें।
धनु - पॉजिटिव- यह समय जमकर मेहनत करने का है। सफलता भी निश्चित है। आय और व्यय में समानता बनी रहेगी। किसी समाज सेवी संस्था में सहयोग करना आपको मानसिक सुकून देगा तथा आपकी लोकप्रियता भी बढ़ेगी।
नेगेटिव- दिन की शुरुआत में बनते कार्यों में कुछ विघ्न आ सकते हैं। जिसकी वजह से कुछ तनाव रहेगा। इस समय सकारात्मक दृष्टिकोण रखना जरूरी है। नजदीकी संबंधियों के साथ भी संबंध मधुर बनाकर रखें।
व्यवसाय- अगर कोई नया व्यापार अथवा काम शुरू करने जा रहे हैं, तो अत्यधिक मेहनत के बाद ही परिणाम मिलेंगे। इसलिए मनोबल बनाकर रखें। कार्यक्षेत्र में हर काम अपनी निगरानी में ही कराएं। कर्मचारियों पर ज्यादा विश्वास करना उचित नहीं है।
लव- पति-पत्नी के संबंधों में मधुरता रहेगी। प्रेम विवाह के लिए पारिवारिक स्वीकृति मिल सकती हैं।
मकर - पॉजिटिव- कुछ समय से चल रहे पारिवारिक गिले-शिकवे दूर करने के लिए समय उत्तम है। इससे पारिवारिक वातावरण अनुकूल होगा। किसी निकट संबंधी की मुसीबत के समय उसकी सहायता करना आपको आत्मिक और मानसिक सुकून देगा।
नेगेटिव- धार्मिक तथा आध्यात्मिक गतिविधियों में आपका योगदान भी जरूरी है। बच्चों की गलतियों में उन्हें डांट-फटकार के बजाय प्यार से समझाने का प्रयास करें। इससे उनके मनोबल में वृद्धि होगी। क्रोध को अपने ऊपर हावी ना होने दें।
व्यवसाय- इस समय व्यवसायिक कार्यो पर निवेश करना लाभदायक रहेगा। परंतु भावनाओं में आकर बिना सोचे-समझे दूसरों की योजनाओं का अनुसरण ना करें। नौकरी संबंधी कुछ संभावनाएं सामने आएगी। समय व्यर्थ किए बिना तुरंत इन्हें हासिल करें।
लव- पति-पत्नी का सहयोगात्मक रवैया घर में सुख-शांति बनाकर रखेगा। अविवाहितों के लिए कोई अच्छा रिश्ता आने की संभावना है।
स्वास्थ्य- ब्लड प्रेशर तथा डायबिटीज संबंधित जांच नियमित करवाएं। लापरवाही करना परेशानी को बढ़ा सकता है।
कुंभ - पॉजिटिव- सकारात्मक दृष्टिकोण रखें। कोशिश करने पर मनचाहे कार्य पूरे हो सकते हैं। राजनीतिक तथा सामाजिक संपर्कों को और अधिक मजबूत करें। बच्चों की तरफ से कोई खुशखबरी मिलने से मन प्रसन्न रहेगा।
नेगेटिव- अचानक ही कुछ अनावश्यक खर्चे सामने आएंगे। ध्यान रखें कि आपकी ही कोई गलती आपकी परेशानी का कारण बन सकती हैं। कभी-कभी तनाव की वजह से वाणी और व्यवहार में तल्खी रह सकती हैं। यह समय धैर्य बनाकर रखने का है।
व्यवसाय- व्यवसायिक स्थिति सामान्य ही रहेगी। किसी भी उलझन में अनुभवी या राजनैतिक इंसान की मदद लेना सहायक रहेगा। अपनी कार्यप्रणाली में बदलाव लाना उचित रहेगा। युवाओं को नए रोजगार के अवसर मिल सकते हैं।
स्वास्थ्य- घुटनों के दर्द की समस्या बढ़ सकती है। वायु व बादी वाली चीजों का सेवन ना करें। महिलाएं अपने स्वास्थ्य का विशेष ध्यान रखें।
मीन - पॉजिटिव- इस समय घर के रखरखाव और सुधार संबंधी कार्यों की रूपरेखा बनेगी। आज अचानक ही आपकी कोई कार्य सिद्धि हो सकती है। वित्तीय संबंधी कार्यों पर विशेष ध्यान दें। घर के वरिष्ठ सदस्यों के मार्गदर्शन का अनुसरण करें।
नेगेटिव- किसी अनजान व्यक्ति पर अधिक विश्वास करना उचित नहीं है। कभी-कभी ज्यादा प्राप्ति की इच्छा अथवा जल्दबाजी आपके लिए नुकसानदायक भी हो सकती हैं। बच्चों की पढ़ाई अथवा कैरियर को लेकर चिंता रहेगी।
व्यवसाय- बिजनेस में वर्तमान परिस्थितियों की वजह से किसी नए उपक्रम के लिए समय उचित नहीं है। ज्यादा मेहनत और परिणाम कम जैसी स्थिति रहेगी। मीडिया और मार्केटिंग संबंधी कार्यों से जुड़े व्यवसाय में उचित अवसर मिल सकते हैं।
लव- पति-पत्नी के बीच रोमांटिक संबंध रहेंगे। परंतु घर के मामलों में ज्यादा हस्तक्षेप ना करें।
स्वास्थ्य- स्वास्थ्य ठीक रहेगा। इस समय नकारात्मक माहौल के बीच धैर्य और संयम बनाकर रखें। तथा व्यवस्थित दिनचर्या व्यतीत करें।