भारतीय रेल दुनिया का सबसे बड़ा रेलवे नेटवर्क है। इसकी शुरुआत करीब 161 साल पहले हुई थी। भारतीय रेल देश का सबसे बड़ा इंप्लॉयर भी है। इसकी गिनती सबसे ज्यादा रोजगार देने वाले क्षेत्र में की जाती है। भारतीय रेलवे में कई ऐसी सुविधाएं हैं, जो देश के बड़े- बड़े प्राइवेट कंपनियों में बी कर्मचारियों को नहीं दी जाती है। इंडियन रेलवे में मिलने वाली इन्हीं सुविधाओं को देखते हुए कई लोग यहां नौकरी करना चाहते हैं। जानते हैं कि क्या हैं वो 8 सबसे बड़े कारण जिसकी वजह से लोग रेलवे में नौकरी करना चाहते हैं।
सरकारी नौकरी- रेलवे की नौकरी के पीछे जो सबसे बड़ी वजह होती है, वो है सरकारी नौकरी । आज भी हमारे देश में प्राइवेट नौकरी के बदले सरकारी नौकरी को ज्यादा तवज्जो दी जाती है। सरकारी नौकरी में बेसिक पे के साथ- साथ ग्रेड पे भी मिलता है। इसके अलावा डियरनेस अलाउंस, ट्रैवल अलाउंस, हाउस रेंट अलाउंस मिलता है।
घर की सुविधा- रेलवे में नौकरी करने वाले छोटे कर्मचारियों से लेकर बड़े अधिकारियों को घर की सुविधा दी जाती है। सभी को रेलवे कॉलोनी में रहने के लिए घर दिया जाता है, जहां जरुरत की सारी सुविधाएं मौजूद होती है।
फ्री मेडिकल- इंडियन रेलवे में काम करने वालों को घर के साथ- साथ पूरे परिवार वालों के लिए मेडिकल की भी सुविधा दी जाती है। रेलवे का अपना चिकित्सालय होता है, जहां कर्मचारी अपना या फिर अपने परिवार के सदस्यों का इलाज करवा सकते हैं। जरुरत पड़ने पर इन्हें दूसरे अस्पताल में ट्रांसफर की भी सुविधा दी जाती है।
फ्री ट्रैवल पास- भारतीय रेलवे के कर्मचारियों को घूमने- फिरने के लिए फ्री- ट्रैवल पास भी मिलता है। इससे कर्मचारी अपने पूरे परिवार के साथ घूमने जा सकते हैं वो भी फ्री में।
मौत होने पर परिवार के सदस्य को नौकरी- काम पर होने के दौरान कर्मचारी की मौत होने पर इंडियन रेलवे परिवार के सदस्य को नौकरी भी देती है। कंम्पैशनेट ग्राउंड पर मरने वाले कर्मचारी के बदले उनके घर के किसी सदस्य को नौकरी मिलती है। जिससे घर में आर्थिक मदद मिलती है।
फ्री एजुकेशन- इंडियन रेलवे में काम करने वालों के बच्चों को मुफ्त में पढ़ाई की सुविधा भी दी जाती है। इनके लिए अलग से स्कूल- कॉलेज बने होते हैं, जहां वो अपनी पढ़ाई कर सकते हैं।
छटनी की चिंता नहीं- भारतीय रेलवे में काम करने वालों को छटनी की चिंता नहीं होती है। भारतीय रेलवे आर्थिक रुप से मजबूत होता जा रहा है। भारतीय रेलवे में अक्सर लोग कम होते हैं और पद ज्यादा। इसलिए यहां लोगों को छटनी का डर नहीं होता और ना ही पैसों की चिंता होती है।
स्पोर्ट्स का फायदा- भारतीय रेलवे में कुछ कोटे होते हैं, जिनमें से एक कोटा स्पोर्ट्स भी होता है। अगर आप खेल जगत से जुड़े हुए हैं तो आपको सरकारी नौकरी आसानी से मिल सकती है, रेलवे में नौकरी के इच्छुक इसका फ़ायदा ले सकते हैं । साथ ही यहां समय भी इतना मिल जाता है कि लोग अपने फिटनेस की एक्टिविटी को जारी रख सकते हैं।
नियो बैंक क्या है और ये कैसे काम करता है?
This site uses Akismet to reduce spam. Learn how your comment data is processed.
Connect with:
Subscribe to our email newsletter today to receive updates on the latest news, jobs and latest exams!
What are Small Modular Reactors (SMRs)?
Opennaukri is the best place to learn and seek assistance for shaping your career. No matter in which stream you study, what exam your are preparing for, here you get the most relevant and supreme information. We work to help you achieve your career goals and academic landmarks.