बॉलीवुड डांस इतना लोकप्रिय क्यों है?
बॉलीवुड नृत्य के अस्तित्व और वैश्वीकरण को सकारात्मक और बुरी दोनों घटनाओं के रूप में माना जा सकता है। साथ ही, फिल्मों में नृत्य सहित, नृत्य की कला का प्रसार करने और दूसरों को इसमें शामिल होने या इसमें रुचि लेने के लिए प्रेरित करने का एक उत्कृष्ट तरीका है। बॉलीवुड नृत्य को बढ़ावा देने से उन देशों में बहुसंस्कृतिवाद को बढ़ावा मिलता है जहां यह प्रदर्शन किया जाता है, साथ ही सांस्कृतिक पहचान और नृत्य के एक टुकड़े के बारे में जागरूकता बढ़ाता है।
जबकि इन देशों में अन्य नृत्य परंपराएं बॉलीवुड नृत्य के कुछ हिस्सों को अपने स्वयं के प्रदर्शनों में अपनाती हैं, शैलियों का एक संलयन बनाया जाता है, और कलाकारों और कोरियोग्राफर दोनों के लिए उपलब्ध आंदोलन शब्दावली का विस्तार किया जाता है। प्रशिक्षित छात्र और प्रोफेसर नृत्य के रूप में बदलाव कर सकते हैं या कोरियोग्राफी के एक नए टुकड़े के लिए प्रेरणा के रूप में बॉलीवुड गतियों का उपयोग कर सकते हैं। "विभिन्न" प्रकार के नृत्य के लिए यह प्रदर्शन न केवल लोगों को नृत्य के बारे में अधिक जानने की अनुमति देता है, बल्कि इसमें लोगों को इतिहास के बारे में अधिक अध्ययन करने और विभिन्न संस्कृतियों के लिए अधिक जागरूकता और सहिष्णुता का निर्माण करने के लिए प्रोत्साहित करने की क्षमता भी है।
बॉलीवुड फिल्में वैश्वीकरण के महान उदाहरण हैं क्योंकि वे पश्चिम और भारत के संकरण, प्रवासन और बॉलीवुड के वैश्वीकरण को भारत के विश्वव्यापी ताकत के रूप में उभरने के साथ पेश करती हैं। प्रौद्योगिकी और संचार में प्रगति, प्रवासन, और दुनिया में भारत की बढ़ती ताकत और प्रभाव के कारण नृत्य का रूप तेजी से दुनिया भर में फैल गया है। जैसे-जैसे बॉलीवुड फिल्में और नृत्य लोकप्रियता में बढ़े हैं, नृत्य शैली कई अन्य रूपों और व्याख्याओं में विकसित हुई है।
अब, नृत्य तकनीक को संगीत फिल्मों में शामिल किया जा सकता है, पाठ्यक्रमों में पढ़ाया जा सकता है, प्रतिस्पर्धा में या फिटनेस के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। जैसे-जैसे पहले से ही संकरित नृत्य रूप विकसित और विस्तारित होता है, यह कहना अधिक कठिन होता जा रहा है कि वैश्वीकरण एक लाभकारी या हानिकारक चीज है। विश्व स्तर पर, बॉलीवुड भारत को धन और प्रसिद्धि हासिल करने में मदद कर सकता है, लेकिन यह पूर्वाग्रहों को भी पुष्ट करता है। इसके अतिरिक्त, नृत्य जागरूकता में वृद्धि को अनुकूल रूप से देखा जा सकता है, लेकिन सांस्कृतिक संपत्ति को बदलना अपमानजनक और अनावश्यक दोनों के रूप में देखा जा सकता है।