IMD ने अपने पूर्वानुमान में बताया है कि हिमाचल प्रदेश, उत्तराखंड, पंजाब और हरियाणा में शुक्रवार को भी बारिश का दौर जारी रहेगा. वहीं अगले 5 दिन उत्तर प्रदेश में बारिश की संभावना है. कुछ इलाकों में भारी बारिश भी होगी.
कई राज्यों में भारी बारिश की संभावना व्यक्त की गई है. (PTI Photo)
एक कम दबाव का क्षेत्र बनने के कारण झारखंड, छत्तीसगढ़ और बिहार जैसे राज्यों में भारी बारिश की संभावना व्यक्त की गई है. कई हिस्सों में बाढ़ जैसी स्थितियां भी बन सकती हैं. इसी कम दबाव के क्षेत्र के कारण पश्चिम बंगाल के कई इलाकों में बारिश हुई है और अब इसका प्रभाव दूसरे राज्यों में भी देखने को मिलेगा. दिल्ली, हरियाणा, उत्तर प्रदेश और पंजाब जैसे राज्यों में भी बादल जमकर बरसेंगे.
भारत मौसम विज्ञान विभाग (IMD) ने अपने पूर्वानुमान में बताया है कि हिमाचल प्रदेश, उत्तराखंड, पंजाब और हरियाणा में शुक्रवार को भी बारिश का दौर जारी रहेगा. वहीं अगले 5 दिन उत्तर प्रदेश में बारिश की संभावना है. कुछ इलाकों में भारी बारिश भी होगी. मौसम विभाग ने बताया है कि 31 जुलाई तक ओडिशा, गंगीय पश्चिम बंगाल, झारखंड और बिहार में भारी बारिश की संभावना है. वहीं 2 अगस्त तक पूर्वी मध्य प्रदेश और छत्तीसगढ़ में बारिश की गतिविधियां जारी रहेंगी.
मौसम विभाग के मुताबिक, पूर्वी राजस्थान और पश्चिमी मध्य प्रदेश में 2 अगस्त तक व्यापक वर्षा की संभावना है. इन इलाकों में 30 जुलाई से से बारिश की गतिविधियों में बढ़ोतरी होगी. वहीं निम्न दबाव के कारण बिहार और झारखंड के एक बड़े हिस्से में जोरदार बारिश की संभावना है. इस वजह से इन इलाकों में जलजमाव और बाढ़ की संभावना से भी इनकार नहीं किया जा सकता है.
इन हिस्सों में अभी किसानों ने खरीफ सीजन की प्रमुख फसल धान की व्यापाक तौर पर खेती की है. भारी बारिश से फसलों को भी नुकसान पहुंच सकता है क्योंकि पहले से ही यहां लगातार बारिश हुई है और खेतों में पर्याप्त पानी है. अब अगर व्यापक वर्षा होती है तो किसानों के लिए चिंता का विषय है. हालांकि कृषि विशेषज्ञों का कहना है कि रोपाई को कुछ वक्त हो गया है और किसानों ने खाद का छिड़काव भी कर दिया है. ऐसे में अगर एक दो दिन फसल डूबती भी है तो ज्यादा नुकसान नहीं होगा.
अगर देश के अन्य हिस्सों की बात करें तो निजी पूर्वानुमान एजेंसी स्काईमेट वेदर ने बताया है कि शुक्रवार को पंजाब, हरियाणा, उत्तर पूर्वी राजस्थान और उत्तरी मध्य प्रदेश के कुछ हिस्सों में हल्की से मध्यम बारिश के साथ कुछ स्थानों पर भारी बारिश हो सकती है. दिल्ली, पश्चिमी राजस्थान, सौराष्ट्र और कच्छ, मराठवाड़ा, मध्य महाराष्ट्र, केरल, तटीय आंध्र प्रदेश के बाकी पूर्वोत्तर भारत में हल्की बारिश संभव है.
इसके अलावा, उत्तर प्रदेश, छत्तीसगढ़, ओडिशा के कुछ हिस्सों, कोंकण और गोवा, दक्षिण-पूर्वी राजस्थान, पश्चिमी मध्य प्रदेश, विदर्भ के कुछ हिस्सों, तटीय कर्नाटक, गुजरात क्षेत्र और तेलंगाना और अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के कुछ हिस्सों में हल्की से मध्यम बारिश हो सकती है.