घर » गर्भावस्था » इससे पहले कि आप गर्भवती हो » जब मैं एक गर्भावस्था परीक्षण ले जा सकते हैं?
जोड़े जो अपने पहले बच्चे गर्भ धारण करने के लिए कोशिश कर रहे हैं, सब कुछ जन्म नियंत्रण और फोलिक एसिड लेने के लिए गर्भ निरोधकों छोड़ने के लिए नए और रोमांचक है, जानते हुए भी कि उनकी गोपनीयता अब जीवन बना सकते हैं और आप बहस कर सकते हैं एक बच्चे के बाद भले ही कार्य पर लौटने के लिए इसके अलावा.
अवधि कि कुछ महिलाओं के फोन की तरह कुछ भी नहीं है "इंतजार कर के दो सप्ताह", हालांकि. आप पहले से ही पता, ovulation और मासिक धर्म के बीच उन सप्ताह उम्मीद है कि आप अगर आप गर्भवती हो सकती है पता चल जाएगा, लेकिन आप अभी तक पता नहीं लगा सकते हैं कि यह वास्तव में इस महीने के भाग्यशाली हो जाएगा.
आप के बाद कर रहे हैं ovulation और एक छोटे से थकान महसूस, कुछ cravings का सामना, या वास्तव में उल्टी? बेशक, अगर आप सोच रहे अगर आप गर्भवती हैं, और निश्चित रूप से आप अपने अटकलों चाहते हैं और जितनी जल्दी हो सके एक सकारात्मक गर्भावस्था परीक्षण के साथ खत्म करने की उम्मीद. इसलिए, आप एक गर्भावस्था परीक्षण ले जा सकते हैं जब?, क्या जल्द से जल्द समय है कि एक गर्भावस्था परीक्षण लेने के लिए उम्मीद की जा सकती है?
यह समझने के लिए जब हम एक गर्भावस्था परीक्षण ले जा सकते हैं, पहली बात आप को पता है कुछ चीजें बुनियादी जीव विज्ञान रहे हैं की आवश्यकता होगी. Ovulation के बाद, समय था जब एक परिपक्व अंडे अंडाशय से जारी किया गया है, कि अंडा अगले अधिक व्यवहार्य रहता है 12 करने के लिए 24 घंटे. इस छोटी खिड़की है जिसके दौरान गर्भाधान या अंडे के निषेचन, जगह ले जा सकते हैं. आप हो सकता था लिंग इससे पहले कि सही समय जो अंडा या शुक्राणु जारी किया गया था अभी भी प्रजनन पथ में मौजूद हो सकता है जब ovulation होता है.
क्योंकि शुक्राणु की क्षमता अप करने के लिए सात दिनों के लिए महिला के शरीर में जीवित रहने के लिए की, उपजाऊ खिड़की अपने आप में एक सप्ताह के बारे में रहता है. निषेचन के बाद, गर्भाशय और प्रत्यारोपण वहाँ खुल जाएगा करने के लिए अंडा रास्ता. इस कार्यान्वयन के बीच है 7 और 10 निषेचन के बाद दिन, कुछ अपवादों के साथ. अंडा का एक घटक (एक ही घटक है कि बाद में नाल हो जाएगा) यह उस बिंदु पर प्रतिक्रिया करने के लिए एक गर्भावस्था परीक्षण के लिए हार्मोन ट्रांसमीटर के रूप में शुरू हो जाएगा. ह्यूमन कोरियोनिक गोनैडोट्रोपिन (एचसीजी) यह पहली बार कम मात्रा में उत्पादन किया जाता है, लेकिन के स्तर में वृद्धि गर्भावस्था जारी है.
यह कहा जा सकता कि वह तत्काल गर्भवती हो गया? वहाँ लक्षण गर्भाधान की तरह कुछ है? कुछ महिलाओं कसम खाता हूँ वे लक्षण लगभग तुरंत है, लेकिन आप निश्चित रूप से पता नहीं कर सकते हैं जब तक यह अवधि तक पहुँच जाता है.
वहीं गर्भावस्था परीक्षण आ रहा है. गर्भावस्था परीक्षण एक नकारात्मक परिणाम दिखाते हैं कि यदि वे मूत्र में एचसीजी लगता है, और एक सकारात्मक परिणाम अगर वे एचसीजी का पता लगाने के. गर्भावस्था परीक्षण संवेदनशीलता के विभिन्न स्तरों में आते हैं, जो अर्थ है कि सभी गर्भावस्था परीक्षण प्रतिक्रिया अगर वहाँ मूत्र में एचसीजी का केवल एक छोटी राशि है.
यही वजह है कि अधिकांश गर्भावस्था परीक्षण मासिक धर्म के अभाव के दिन तक सही नहीं हो जाएगा. वहाँ है कि अधिक संवेदनशील होते हैं बाजार पर कुछ गर्भावस्था परीक्षण कर रहे हैं. इसका मतलब यह है कि वे भी सही आरोपण के बाद एक सकारात्मक गर्भावस्था परीक्षण प्रदर्शन कर सकते हैं, एचसीजी का स्तर अभी भी कम कर रहे हैं जब. अधिक केंद्रित मूत्र के उपयोग कि पहली सुबह मूत्र का उत्पादन, क्योंकि यह किसी तरल पदार्थ में नहीं ले करता है जब आप सो रहे थे आप और अधिक खेल में शुरू से ही एक सकारात्मक परिणाम मिलने की संभावना है. मैं जल्द ही एक गर्भावस्था परीक्षण का उपयोग कर सकते, या अपने सभी अवधि के बाद कोई तक प्रतीक्षा करनी होगी?
दो चीजें जब भी निर्णय लेने से ध्यान में रखने की हैं. सबसे पहले, संभावना है कि आप गर्भवती हैं और अभी भी विचार के लिए बहुत जल्दी हो सकता है और एहसास है कि कर रहे हैं. यह पैसे और निराशा की बर्बादी है कि आवश्यक नहीं हैं में जो परिणाम. अधिक महत्वपूर्ण, हालांकि, रूप में ज्यादा के रूप में 50 बहुत जल्दी गर्भधारण के प्रतिशत में गर्भस्राव.
ये गर्भधारण रासायनिक गर्भधारण के रूप में जाना जाता है, और हालांकि एक अंडा निषेचित किया गया था, महिलाओं का एहसास नहीं होगा कि क्योंकि गर्भपात था बहुत जल्दी एक सामान्य माहवारी से अलग नहीं है. एक गर्भावस्था परीक्षण ले रहा है जल्दी एक गर्भावस्था लेने के लिए जारी नहीं होगा मतलब हो सकता है, और भ्रम की स्थिति पैदा होगा, उदासी, और भविष्य के लिए चिंता का विषय. इसके अलावा, नहीं है यदि आप वास्तव में गर्भवती हैं मासिक धर्म की अनुपस्थिति के लिए कुछ खास प्रतीक्षा को देखने के लिए.