कोरोना एक बार फिर बढ़ रहा है। 7 दिन में ही 4 इलाकों में माइक्रो कंटेनमेंट जोन बन गए हैं। इनमें फ्रेंड्स काॅलोनी ऐसा एरिया है, जिसमें 48 घंटे में एक ही परिवार के 6 लोगों के संक्रमण की पुष्टि हुई है। वहीं 37 दिन बाद वीरवार को 55 नए मरीज आए हैं। जबकि 80 साल की बुजुर्ग महिला ने सिविल अस्पताल में कोरोना के कारण दम तोड़ दिया।
सेहत विभाग की तरफ से जारी रिपोर्ट के अनुसार वीरवार को 55 लोगों को संक्रमण की पुष्टि हुई है। जिला प्रशासन की रिपोर्ट के अनुसार फ्रेंड्स कॉलोनी और संग ढेसियां में 6-6, बेअंत सिंह नगर और शहीद ऊधम सिंह नगर में 5-5 संक्रमित सामने आए हैं। इन एरिया में आने वाले इलाकावासियों की सैंपलिंग की जा रही है। जिन एरिया में माइक्रो कंटेनमेंट जोन बने हैं, वहां आवाजाही बंद कर दी गई है।
2082 की रिपोर्ट आज आएगी- न्यू बेअंत नगर की रहने वाली 80 साल की बुजुर्ग महिला की सिविल अस्पताल में मौत हुई है, इसके साथ ही जिले में कोरोनावायरस के इलाज के दौरान मरने वाले मरीजों की संख्या 691 तक पहुंच गई है। वीरवार तक जिले में एक्टिव मरीजों की संख्या 263 पर पहुंच गई है। जबकि अभी विभाग की तरफ से 49 मरीजों को अस्पताल या उन्हें ट्रेस करना बाकी है। हालांकि विभाग के डॉक्टरों का कहना है कि बढ़ रहे केसों को लेकर लोगों को खुद ही गाइडलाइंस का पालन करना होगा। नहीं तो मरीजों की संख्या दोबारा से बढ़नी शुरू हो सकती है।
क्योंकि वायरस को लेकर अभी तक किसी भी रिसर्च इंस्टीट्यूट से कोई स्टडी जारी नहीं की है कि यह बात स्पष्ट हो सके ही कितने फीसदी मरीजों की पुष्टि होने के बाद कोरोनावायरस धीमा हो जाएगा या लोगों को संक्रमण की पुष्टि होनी बंद हो जाएगी। इसके लिए जिन लाभपात्रियों की रजिस्ट्रेशन हुई है, उन्हें मास्क और हाथ धोने की गाइडलाइंस का पालन करना होगा। वहीं विभाग की रिपोर्ट के अनुसार कोरोनावायरस के संदिग्ध 604540 लोगो के सैंपल लिए जा चुके हैं जबकि 559447 लोगों की रिपोर्ट निगेटिव आ चुकी है। जबकि शुक्रवार को 2082 लोगो की रिपोर्ट आएगी।
जीटीबी नगर से एक ही परिवार में हो चुके हैं 9 लोग संक्रमित- सेहत विभाग की रिपोर्ट के अनुसार जिले में जहां चार कंटेनमेंट जोन बनाए गए हैं, वहां ज्यादा एक्टिव मरीज एक ही परिवार के हैं। जबकि विभाग की कांटेक्ट ट्रेसिंग टीम का कहना है 90% एक्टिव मरीज एक ही परिवार के हैं। हालांकि विभाग की तरफ से परिवारों में ज्यादा हो संक्रमण के कारण पर सर्वे किया जा रहा है। वीरवार की रिपोर्ट के अनुसार फ्रेंड्स काॅलोनी में 48 घंटे में एक ही परिवार के 6 लोगों को संक्रमण की पुष्टि हुई है।
जबकि इससे पहले पिछले हफ्ते जीटीबी नगर में बनाए गए माइक्रो कंटनेमेंट जोन में एक ही परिवार के 9 लोगों को संक्रमण की पुष्टि हुई है। वीरवार को 55 संक्रमितों में 10 बाहरी जिलों में रहने वाले हैं। इसके साथ ही जिले में कोरोना के कुल संक्रमित मरीजों की संख्या 21107 पर पहुंच गई है। फिलहाल जिले में 263 एक्टिव मरीज हैं। डॉक्टर्स का कहना है कि घर से बाहर जा रहे हैं तो मास्क जरूर पहनें।