एक बिजनेस के लीसेस्टर विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ स्नातकोत्तर शिक्षण के लिए एक उत्कृष्ट प्रतिष्ठा है। यहां अध्ययन कर सरकार, व्यापार या वित्तीय सेवाओं के क्षेत्र में कैरियर के अवसरों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए और साथ ही भविष्य के अनुसंधान के लिए तैयार करने में मदद मिलेगी।
स्कूल के बारे में बिजनेस के लीसेस्टर विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ 2016 में स्थापित किया गया था, एक विश्व स्तर के बिजनेस स्कूल बनाने के लिए अर्थशास्त्र और प्रबंधन में उत्कृष्ट विशेषज्ञता को एक साथ लाने।
यदि आप अंतरराष्ट्रीय संदर्भ में आधुनिक बैंकिंग और वित्त में इस्तेमाल किया तरीकों को समझने के लिए एक विश्लेषणात्मक दृष्टिकोण रखना चाहते हैं तो यह निश्चित रूप से आप के लिए है।
अगर आप व्यापार विनियमन, संगठन और वित्त में समस्याओं का विश्लेषण करने के लिए अर्थशास्त्र और मात्रात्मक तकनीकों की अपनी समझ को लागू करना चाहते हैं इस कोर्स के लिए आप के लिए है।
CFA संस्थान की सीएफए कार्यक्रम साथी इस कोर्स के लिए अगर आप वित्तीय बाजारों के यांत्रिकी जानने के निगमों की वित्तीय फैसलों और वित्तीय जोखिम की प्रकृति को समझना चाहता हूँ तुम्हारे लिए है।
यदि आप अर्थशास्त्र या वित्त के अपने ज्ञान गहरा और संभावित अर्थशास्त्र या वित्त के क्षेत्र में पीएचडी की डिग्री या अनुसंधान अध्ययन करने के लिए पर जाना चाहते हैं, इस कोर्स के लिए आप के लिए है।
एमएससी वित्तीय जोखिम प्रबंधन जोखिम पेशेवरों की वैश्विक एसोसिएशन - हम GARP का एक अकादमिक साथी रहे हैं। यदि आप जोखिम प्रबंधन तकनीकों में कौशल, मात्रात्मक विश्लेषण, वित्तीय विश्लेषण और प्रोग्रामिंग के साथ खुद को लैस करना चाहते हैं इस कोर्स के लिए आप के लिए है।
पीएचडी कारोबार की हमारी स्कूल अनुसंधान के नेतृत्व वाली है, जबकि अनुसंधान के क्षेत्र में और शिक्षण में उत्कृष्टता के बीच महत्वपूर्ण संबंध को पहचानने उच्चतम गुणवत्ता छात्रवृत्ति निर्माण के लिए प्रतिबद्ध है।
पीएचडी छात्रों को एक पर्यवेक्षी टीम के मार्गदर्शन में एक स्वतंत्र अनुसंधान परियोजना को पूरा. अनुसंधान सामान्य रूप से 3 से 3.5 साल (पूर्णकालिक) या 6 6.5 साल (अंशकालिक / सीखने की दूरी) की अधिकतम अवधि में पूरा हो गया है।
हम सहित हमारे शैक्षिक स्टाफ के अनुसंधान के हितों के साथ संगत क्षेत्रों में अर्थशास्त्र में पीएचडी पर्यवेक्षण प्रदान करते हैंः
हम की डिग्री के लिए पर्यवेक्षण प्रदान करते हैंः
कानून की पढ़ाई दुनिया भर में कई व्यवसायों के लिए दरवाजे खोलती है। LAWSTUDIES के साथ, छात्र लॉ स्कूलों और कार्यक्रमों से जुड़ सकते हैं और अपने करियर की आकांक्षाओं के लिए सही कानून की डिग्री पा सकते हैं। बहुभाषी, छात्र-केंद्रित वेबसाइटों के Keystone Education Group परिवार के एक विश्वसनीय हिस्से के रूप में, LAWSTUDIES सभी स्तरों पर कानून के अध्ययन की कुंजी है। छात्र दुनिया भर के देशों में एलएलबी और एलएलएम, एमएलएस डिग्री, लॉ पीएचडी, पैरालीगल कोर्स, पोस्टग्रेजुएट लॉ डिप्लोमा और कई अन्य कानूनी योग्यता खोजने के लिए लॉस्टडीज का उपयोग करते हैं।