ब'ड़ी ख'बरः गि'रफ्तार हु'ए अ'खिलेश या'दव, व'जह जा'नकर र'ह जा'एंगे दं'ग.
नई दि'ल्लीः कें'द्र के नए कृ'षि का'नूनों के खिला'फ किसानों का प्रदर्शन जारी है। देश भर के किसान तीनों कानूनों को वापस लेने की मांग कर रहे हैं। वहीं किसान संगठनों ने 8 दिसंबर को भारत बंद का आ'ह्वाहन किया है। किसानों के भारत बंद को कई राजनीतिक दलों और सं'गठनों ने अपना सम'र्थन दिया है। वहीं समा'जवादी पार्टी ने किसानों के स'मर्थन में किसान यात्रा निकालने की बात कही है। SP के मुखिया अखिलेश यादव आज किसान किसान यात्रा की शुरुआत कर रहे हैं, लेकिन उन्हें कन्नौ'ज जाने से रोका जा रहा है।
खबरों के मुताबिक, कन्नौज जाने से पहले अखिलेश यादव को हि'रासत में ले लिया गया है। बता दें कि तमाम वि'रोध के बीच समाजवादी पार्टी के मुखिया ने पैदल ही कन्नौज के लिए रवाना होने की ठानी थी और बीच सड़क पर धरने पर बैठ गए। अखिलेश ने कहा था कि मैं कन्नौज जा रहा हूं, गाड़ी रोक दी गई है, लेकिन जहां तक हो सकेगा मैं पैदल ही चल दूंगा। इस दौरान उन्होंने नए कृषि कानूनों को किसानों को बर्बाद करने वाला कानून बताया है। अब उन्हें हिरा'सत में ले लिया गया है।
ऐ ज़ु'ल्मी हाकिम तू किस-किस को नज़र'बंद करेगा!
किसानों के समर्थन में सोमवार को कन्नौज से किसान यात्रा निकालने की तैयारी कर रहे समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव को राजधानी में उनके आवास पर सुबह नजर'बंद कर लिया गया था। साथ ही विरोध कर रहे 3 विधान परिषद सदस्यों समेत द'र्जनों का'र्यकर्ताओं को गि'रफ्तार किया गया है। पुलिस ने अखिलेश यादव के घर से लेकर समाजवादी पार्टी कार्यालय पूरा इलाका सी'ल कर दिया है।
समाजवादी पार्टी ने सोमवार को पूरे प्रदेश में किसान यात्रा आयोजन का ऐलान कर रखा है अखिलेश यादव खुद ही इस यात्रा की अगुवाई कन्नौज से करने वाले थे। अखिलेश यादव सरकार में बनी मंडी से तिर्वा कस्बे तक 13 किलोमीटर की दूरी में किसान यात्रा निकालने की तैयारी थी। अखिलेश यादव खुद इस यात्रा में ट्रैक्टर चला कर शामिल होने वाले थे लेकिन समाजवादी पार्टी के इस तैयारी को राजधानी पुलिस ने ना'काम कर दिया।
← बं'गाल की इ'स छा'त्रा ने ब'नाया ऐ'सा अ'नोखा च'श्मा, जि'से पह'नकर साम'ने वा'ले को बि'ना क'पड़ों. दे'खें त'स्वीरें. → जी'वन में अग'र ये घ'टनाएं हो'ती है तो सम'झ ली'जिए आ'ने वा'ले है अ'च्छे दि'न, कि'स्मत खु'लने के ये है 24 सं'केत.