वैरिकोज वेन्स की समस्या तब उत्पन्न होती है जब किसी के शरीर में वेन्स में सूजन आई हो या फिर वेन्स सामान्य से बड़ी हो जाए तब परेशानी होती है। कुछ लोगों में वैरिकोज वेन्स के कारण उन्हें दर्द के साथ असहज महसूस होता है। बता दें कि मौजूदा समय में वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय को आजमाकर इस समस्या से राहत पाया जा सकता है।
वर्तमान में करीब 20 फीसदी युवा वैरिकोज वेन्स की समस्या का सामना करते हैं। अभी के दौर की बात करें तो कई मेडिकल ट्रीटमेंट के साथ कई नेचुरल घरेलू उपचार को आजमाकर इस समस्या से राहत पाया जा सकता है। वहीं वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय को आजमाकर इस समस्या के लक्षणों को काफी हद तक कम किया जा सकता है। तो आइए इस आर्टिकल में हम वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय के बारे में जानते हैं, ताकि उसे आजमाकर समस्या से निजात पा सके।
वैरिकोज वेन्स तब डेवलप होते हैं जब वेन्स के छोटे वाल्व कमजोर पड़ जाते हैं। ये वाल्व आमतौर पर नसों के माध्यम से पीछे की ओर बहने वाले रक्त को रोकने का काम करते हैं और जब वे क्षतिग्रस्त होते हैं तो रक्त नसों में रूक जाता है। इसके कारण नसें मुड़ जाती हैं व कई मामलों में उसमें सूजन आता है। इनमें से ज्यादातर स्किन के बाहर से ही दिखाई देते हैं। यह नसें डार्क ब्लू, पर्पल रंग की होती हैं। यह अक्सर त्वचा के नीचे उभरे हुए होते हैं।
मौजूदा समय में कुछ उपाय है जिसके जरिए वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय को आजमाकर हम इस समस्या से निजात पा सकते हैं, इन उपाय को आजमाने के लिए जानें क्या-क्या करें।
वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय के तहत प्लांट एक्सट्रैक्ट का इस्तेमाल कर समस्या से निदान पाया जा सकता है। 2006 में हुए शोध के अनुसार हॉर्स चीज एक्सट्रैक्ट जो एस्कुलस हिप्पोकैस्टेनम एल ( Aesculus hippocastanum L) प्लांट से मिलता है, इसमें काफी औषधीय गुण होते हैं। यह क्रॉनिक वेन्स इंसफिशिएंसी के कारण वैरिकोज वेन्स बनता है, उससे ग्रसित लोगों को पैर के दर्द, भारीपन, खुजली जैसी समस्याओं से राहत दिलाया जा सकता है। यह दवा मेडिकल स्टोर के साथ भारत के बाजार में आसानी से उपलब्ध है।
ज्यादातर फार्मासिस्ट की दुकानों में कम्प्रेशन स्टॉकिंग्स ( Compression stockings) मिलता है। इसे पहनकर पैर पर प्रेशर डाला जा सकता है। इसकी मदद से वेन्स के जरिए ब्लड फ्लो आसानी से हो पाता है। 2018 में हुए शोध के अनुसार जिन्होंने नी हाई कम्प्रेशन स्टॉकिंग्स का इस्तेमाल किया, उन्होंने 18 से लेकर 21 एमएमएचजी का प्रेशर अपने पैरों में करीब एक सप्ताह के लिए दिया, वैसे लोगों में वैरिकोज वेन्स से जुड़े दर्द में कमी देखने को मिली।
वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय के लिए रेगुलर एक्सरसाइज को अपनाना होगा। क्योंकि एक्सरसाइज से ब्लड सर्कुलेशन अच्छा होता है। वहीं वेन्स में जमे ब्लड को आगे की ओर धक्का देने का काम करता है। एक्सरसाइज की मदद से व्यक्ति अपना ब्लड प्रेशर भी सामान्य कर सकता है। क्योंकि ब्लड प्रेशर के कारण भी वैरिकोज वेन्स की बीमारी हो सकती है।
वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय में आप चाहें तो हर्बल उपचार का इस्तेमाल कर सकते हैं। नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ के अनुसार अंगूर सीड एक्सट्रैक्ट्स जैसे विटिस विनिफेरा (Vitis vinifera) का मुंह से सेवन कर पैर के सूजन से निजात पाया जा सकता है। वहीं क्रॉनिक वेन्स इनसफिशिएंसी से निजात पाया जा सकता है। लेकिन मौजूदा समय में इसको लेकर बेहद कम ही शोध हुए हैं।
यदि कोई व्यक्ति लंबे समय तक पैर को नीचे लटकाकर बैठता है तो जरूरी है कि उसे अपनी आदतों में बदलाव लाना चाहिए। संभव है कि ऐसा करने से वैरिकोज वेन्स की बीमारी हो सकती है। इसलिए वैरिकोज वेन्स के घरेलू उपाय के तहत यदि कोई लंबे समय तक बैठकर काम करता है तो जरूरी है कि वो पैर को ऊपर उठाकर रखें। इससे ब्लड सर्कुलेशन सही रहता है।
जानिए वैरिकोस वेन सर्जरी की जानकारी in Hindi, Varicose Veins Surgery क्या है , कैसे और कब की जाती है, वैरिकोस वेन सर्जरी की प्रक्रिया, क्या है जोखिम, जानें इसके खतरे, कैसे करें रिकवरी, कैसे करें बचाव।