Parliament Updates : सुबह से ही विपक्ष ने महंगाई और पेट्रोल-डीजल के दामों को लेकर लगातार हंगामा किया, जिसके बाद दोनों सदनों को कल सुबह तक के लिए स्थगित कर दिया गया है.
संसद में सोमवार से बजट सत्र का दूसरा चरण शुरू हुआ है.
सोमवार से संसद के बजट सत्र का दूसरा चरण शुरू हुआ है और इस चरण का पहला दिन ही हंगामे की भेंट चढ़ा दिखा. राज्यसभा में विपक्षी पार्टियों ने पेट्रोल-डीजल के दामों पर जमकर हंगामा किया. आज भी सुबह से ही विपक्ष ने महंगाई और पेट्रोल-डीजल के दामों को लेकर लगातार हंगामा किया, जिसके बाद दोनों सदनों को कल सुबह तक के लिए स्थगित कर दिया गया है.
मुख्य विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने साफ कर दिया है कि वो संसद में महंगाई का मुद्दा जोरों-शोरों से उठाएगी. नेता प्रतिपक्ष मल्लिकार्जुन खड़गे ने सोमवार को राज्यसभा में फ्यूल प्राइस का मुद्दा उठाया था. कांग्रेस ने सदन से वॉकआउट भी किया था.
बता दें कि कल सूत्रों के हवाले से ऐसी जानकारी भी आई थी कि संसद का बजट सत्र छोटा किया जा सकता है और चार राज्यों व केंद्र शासित पुडुचेरी में 27 मार्च से आरंभ हो रहे पहले चरण के मतदान से पहले इसे समाप्त किया जा सकता है. इसके पहले तृणमूल कांग्रेस ने राज्यसभा अध्यक्ष को चिठ्ठी लिखकर संसद के बचे हुए सत्र को निरस्त किए जाने की मांग की थी. 27 मार्च से देश के पांच राज्यों में विधानसभा चुनाव शुरू हो रहे हैं.
Here are the Live Updates for Parliament Session Today :
Parliament Updates : पेट्रोल-डीजल के मुद्दे पर हंगामे की वजह से लोकसभा कल 11 बजे तक स्थगित.
राज्यसभा को 2 बजे तक स्थगित किया गया था, लेकिन सदन की कार्यवाही शुरू होते ही विपक्ष के नेता मल्लिकार्जुन खड़गे ने एक बार फिर पेट्रोल, डीजल, एलपीजी और केरोसिन की कीमतों में बढ़ोतरी का मुद्दा उठाते हुए चर्चा की मांग की. उन्होंने कहा कि 'तेल पदार्थों की कीमतों में बढ़ोतरी से आवश्यक वस्तुओं की कीमतें भी बढ़ती जा रही हैं. हम इस पर सदन में चर्चा कराना चाहते हैं.'
राज्यसभा के उपसभापति हरिवंश ने तेल पदार्थों की कीमतों पर विपक्ष की चर्चा की मांग को फिर ठुकराया और हंगामा कर रहे विपक्षी सांसदों से अपनी सीट पर वापस जाने को कहा. हंगामे के बीच उन्होंने राज्यसभा को आज दिन भर के लिए स्थगित कर दिया.
'हमने एक नया नोटिस नियम 267 के तहत दिया है हम मांग करते हैं कि केरोसिन एलपीजी डीजल और पेट्रोल की कीमतों में जो बढ़ोतरी हुई है उस पर तत्काल चर्चा कराई जाए आज दूसरे विपक्षी दलों ने भी नोटिस दिए हैं.'
राज्यसभा उपसभापति ने विपक्ष के तत्काल चर्चा कराने की मांग को फिर ठुकराया. उन्होंने कहा कि वो बहस की अनुमति नहीं दे सकते.
Parliament Live : राज्यसभा भी हंगामे के बीच 2 बजे तक स्थगित.
लोकसभा में सुबह 11:00 बजे जैसे ही कार्रवाई शुरू हुई, कांग्रेस नेता अधीर रंजन चौधरी ने डिजिटल डिस्क्रिमिनेशन भेदभाव का मुद्दा उठाया और कहा कि लोकसभा टीवी पर विपक्ष के नेताओं द्वारा जो बोला जाता है वह नहीं दिखाया जाता. इस बात को लेकर उन्होंने आपत्ति दर्ज कराई.
लोकसभा स्पीकर ओम बिरला ने कहा कि 'आप क्या चाहते हैं जो सदन में हंगामा होता है, जो सदस्य वेल में आते हैं, वो दिखाया जाए?'
अधीर रंजन चौधरी के इस बयान के बाद सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच तीखी नोंक-झोंक देखने को मिली.
राज्यसभा सचिवालय के सूत्रों ने बताया है कि आज से संसद भवन के मेडिकल सेंटर में सांसदों के टीकाकरण की प्रक्रिया शुरू होगी. मेडिकल सेंटर में 60 साल से अधिक उम्र के सांसद या 50 साल से अधिक कोमोरबिडिटी वाले सांसदों के टीकाकरण की प्रक्रिया शुरू होगी. सांसदों के परिवारों के लिए नॉर्थ एवेन्यू साउथ एवेन्यू में सीजीएचएस केंद्रों में टीकाकरण के कैंप लगाए गए हैं.
Parliament Live : विपक्ष के हंगामे की वजह से लोकसभा 12 बजे तक के लिए स्थगित.
एनडीए की पूर्व सहयोगी शिरोमणि अकाली दल की सांसद हरसिमरत कौर ने किसानों का मुद्दा उठाया. उन्होंने कहा कि 'किसान धरने पर बैठे हैं. उन्हें उनकी फसलों का सही दाम नही मिल रहा है. उन 40 फीसदी किसानों का क्या होगा जिनके पास जमीन नही है?'
पीयूष गोयल ने कहा कि मोदी सरकार किसानों को सही दाम देने को प्रतिबद्ध है. गोयल ने हरसिमरत पर निशाना साधा और कहा कि 'आप पहले की तरह राज्य सरकार से पूछें.'
राज्यसभा में चार राजनीतिक दलों की तरफ से सदन की कार्यवाही को स्थगित करके पेट्रोल डीजल की कीमतों में बढ़ोतरी पर चर्चा की मांग की गई है. बहुजन समाज पार्टी की तरफ से सतीश चंद्र मिश्रा, कांग्रेस की तरफ से मलिकार्जुन खड़गे, डीएमके की तरफ से तिरुचि शिवा और शिवसेना की तरफ से प्रियंका चतुर्वेदी ने नोटिस दिए हैं.
राज्यसभा के उपसभापति ने सदन की कार्यवाही शुरू होते ही कहा कि 'कल चेयरमैन ने इस मसले पर लिख दिया है, उसे दोबारा नहीं खोला जा सकता है. अप्रोप्रिएशन बिल, फाइनेंस बिल समेत कई ऐसे मौके होंगे जब आप पेट्रोल-डीजल की कीमतों के मुद्दे पर चर्चा कर सकते हैं.' लेकिन विपक्षी दल अपनी मांग पर अड़े हुए हैं.
कांग्रेस के अधीर रंजन चौधरी ने लोकसभा में कहा कि यहां विपक्ष के साथ भेदभाव होता है. टीवी में विपक्ष का मुद्दा नही दिखाया जाता है. इसपर स्पीकर ने कहा, 'आप क्या चाहते है हम हंगामा दिखाएं?' वहीं बीजेपी सांसद और संसदीय कार्यमंत्री प्रहलाद जोशी ने कहा- 'क्या विपक्ष का हंगामा दिखाया जाए? जो चिल्लाते हैं वो दिखाएं?'
Parliament Live :