आज भले ही धरती पर प्रदूषण अपनी सीमाओं से बाहर हो चुका है, मगर फिर भी हम सांस ले पा रहे हैं. स्थिति आज खराब है मगर अमेरिका के एक वैज्ञानिक ने अगर लेड के खिलाफ जंग न छेड़ी होती, तो आज शायद यह हालात बद से बदतर हो सकते थे. आज हम आपको बताने जा रहे हैं एक ऐसे अनजान वैज्ञानिक के बारे में जिनकी कोशिशों के कारण ही आज हम सांस ले पा रहे हैं. वो वैज्ञानिक कोई और नहीं क्लेर कैमरन थे.
ये बात है 1920 के दशक की. अमेरिका के आईओवा में रहने वाले क्लेर की जिंदगी बहुत ही सामान्य सी थी. वह एक छोटे से शहर में रहते थे. वहां शहरों जैसी चकाचौंध नहीं थी. उनके स्कूल तक में सिर्फ 100 बच्चे पढ़ते थे. उस पूरे शहर में किसी के पास एक गाड़ी तक नहीं थी. खेलने के लिए बच्चों के पास कुछ ज्यादा नहीं था.
छुट्टी के दिन सभी बच्चे मिलकर पास के जंगल में घूमने जाया करते थे. जहां बाकी बच्चों के लिए जंगल में जाना सिर्फ वक्त गुज़ारने का एक जरिया था, वहीं क्लेर के लिए जंगल कुदरत को जानने और उसके करीब जाने का एक माध्यम था. क्लेर बचपन से ही विज्ञान को ले कर दीवाने थे. ये दीवानगी और तब बढ़ गयी जब एक दिन उनकी मां ने उन्हें एक केमिस्ट्री सेट ला कर दिया.
छोटी उम्र में ही उन्होंने किसी वैज्ञानिक की तरह एक्सपेरिमेंट शुरू कर दिए. इतना ही नहीं, केमिस्ट्री उनके दिलोदिमाग पर इस तरह से छा गई थी कि उन्होंने स्कूल के दिनों में ही केमिस्ट्री की मोटी किताबें पढ़ डालीं और आठवीं कक्षा तक आते-आते तो उन्होंने अपने स्कूल के टीचरों को पढ़ाना शुरू कर दिया था.
वक्त के साथ क्लेर आगे बढ़ते गए और फिर वो समय आया जब उन्होंने अपने ज्ञान का इस्तेमाल इंसानियत को बचाने के लिए किया.
स्कूली दिनों से ही क्लेर ने अपना अधिकांश वक्त धरती के अलग-अलग रिसोर्स को जांचने में लगाया. वह जानना चाहते थे कि आखिर धरती कितने साल पहले अस्तिव में आई. इतना ही नहीं, वह इसमें कामयाब भी हुए जब उन्होंने कई साल की रिसर्च के बाद यह पता लगाया कि धरती औसतन 4.55 खरब साल पहले आस्तिव में आई.
यह अपने आप में एक बड़ी खोज थी मगर क्लेर को इससे भी बड़ी एक चीज़ की खोज अभी करनी थी. इस खोज में क्लेर ने एक चीज़ जानी कि धरती पर हर जगह लेड मौजूद है. वह हैरान तब हुए जब उन्होंने देखा कि समुद्र के धरातल में उसकी ऊपरी हिस्से से 20% कम लेड है जबकि वह लेड का मुख्य स्रोत है. क्लेर ने आगे अपनी रिसर्च में जाना कि धरती के वातावरण में लेड का स्तर बढ़ता जा रहा है.
इसके पीछे की सबसे बड़ी वजह थी पेट्रोल में मौजूद लेड जिसके कारण पेट्रोल इंडस्ट्री में काम करने वाले कई मजदूर अपनी जान गंवा बैठे थे. इतना ही नहीं, यह पेट्रोल गाड़ियों से धुंआ बनकर हवा में मिल कर और भी घातक बन गया. इसके कारण कई नवजात बच्चों को मानसिक परेशानियों का सामना करना पड़ रहा था. इन सब की एक ही मुख्य वजह थे, लेड जो बहुत ही तेज़ी से वातावरण में घुलता जा रहा था.
क्लेर ने अंदाजा लगाया कि अगर इसी रफ्तार से लेड हवा में मिलता रहा तो कुछ ही साल में इंसान सांस लेने को तरस जाएंगे. और यहीं से उन्होंने लेड के खिलाफ़ लड़ाई शुरू की.
1965 में क्लेर ने अपना रिसर्च पेपर पब्लिश किया जिसमें उन्होंने लेड से होने वाली परेशानियों को सामने रखा. इस रिसर्च ने न सिर्फ आम लोगों बल्कि पेट्रोल कंपनियों का ध्यान भी क्लेर की ओर कर दिया. रातों-रात क्लेर ने अरबों डॉलर की इंडस्ट्री को चुनौती दी थी. सिर्फ़ पेट्रोल कंपनियां ही क्लेर के पीछे नहीं पड़ी बल्कि पेंट, खाने के कंटेनर और जल वितरण कंपनियां भी उनके खिलाफ हो गई.
ऐसा इसलिए क्योंकि उस समय इन सभी चीज़ों में लेड का इस्तेमाल हो रहा था. क्लेर की बहुत आलोचना हुई. उनके साथी वैज्ञानिकों ने भी उनका साथ नहीं दिया मगर वह नहीं रुके. करीब दो दशकों तक क्लेर लगातार लेड के खिलाफ लड़ते रहे. उन्होंने 1978 में एक 78 पेज की रिपोर्ट तैयार की जिसमें उन्होंने तुरंत लेड को हटाने की गुज़ारिश की.
इसके बाद क्लेर की बातों पर गौर किया गया और इस बात को कबूला गया कि अमेरिका में लोगों के शरीर में लेड का स्तर बढ़ रहा है. कई साल की मेहनत के बाद धीरे-धीरे उन चीज़ों में सुधार किया गया जिनमें लेड इस्तेमाल होता था और 1986 में जा कर पेट्रोल से लेड को अलग किया गया. इसके कुछ ही समय बाद 1990 के दशक में जब अमेरिकियों की जांच की गई, तो सामने आया कि उनके शरीर में लेड 80% तक कम हो गया था. गाड़ियों का ज़हरीला धुंआ उन्हें धीरे-धीरे मौत के करीब ला रहा था, जिसे क्लेर ने अपनी मेहनत से खत्म कर दिया.
आज उन्हीं ही बदौलत हम इतनी गाड़ियां होने के बाद भी लेड से होने वाली मौत के शिकार नहीं हो रहे हैं. आज इतने साल बाद हम बहुत कम लोग ही जानते हैं कि क्लेर कैमरन जैसा कोई वैज्ञानिक था जिसने एक अकेले इतनी बड़ी लड़ाई लड़ी.