KV-1 टैंक ने विरोधाभासी आकलन अर्जित किए। उन्होंने विश्वसनीयता की कमी के लिए सही आलोचना की - विशेष रूप से अक्सर प्रसारण विफल रहा, जो भारी के भार का सामना नहीं कर सका टंका. लेकिन एक ही समय में, टैंक शायद ही दुश्मन की आग की चपेट में था, बहुत ही कठोर।
खोल टॉवर में फंस जाता है जैसे चाकू पेड़ में फेंका जाता है।
शायद इस तरह के सबसे हड़ताली उदाहरणों में से एक उनके संस्मरणों में है, मेजर जनरल टैंक फोर्सेस इवान वोवेंको। 1942 में, उन्होंने 3 गार्ड टैंक ब्रिगेड की कमान संभाली। यह मूल रूप से HF-2 से सुसज्जित था, फिर HF-1:
"स्थिति ऐसी थी कि मुझे अक्सर कमांड पोस्ट को छोड़ना पड़ा और केवी नं। 11385 में बैठना पड़ा, जिसकी कमान वरिष्ठ लेफ्टिनेंट वखनोव के पास थी, और ड्राइवर अथक रोजोव था।
लड़ाई के बीच में, हमारे एचएफ ने बढ़त ली। आर्टिलरी मैन अब्रामकिन ने दो शॉट के साथ दुश्मन की मशीन में आग लगा दी। कुछ मिनट बाद दूसरा जर्मन टैंक फट गया। लेकिन दुश्मन का गोला हमारे टैंक के सामने से टकराया और कवच पर फिसल गया। पेरिस्कोप में, मैंने देखा कि कैसे हवा में, उल्कापिंडों की तरह, गर्म ताप से उड़ते हैं। दूसरा गोला दाहिने हिस्से में लगा। यह खोल टॉवर में फंस गया है, जैसे चाकू पेड़ में फेंक दिया गया हो। कवच के टुकड़े बिखरने से और कार के कमांडर सीनियर लेफ्टिनेंट वखनोव को मार गिराया। अब मैंने एक टैंक की कमान संभाली। अब्रामकिन ने दो और कारों को टक्कर मारी, लेकिन दुश्मन के बंदूकों से हमारे टैंक भी क्षतिग्रस्त हो गए। रोगोव बांह में जख्मी था। केवी बंद कर दिया। हम मौके से लड़ते रहे। पूरी रात, मरम्मत टीम ने टैंक संख्या 11385 के पास चोरी की। सुबह तक टैंक युद्ध के लिए तैयार था। कल ही, दो टॉवर उसके टॉवर में फंस गए। सैकड़ों बार एक टैंक को टुकड़ों और गोलियों से छलनी किया गया था, इसमें बमों के टुकड़े से एक दर्जन डेंट थे। कवच खुरदरा हो गया, जैसे ओक की छाल, इसलिए धमाकों से फटा। हालांकि, कार बच गई। लेकिन चालक दल . टैंक कमांडर, वरिष्ठ लेफ्टिनेंट वखनोव को मार दिया गया था, चालक रोगोव घायल हो गया था, लेकिन गंभीरता से। उसी सुबह, टैंक कमांडर नं। 11385 लेफ्टिनेंट कुज़नेत्सोव बन गया, और ड्राइवर - फोरमैन Sviridenko, घायल रोजोव की जगह ले रहा है "।
टैंक संख्या 11385 की उत्तरजीविता ने आश्चर्य का कारण नहीं बनाया, KV-1 की 1942 द्वारा कई जर्मन प्रोजेक्टाइल को झेलने की क्षमता अच्छी तरह से ज्ञात थी।
लेकिन फिर टैंक और उसके चालक दल ने एक नए परीक्षण का अनुभव कियाः
"हमलावर फिर से दिखाई देते हैं। इस बार, यू-एक्सएनयूएमएनएक्स . अवलोकन बिंदु से दूर नहीं, एक अकेला पेड़ के नीचे, कुजनेत्सोव द्वारा संचालित एक भारी टैंक नियंत्रण ब्रिगेड खड़ा था। इसके पास चार और कारें थीं। अचानक सीटी के साथ एक विशाल बम टैंक पर उड़ता है, और कार धुएं में गायब हो जाती है। जब हवा ने धुआं और धूल को एक तरफ किया, तो हमने केवल एक सूखा पेड़ देखा। टैंक के रूप में यह नहीं था। मैंने एक मशीन गनर को यह पता लगाने के लिए भेजा कि वहां क्या हुआ था। इस बीच, बमों की पूरी आपूर्ति को गिराते हुए विमान गायब हो गए। धुआं धीरे-धीरे फैलता है। मुझे अपनी आँखों पर विश्वास नहीं हो रहा था। गड्ढे से एक सूखे पेड़ के नीचे एक टॉवर के साथ बंदूक उगता है। बंदूक दुश्मन की दिशा में धड़कती है। कुजनेत्सोव का टैंक जिंदा है!
लड़ाई थम गई। हम कुज़नेत्सोव के पास जाते हैं। भारी बम से एचएफ फ़नल के पीछे। गड्ढा की चौड़ाई लगभग दस मीटर है, और गहराई लगभग पांच मीटर है। टैंक बच गया क्योंकि विमान से बम लंबवत नहीं, बल्कि एक बड़े कोण पर उड़ता है। वह एक टैंक के नीचे जमीन में दुर्घटनाग्रस्त हो गया और विस्फोट होने के बाद, कुछ दर्जन क्यूबिक मीटर पृथ्वी बाहर फेंक दी।
विस्फोट टैंक का बल फेंक दिया गया और फिर फ़नल में गिरा दिया गया।
लेफ्टिनेंट कुजनेत्सोव ने बतायाः
- एक हजार किलोग्राम का बम गिराया! - मैं हैरान था।
टैंक का निरीक्षण किया। नीचे 40 मिलीमीटर मोटा है और बीच में अवतल था। लेकिन फ्रेम, जिस पर इंजन को मजबूत किया गया था, खड़ा था, स्थानांतरित नहीं हुआ। "
द्वितीय विश्व युद्ध के कितने टैंकर, ऐसी उड़ान से बच गए, और इसके पूरा होने के बाद, जीवित रहते हुए, कमांडर को ऐसा करते समय अपनी भावनाओं के बारे में बता सकते थे? और इस तरह के विस्फोट और उड़ान के बाद कितने टैंक इंजन शुरू करेंगे?
एक शक के बिना, युद्ध की शुरुआत में हमारे टैंक जर्मन लोगों की तुलना में सभी मामलों में मजबूत थे। मैं अपने टैंकरों के सामने अपना सिर झुकाता हूं।
एक शक के बिना, युद्ध की शुरुआत में हमारे टैंक जर्मन लोगों की तुलना में सभी मामलों में मजबूत थे।
हां यह है, लेकिन, दुर्भाग्य से, कारीगरी ने वांछित होने के लिए बहुत कुछ छोड़ दिया, और उनका तर्कसंगत और सोच-समझकर उपयोग नहीं किया गया। पर एक वरमचट लाइट इन्फैंट्री रेजिमेंट के खिलाफ दो टी-एक्सएनयूएमएक्स रेजिमेंटों की लड़ाई का फोटो और विवरण है। 34 टैंक युद्ध के मैदान में जलाए गए, लेकिन गांव को नहीं लिया गया। कारण यह है कि टैंक को पैदल सेना के समर्थन के बिना लड़ाई में फेंक दिया गया था, उनमें से लगभग सभी को हैंड ग्रेनेड से जला दिया गया था, क्योंकि जर्मन 35-mm "बीटर" T-37 के खिलाफ शक्तिहीन थे, और अन्य प्रकाश तोपखाने को पैदल सेना को प्रकाश में लाने के लिए नहीं माना गया था . और इसलिए उन्होंने लड़ाई लड़ी।
ऐसी कोई बात थी, बेशक - लेकिन यह यूरोप की सबसे मजबूत सेना के साथ युद्ध था, और इस तरह के युद्ध का कोई अनुभव नहीं था।
लेकिन वे इस तरह भी लड़े - सितंबर 1941, टैंकर स्मरणः
"लाव्रीनेंको ने हमें यह बतायाः" आप जीवित नहीं लौट सकते, लेकिन मोर्टार कंपनी की मदद कर सकते हैं। कि स्पष्ट है? आगे बढ़ो! हम बाहर पहाड़ी पर कूदते हैं, और वहां जर्मन टैंक, जैसे कुत्ते, चारों ओर सूँघते हैं। मैं रुक गया हूं। लाव्रीनेंको - हिट! एक भारी टैंक पर। फिर हम देखते हैं, हमारे दो जलते बीटी प्रकाश टैंकों के बीच, जर्मन मध्यम टैंक ने भी इसे हराया। हम एक और टैंक देखते हैं - यह भाग जाता है। शॉट! ज्वाला . तीन टैंक हैं। उनके दल फैल रहे हैं।
एक्सएनयूएमएक्स मीटर में मुझे एक और टैंक दिखाई देता है, इसे लाव्रीनेंको को दिखाता है, और वह एक वास्तविक स्नाइपर है। दूसरे शेल से, यह एक, एक पंक्ति में चौथा, भी टूट गया। और कपोतोव - अच्छी तरह से किया गयाः उन्हें तीन जर्मन टैंक भी मिले। और पॉलानस्की ने एक को मार डाला। इसलिए मोर्टार कंपनी बच गई। और अपने आप को - एक भी नुकसान के बिना! "।
एक से अधिक बार, चालक दल ने अपनी आविष्कारशीलता का प्रदर्शन किया। इसलिए, नवंबर 17 पर, शिशकोनो गांव के पास एक लड़ाई में, T-34 Lavrinenko ने दुश्मन के छह वाहनों को नष्ट कर दिया, जिससे इलाके का अच्छा उपयोग हुआ। टैंक विवेकपूर्ण रूप से सफेद रंग में था और ताजा बर्फ में पूरी तरह से अदृश्य था। दुश्मन के टैंक का चलता हुआ काफिला अचानक धातु के ढेर में बदल गया, और चौंतीस तुरंत जंगल में गायब हो गया। अगले दिन, लेफ्टिनेंट के टैंक ने सात और टैंकों को खटखटाया, हालांकि, यह स्वयं क्षतिग्रस्त हो गया, इसके अलावा, चालक और रेडियो ऑपरेटर मारे गए।
दिसंबर 18 पर 1941 पर Goryuny के गांव के पास लड़ाई के दौरान, Lavrinenko ने अपना अंतिम, 52, टैंक बाहर खटखटाया। लड़ाई के तुरंत बाद, उन्होंने अधिकारियों को एक रिपोर्ट दी और दुखद दुर्घटना से, एक खदान के टुकड़े से मारा गया जो पास में विस्फोट हो गया।
दिमित्री फेडोरोविच लव्रीनेंको द्वितीय विश्व युद्ध के यूएसएसआर का सबसे अच्छा इक्का टैंकर है। उसके द्वारा नष्ट किए गए उपकरणों की मात्रा बस आश्चर्यजनक है। यदि ढाई महीने में वह पचास-दो टैंकों को नष्ट करने में सक्षम था, तो वह एक बेतुका मौत के लिए नहीं, तो वह कितना शूटिंग कर पाएगा?
और इस तरह के युद्ध का अनुभव अभी तक नहीं हुआ है।
वह कहां से था?
लेकिन जो इस के साथ बहस करता है, लेकिन सबसे पहले, दुर्भाग्य से, कुछ थे। दूसरे, यह सामान्य सेनानियों के बारे में नहीं है, उनका क्या दावा है, उन्होंने वह सब कुछ किया जो वे कर सकते थे और इससे भी अधिक, सवाल कमान और नियंत्रण के बारे में है।
और कमान और नियंत्रण में क्या गलत है ?
किन प्रबंधकों के लिए प्रश्न हो सकते हैं, जो "खराब" प्रबंधित "?
27 मिलियन से अधिक के अंतिम परिणाम, देश की बर्बाद अर्थव्यवस्था . चीयर्स चीयर्स ! बर्लिन ले जाया गया!
इसके अलावा, सैन्य हताहत गणना से पता चलता है कि जर्मन 1-1.1 सोवियत सैनिक 1.3 पर थे, अगर जर्मन जानबूझकर हमारे कैदियों को नष्ट नहीं कर रहे थे, तो शायद बिल हमारे पक्ष में होगा और "महान यूरोपीय इंटीग्रेटर्स" के पक्ष में नहीं होगा।
नागरिक आबादी का भारी नुकसान जनसंहार के अभ्यास के कारण होता है जो कि वेहरमाच अभ्यास करते हैं, लगभग हर फासीवादी मोर्चे पर मरने से पहले कम से कम एक से अधिक नागरिक को गोली मारने में कामयाब रहे।
2) "देश की नष्ट हो चुकी अर्थव्यवस्था" - उह . मैं इसके लिए माफी मांगता हूं, हम भी नष्ट हो गए? और फिर शायद आत्महत्या?
आपने इतिहास के ज्ञान का एक प्रतिष्ठित स्तर निकाला होगा,
केवल ईजी कम से कम कहने के लिए थोड़ा है, और अपने देश के लिए सम्मान और अपने पूर्वजों के गुणों को चोट नहीं पहुंचेगा।
यह 50 मिलियन की तरह था।
"लाशें भरीं"
ये शब्द वास्तविक नहीं, पौराणिक विक्टर पेट्रोविच असाफियेव के हैं। उत्कृष्ट सोवियत और रूसी लेखक। सोशलिस्ट लेबर का हीरो (1989)। यूएसएसआर के दो राज्य पुरस्कारों (1978, 1991) और रूस के तीन राज्य पुरस्कारों (1975, 1995, 2003) की लॉरी 1943 से सेना में चली गई है। और जब वह ये शब्द कहता हैः
फिर मैं उसे सोफे की सेनाओं से यूरिया-देशभक्तों की तुलना में अधिक मानता हूं, क्योंकि इससे पहले कि मेरी नज़रें उन दिग्गजों की यादें हैं, जो रेज़ेव के पास लड़े थे, नीपर को पार कर गए थे, जो म्यासी बोर और व्यामा में घिरे थे।
और किसने गिना? कागज के टुकड़ों से? क्या आप सुनिश्चित हैं कि आपने सभी को गिना है? या संग्रह आपके लिए सब कुछ है? संग्रह में ऐसी रिपोर्टें हैं जो सामान्य लोगों ने लिखी हैं, अपनी कमजोरियों और कमियों के साथ, और सभी रिपोर्ट पते पर नहीं पहुंची हैं।
मैं आपको एक उदाहरण दूँगा . 1980 का दशक। मिलिट्री एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन के लेनिनग्राद आर्काइव ने अपने दस्तावेजों का हिस्सा उन सैनिकों और अधिकारियों के बारे में हस्तांतरित करने का फैसला किया है जो अस्पतालों और चिकित्सा बटालियनों में पोडॉल्स्की त्सामो में मारे गए थे। वे ताश के पत्तों, सूचियों आदि के ढेरों को बोझ में डालते हैं, नियुक्त करते हैं, जैसा कि अपेक्षित है, ड्यूटी सैनिकों का एक गार्ड, और जाओ . समय सर्दियों है। केवल अब वे रक्षक गार्ड को कोयला देना भूल जाते हैं ताकि वे अपने स्टोव को गर्म कर सकें और खुद को गर्म कर सकें। एक सैन्य ट्रेन एक यात्री ट्रेन नहीं है। यह मुख्य रूप से रात में चलता है, और दिन के दौरान यह मृत सिरों में खड़ा होता है। इस प्रकार, यह ट्रेन एक सप्ताह के लिए पोडॉल्स्क जाती है। और इसलिए, इन योद्धाओं-रचनाकारों ने अपने स्टोव को कागजों के साथ डुबो दिया, जो वे खुद की रखवाली कर रहे थे। क्या आप इस बात का अंदाजा लगा सकते हैं कि इन जानवरों ने पाइप में कितने सैनिकों को छोड़ा था ?
tem / 226-pervichno-zakhoronen.html और यह इस बात का पूर्ण संस्करण है कि हमारे साम्यवादी नौकरशाहों ने मृतकों का इलाज कैसे किया।
देश की बर्बाद हुई अर्थव्यवस्था "- उह . मैं इसके लिए माफी मांगता हूं, भी, हमने खुद को नष्ट कर दिया? और फिर शायद आत्महत्या?
मैं आपके बिना यह जानता हूं, लेकिन वीओ पर दसवीं बार यह पहले ही कहा गया था, इस तथ्य के कारण कार्ड रद्द कर दिए गए थे कि उन्हें खरीदने के लिए कुछ भी नहीं था, राज्य ने लोगों के सामने खुद से यह बोझ हटा लिया, "खुद को बचाएं जो कर सकते हैं।" हां, ब्रिटेन में कार्ड थे, लेकिन कोई भी वहां भूख से मर नहीं रहा था और कार्ड सिर्फ आम लोगों के लिए नहीं थे।
अपने ही देश और अपने पूर्वजों के गुणों के प्रति सम्मान नहीं होगा।
यह मुझे परेशान नहीं करता है, हालांकि मेरे पास है, क्योंकि मैं पूरी तरह से समझता हूं कि मेरे पूर्वजों की कीमत क्या है, वेव, जैसा कि मैं इसे समझता हूं,
आपके लिए यह नहीं है। आपके लिए, युद्ध एक आसान चल रहा था, जहाँ मृतकों को एक (और 10 साल के बाद, आप जैसे लोगों के लिए, सामान्य तौर पर, सब कुछ हमारे पक्ष में काम करेगा)। प्रचार द्वारा न इतिहास का अध्ययन करें, नारों के टिनसेल को छिपाएं। यह सब तरीका है जो हमने सोचा था ", एक शुरुआत के लिए, कम से कम। साइट "मुझे याद है" मास्टर करें, कुछ नारे हैं, लेकिन बहुत सारी जानकारी है।
नहीं - WWII का सबसे अच्छा टैंक गधा।
और सबसे मजबूत सेना, यूएसएसआर पर हमले से पहले, पूरे यूरोप पर कब्जा कर लिया, और यहां तक कि उत्तरी अफ्रीका - और यह आपके लिए अनुभव है। लेकिन निश्चित रूप से सैन्य कमान और नियंत्रण की गलतियाँ थीं, अन्य क्या गलतियाँ . लेकिन उन्होंने ये गलतियाँ किससे कीं?
लेकिन जो इस के साथ बहस करता है, लेकिन सबसे पहले, दुर्भाग्य से, कुछ थे।
मैं कहूंगा कि युद्ध की शुरुआत में कई नहीं थे . तब कोई अनुभव नहीं था, लेकिन हर गुजरते महीने के साथ सेना मजबूत होती गई।
और गलतियाँ - उन्हें किसने नहीं बनाया? हां, अगर केवल 44 में एलाइड लैंडिंग हो, तो मूढ़ता का एक बड़ा एपोथिसिस . यदि हवा में पूर्ण वर्चस्व के लिए नहीं - ओह, और उन्होंने जर्मनों को लूट लिया होता, हालांकि उनमें से योग्य योद्धा थे। हालाँकि, उनकी आज्ञा की गलतियाँ हमारे लिए किसी चुनौती से कम नहीं हैं।
यदि हवा के पूर्ण वर्चस्व के लिए नहीं - ओह, और वे जर्मनों से दूर हो जाते,
और सबसे मजबूत सेना, यूएसएसआर पर हमला करने से पहले, पूरे यूरोप पर कब्जा कर लिया,
यह दृढ़ता से कहा जाता है, केवल अगर पूरे यूरोप ने एक संयुक्त मोर्चे के रूप में काम किया था, और इसलिए उन्होंने उन्हें एक-एक करके धमाका किया, फ्रांस एक या अधिक मजबूत प्रतिद्वंद्वी था। इसलिए इस ब्लिट्जक्रेग के बाद, निष्कर्ष निकाला जा सकता है, आखिरकार, एक वर्ष बीत चुका है।
खैर, बेशक यह आम तौर पर सुपर है!
यूएसएसआर में तुलनीय सैन्य अभियान, स्पेन, चीन के युद्धों में भागीदारी, फिनलैंड और जापान के साथ युद्ध में प्रत्यक्ष भागीदारी, पोलैंड और रोमानिया में मुक्ति अभियान शामिल थे।
सच है, कई टी -34 और केवी नहीं थे, वे वास्तव में भागों में यात्रा नहीं करते थे, बहुत टूटने के बाद पीछे हटने के दौरान या एक आपातकालीन स्थिति के कारण बहुत अधिक खो गए थे (वे दलदलों, आदि में फंस गए थे)। विफलताओं का एक कारण यह है कि बहुत सारे अलग-अलग उपकरण हैं, ज्यादातर पुराने हैं, नए का ठीक से परीक्षण नहीं किया गया है। उत्पादन की निकासी और बड़े पैमाने पर उत्पादन की शुरुआत के बाद, यह आसान हो गया, फिर उन्होंने सीखा कि कैसे लड़ना है।
यदि आईएसएस अभी भी 41 वें स्थान पर थे, तो, फ्यूहरर भाग्यशाली था जो समय के साथ आधा था, एक साल में, हमारी सेना निश्चित रूप से नहीं कर पाएगी।
यदि IS अभी भी 41 वें स्थान पर थे,
यहां तक कि अधिक आधुनिक टैंक भी उस गंदगी को प्रबंधित करने में मदद नहीं करेंगे, आईपी के पहले उपयोग के बारे में पढ़ें, उन्हें बच्चों की तरह बेअसर किया जाए, क्योंकि उनका उपयोग पैदल सेना के समर्थन के बिना किया गया था।
अशिष्ट झूठ।
और यह पैदल सेना के बारे में कहाँ लिखा गया है?
अविश्वसनीय मामला।
शायद सिर्फ 2 हिट?
दो बम, संभवतः 500 किलोग्राम वजन के, एक दूसरे विभाजन के अंतराल पर फट गया - एक धनुष में कई, और सबसे आगे के कड़े में। धनुष पर हमला करने वाला बम पहले मुख्य कैलिबर टॉवर के गोला-बारूद का विस्फोट हुआ। नतीजतन, टॉवर खुद, "ऊपर कूद", डेक में परिणामी खाई में गिर गया। नाक की अधिरचना, सभी युद्धपोतों, उपकरणों, विमान-रोधी तोपखाने, नाक की शंकुधारी मीनार और वहाँ के लोगों के साथ, पानी में गिरते हुए, स्टारबोर्ड की तरफ गिर गया। एक विशेषता आकृति का एक धनुष चिमनी, बख्तरबंद झूलों के आवरण के साथ, वहां भी गिर गया। जहाज के कमांडर, द्वितीय रैंक के कप्तान पी.के. इवानोव, द्वितीय रैंक के कप्तान वी.एस. चुफिस्टोव के वरिष्ठ सहायक और 2 अधिक मारे गए थे। प्राप्त नुकसान के परिणामस्वरूप, जहाज, जिसे 2 टन पानी (324 टन के विस्थापन के साथ) प्राप्त हुआ, पूरी तरह से बाढ़ आ गया और 10 मीटर की गहराई पर दीवार के पास जमीन पर लेट गया। सभी तोपखाने विफल रहे।
रुडेल के बारे में कहा जाता है कि उन्होंने मारत में 1000 किलो का बम फेंका था . लेकिन क्या यह हिट हुआ ?
ठीक है, अगर आप रूडेल पर विश्वास करते हैं, तो दो टन बम थे - वह और कमांडर, कमांडर थोड़ा पहले फेंक दिया और चूक गया, और वह (नायक!) मनमुटाव खींच लिया और वही, हरामी हो गया!
वह "हीरो" नहीं है, लेकिन एक अज्ञानी है, क्योंकि उसे डाइविंग कोण बढ़ाने के लिए एक गलत पैंतरेबाज़ी के परिणामस्वरूप कमांडर के साथ टकराव से बचना था। इस बारे में उन्होंने अपने संस्मरणों में लिखा है। आपने या तो उन्हें पढ़ा नहीं है या आप जानबूझकर उन्हें घुमा रहे हैं।
हां, आपने सब कुछ सही लिखा है, वास्तव में, केवल उच्चारण गलत थे।
जर्मनों ने जू -1000 से बमों के साथ 88 किग्रा वजन उठाया?
असली नायक सोवियत सैनिक हैं।
"फ़नल लगभग दस मीटर चौड़ा और लगभग पाँच मीटर गहरा है।"
आयाम वास्तव में एक मंदी के फ्यूज को स्थापित करते समय एक जर्मन पांच सौ किलोग्राम बम से फ़नल के आयामों के अनुरूप होते हैं।
500 या 1000? वास्तव में, 1942 में, न तो जर्मन और न ही मित्र राष्ट्रों के पास इस तरह का दूसरा सीरियल टैंक था! इसके अलावा, टैंकों से लड़ने के लिए, 44 तक के जर्मन पायलटों ने 25 या 50 किलोग्राम "लैंड माइंस" का इस्तेमाल किया। अन्य तरीकों से, हमारी तरह। इसके अलावा, कुर्स्क की लड़ाई से पहले, जर्मन टैंकर टैंक में बमबारी का इंतजार करना पसंद करते थे। संचयी बमों के आगमन के साथ, वे पहले से ही चालाकी से कुवेट्स में छिपे हुए थे।
अब केवी के बारे में थोड़ा, अगर 1943 तक इसका आरक्षण बेमानी था, तो प्रसारण विश्वसनीय नहीं था, केवी -2 में अक्सर "बीटर" द्वारा बुर्ज बिछाया जाता था, दोनों मॉडलों का दृश्य हीन से सहकर्मी आदि था। लेकिन कुल मिलाकर, केवी महान देशभक्तिपूर्ण युद्ध के प्रारंभिक चरण में जीत के भाग्य और साहस का प्रतीक है। उत्तरजीविता के संदर्भ में, उन्होंने सभी को और सब कुछ को पार कर लिया, इसके अलावा, स्टालिन ने भी 41 पर "लेनिनग्राद फ्रंट के कमांडर" आपको अधिक केवी टैंक दिया। यह कुछ भी नहीं है कि उनके संस्मरणों में फासीवादी जनरलों ने डरावनी केवी हमलों के साथ वर्णित किया है "उन कट्टरपंथी रूसियों के बारे में जिन्होंने स्लेजहैमर्स के साथ गियरबॉक्स गति को स्विच किया था"! तो "क्लीम वोरशिलोव" के बारे में एक और कहानी हमारे दादा और परदादा के पराक्रम का एक पन्ना है।
ठीक है, और एक छोटी सी विडंबना यह है कि लूफ़्टवाफे के जर्मन इक्के ने अपने गुल्लक में कितने मामलों को लिखा? शायद यह फासीवादी मिथक-निर्माताओं के बार को काटने के लायक है, जो एक बम के साथ पांच टैंक मारते हैं! विशेष रूप से एक पैर वाले हीरे की तलवार और ओक शाखाओं के साथ एक क्रॉस के साथ!
यह कैसे फासीवादी जनरलों एक मैकेनिक चालक द्वारा गति स्विच देख सकता है? और दूसरा सवाल, टैंक में ड्राइवर-मैकेनिक ने एक स्लेजहैमर को स्विंग करने और गति को बदलने के लिए स्विंग क्यों किया?
क्या यह है कि फासीवादी जनरलों को एक ड्राइवर-मैकेनिक स्विचिंग गियर कैसे देख सकता है?
भाषा से सीधे सवाल को हटा दिया गया था))
और क्यों देखें, यह ट्रॉफी में प्रयास करने के लिए पर्याप्त है। वैसे, आप पहली गति या पीठ को चालू करने का प्रयास करते हैं, हालांकि आप हाल ही में आधुनिक T62 टैंक में पहली से दूसरी में बदल सकते हैं)))))) मैंने उन्हें ओवरटेक किया, उन्हें जमा किया। इसलिए जब दूसरा चालू किया गया, तो दाहिने हाथ के अंगूठे को हैंडल से खटखटाया गया। इस तरह के एक झटकों है कि सिर्फ एक जैक के साथ कहना सही है स्विच करना आसान है। 72 में, यह पहले से ही चरण और हाइड्रोलिक्स है, और यांत्रिकी है।
तो हम कैसे हैं?
जो एक बम के साथ पांच टैंक हैं!
हॉरर के साथ केवी के हमलों का वर्णन "कठोर रूसियों के बारे में जिन्होंने स्लेजहैमर्स के साथ गियर स्विच किया"!
फ़नल का आकार मिट्टी पर अत्यधिक निर्भर है, लेकिन यह आधे टन के बम के करीब फटने का सामना करने के लिए भी गंभीर है।
चमत्कार होने की आदत में हैं, हालांकि वे काफी दुर्लभ हैं।
और इस तरह के विस्फोट और उड़ान के बाद इंजन ने कितने टैंक शुरू किए होंगे?
हमारा युद्धपोत मराट, 1000 किलो का बम प्राप्त करने के बाद, डूब गया, लेकिन . टैंक बच गया?
क्या केवी में पहले से ही निकल की खुराक है? सबसे अधिक संभावना है, यह अन्यथा टूट गया।
500 किलो भी प्रभावशाली है, 250 और फिर चरम लगभग गारंटी है। वास्तव में, हमारे कितने युद्ध इस टैंक ने सबसे भयानक समय में बचाए।
1942 तक, किसी भी टैंक को नीचे की ओर 10 किलोग्राम बारूदी सुरंग प्राप्त होगी। यहाँ हम एक टन या आधा टन में बम के बारे में बात कर रहे हैं! विश्वास नहीं करने के लिए, माननीय विक्टर द्वारा फ़नल के बारे में उपरोक्त टिप्पणी देखें। लेकिन, यह हमारे सैनिकों के साहस और हमारे डिजाइनरों की शिथिलता में क्या परिवर्तन करता है।
मैंने अपने जीवन में पहली बार कई विस्फोटों के परिणामों को देखा, टी -72 पर यह पर्याप्त है - 30 किलोग्राम टीएनटी, बीएमपी -1 - 5 किलो। एपीसी में कभी-कभी पहियों की एक जोड़ी के बिना रहने के लिए 1-2 नींबू का एक गुच्छा होता है। ताकि 1 और 2 में विस्फोट के बाद, चेचन चालक दल ने कुछ मामलों की लड़ाई जारी रखी, लेकिन वे सभी साहस, साहस और भाईचारे की बात करते हैं। ज्यादातर मामलों में, यदि कॉलम के बॉक्स को खटखटाया नहीं गया, तो "चेक" गिर गए। कभी-कभी जीवन में आने के लिए पैडेड बॉक्स के लिए पर्याप्त था, पूरी लड़ाई खत्म हो गई थी। मैं सिर्फ़ सीमित जगह में घुसे रहने के बारे में चुप रहूँगा। 1996 में, उन्होंने एक टी -62 के बारे में एक कहानी बताई, जो एक ज़मीन की खान पर उड़ाया गया था, मशीन गन जिसमें युद्ध के दौरान "हरे रंग में" आया था, "हरे" में बैठे लोगों को डराता था। लेकिन जब टैंक को खोला गया तो सभी की मौत हो चुकी थी। तोप के साथ जोड़ी गई मशीन गन बिना पैरों वाला ड्राइवर था। पैर नियंत्रण डिब्बे में पैडल पर बने रहे।
इसलिए, बम में विस्फोटकों की मात्रा के बारे में विवाद, मुझे लगता है कि यह केवल मूर्ख है, यह सब करतब की भीख नहीं मांगता है!
भले ही वह टैंक के सामने 10 मीटर हो। चालक दल को छुपा दिया गया था और टैंक जड़ता द्वारा एक फ़नल नीचे लुढ़क गया था। क्या यह कुछ बदलता है?
खैर, दूसरा, टाइगर और PzIV कहाँ है?
जड़ता के लिए खेद है? कथा के अनुसार, टैंक अभी भी खड़ा था .।
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, 152mm OFS कैलिबर के एक करीबी गैप पर, चेक टैंक जो कि वेहरमैच से लैस थे, बंद हो गए - OFS 152mm में विस्फोटकों का द्रव्यमान 6kg से कम है, चेक का वजन 10 टन है, और 4 टन की तुलना में भारी है।
टैंक बच गया क्योंकि विमान से बम लंबवत नहीं, बल्कि एक बड़े कोण पर उड़ता है। यह टैंक के नीचे जमीन में दुर्घटनाग्रस्त हो गया और विस्फोट कर पृथ्वी के कई दस मीटर क्यूबिक मीटर बाहर फेंक दिया।
जमीन में एक हवाई बम के प्रवेश की गहराई वजन, सबसे बड़े खंड के व्यास, पतवार के आकार और ताकत, साथ ही एक बाधा का सामना करने के क्षण में हवाई बम की गति, एक बाधा के साथ हवाई बम के मुठभेड़ का कोण, और नष्ट पर्यावरण के गुणों से प्रभावित होती है। वजन में वृद्धि और बम के व्यास में कमी के साथ, पैठ की गहराई, अन्य सभी चीजें बराबर होती हैं, बढ़ती हैं।
व्यवहार में, एक बाधा में एक हवाई बम के प्रवेश की गहराई सबसे आसानी से 1908 में बेरेज़ेन द्वीप पर प्रयोगों के आधार पर स्थापित एक सूत्र द्वारा निर्धारित की जाती है और इंजीनियरिंग या बेरेज़न सूत्र कहा जाता है।
इस सूत्र के अनुसार, पैठ की गहराई और एफएबी ऑफसेट निम्नानुसार हैं। स्वाभाविक रूप से, यह एक औसत मूल्य है और यह प्रत्येक विशिष्ट मामले में महत्वपूर्ण रूप से भिन्न हो सकता है। हालांकि, यह विस्फोट प्रक्रिया का एक विचार देता है।
कई टिप्पणियाँ तस्वीरें खोलने के लिए।
बम का गहरा होना, आपके द्वारा इंगित किए गए एक के अलावा, फ्यूज के प्रकार और सेट मंदी से प्रभावित होता है।
आप समझते हैं कि इस पर विचार किया गया था, मान लीजिए, "सही पैठ का मामला"। कुछ बमों में आम तौर पर एक उपकरण होता है जो जमीन में प्रवेश को रोकता है, उदाहरण के लिए, एक अंगूठी के रूप में।
व्यक्तिगत कुछ भी नहीं, बस जोड़ा गया। और निश्चित रूप से मैं समझता हूं, विशेष रूप से सिद्धांत और व्यवहार के बीच का अंतर। रोचक जानकारी के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।