गाँव वाले परेशान ! किस मुर्गे की बांग सुन कर वो यह मानें कि सूरज उग आया है और किस मुर्गे की बांग को अनसुना कर वो अपनी चादर ओढ़ कर सुबह होने की घोषणा करने वाली सही बांग के इंतज़ार में, अपने-अपने बिस्तर पर ही लेटे रहें.
अब सवाल उठता है कि हम इस दूसरे गाँव के निवासियों के जैसा साहसिक क़दम क्यों नहीं उठाते और अलग-अलग वक़्त पर अलग-अलग ढंग की बाग़ देने वाले इन सियासती मुर्गों को अपनी ज़िन्दगी से, दूध में पड़ी मक्खी की तरह निकाल क्यों नहीं फेंकते?
यकीन कीजिए, एक बार अलग-अलग वक़्त पर अलग-अलग बांग देने वाले इन सियासती मुर्गों को हमने अगर अपनी ज़िन्दगी से निकाल फेंका तो फिर हमारे भाग्य का सूरज अपने समय पर ज़रूर-ज़रूर उगता रहेगा.
नहीं ! दिल्ली में 26 जनवरी, 1950 को पहली गणतंत्र दिवस परेड, राजपथ पर न होकर इर्विन स्टेडियम (आज का नेशनल स्टेडियम) में हुई थी.
प्रत्येक 26 जनवरी को हम अपने गणतंत्र दिवस की जयंती मनाते हैं. आप सब सोच रहे होंगे कि यह कविता हमारे गणतंत्र दिवस के उपलक्ष्य में गाई जाती होगी. पर नहीं, 26 जनवरी पर यह कविता हमारे गणतंत्र दिवस के उपलक्ष्य में नहीं, बल्कि 1930 से लेकर 1947 तक हर छब्बीस जनवरी को हमारे स्वतंत्रता दिवस के उपलक्ष्य में गाई जाती थी.
1920 में प्रारम्भ हुए असहयोग आंदोलन का राजनीतिक लक्ष्य स्वराज्य प्राप्त करना था. 1922 के चौरीचौरा काण्ड के बाद असहयोग आंदोलन वापस अवश्य ले लिया गया परंतु स्वराज्य प्राप्त करने के लक्ष्य को गांधीजी और कांग्रेस ने ज्यों का त्यों बनाए रखा.
1927-28 में साइमन कमीशन का देशव्यापी बहिष्कार अंग्रेज़ सरकार को क्षुब्ध कर गया था. उसका दमन चक्र अपने शिखर पर था.
सरकार ने साइमन कमीशन के विकल्प के रूप में कांग्रेस द्वारा तैयार नेहरू रिपोर्ट की सिफ़ारिशों पर विचार किए बिना ही उन्हें खारिज कर दिया था.
इस बढ़ती हुई राजनीतिक कटुता के कारण सन् 1929 के आरम्भ में ही गांधीजी पूर्ण स्वराज्य की प्राप्ति हेतु सविनय अवज्ञा आंदोलन करने का मन बना चुके थे.
सन् 1929 का कांग्रेस अधिवेशन लाहौर में होना निश्चित हुआ था जिसमें कि अध्यक्ष पण्डित जवाहरलाल नेहरू को बनाया जाना था.
साइमन कमीशन की विफलता तथा सरकार द्वारा नेहरू रिपोर्ट को खारिज किए जाने के बाद अब कांग्रेस स्वतंत्रता या कम से कम पूर्ण स्वराज्य के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए कटिबद्ध थी.
श्री गणेश शंकर विद्यार्थी के कानपुर से प्रकाशित पत्र 'प्रताप' के 15 दिसम्बर, 1929 के अंक में हरिदत्त की कविता 'लाहौर कांग्रेस' प्रकाशित हुई थी ।
ब्रिटिश सरकार ने लाहौर कांग्रेस द्वारा पूर्ण स्वराज्य की मांग की पूरी तरह अनसुनी कर दी. कांग्रेस पहले ही चेतावनी दे चुकी थी कि इस विषय में सरकार की निष्क्रियता पर वह 26 जनवरी, 1930 को स्वतंत्रता दिवस मनाएगी.
जैसी कि आशंका थी, ब्रिटिश सरकार ने कांग्रेस की पूर्ण स्वराज्य की मांग को और मांग पूरी न होने की स्थिति में स्वतंत्रता घोषित किए जाने की चेतावनी को पूरी तरह से अनसुना कर दिया.
इस दिन कांग्रेस ने स्वतंत्रता दिवस मनाने का निश्चय किया और सारे देश में देशभक्तों ने स्वतंत्रता दिवस मनाया.
श्यामलाल पार्षद जी का गीत 'विजयी विश्व तिरंगा प्यारा, झंडा ऊंचा रहे हमारा' गाते हुए बच्चे, नौजवान, यहाँ तक कि बुज़ुर्ग भी प्रभात फेरियों में उत्साह पूर्वक सम्मिलित हुए.
15 अगस्त, 1947 को स्वतंत्रता मिलने के बाद भी हमारे लिए 26 जनवरी का महत्त्व कम नहीं हुआ और जब 1950 में हमको अपने देश को पूर्ण संप्रभुता प्राप्त गणतंत्र घोषित करना था तो उसकी तिथि 26 जनवरी ही रक्खी गयी.
(यह कहानी मेरे बाल-कथा संग्रह 'कलियों की मुस्कान' से ली गयी है. इस कहानी को मेरी दस वर्षीय बेटी गीतिका सुनाती है. इस कहानी का काल 1990 का दशक है)
हाय ! सुबह-सुबह नाश्ते के टाइम अच्छी-अच्छी आदतें डालने के बारे में उपदेश , फिर दोपहर के खाने के वक्त ढंग से पढ़ाई न करने पर डांट-फटकार और डिनर टाइम पर दिन भर की शरारतों का हिसाब-किताब करके कान-पकड़ाई की धमकियां। वो तो अम्मा-बाबा के बीच-बचाव करने से हम बच्चे सस्ते में छूट जाते थे नहीं तो हमारे बाल-सुधार गृह तक भेजे जाने की नौबत आ सकती थी।
ये छुट्टी भी कोई छुट्टी हुई ! इससे तो स्कूली जेल अच्छी होती थी। मेरा बस चलता तो मैं बच्चों पर सख्ती करने वालों पर भारी जुर्माना लगाती पर होता इसका उल्टा था। मम्मी-पापा के हिटलरी हुक्मों को न मानने पर हमारे मौज-मस्ती के कार्यक्रम कर्टेल कर दिए जाते थे और हमको खाने में दी जाती थीं मूंग की दाल और कद्दू की सब्ज़ी ।
हम दोनों बहनें, सर झुकाकर, अपनी गल्तियां दोबारा न दोहराने का वादा कर, जब अपने काम में जुट जाती थीं, तभी हमको माफ़ी मिलती थी। पापा का मूड जब हमको सैर कराने का होता था तो मम्मी हमारे पेडिंग होमवर्क का हिसाब उनके सामने रख देती थीं और अगर हम अग्नि-परीक्षाओं में खरे उतरे भी तो मम्मी का ' व्हाट टु डू एण्ड व्हाट नौट टु डू ' का रिकॉर्ड चालू हो जाता था।
मम्मी इन वैकेशन्स में खूब मस्ती करती थीं। घर का काम और हमारे ऊपर हुक्म चलाने के बाद उनके पास जो टाइम बचता था, उसमें वो भरपूर मज़े उड़ाती थीं। उनके शौपिंग के प्रोग्राम्स की तो हम काउण्टिंग तक नहीं कर सकते थे। लखनऊ में उन्होंने अपनी बहुत सी सहेलियां बना ली थीं और उनके साथ वो आए दिन कुछ न कुछ कार्यक्रम बनाती रहती थीं। कभी वो किसी आंटी के घर पहुँच जाती थीं तो कभी कोई आंटी उनसे मिलने हमारे घर आ धमकती थीं। उनकी गपशप, ताश की बाज़ियों और हा, हा, हू, हू के शोर के बीच हम बेचारी दोनों बहनों को मैथ्स, साइंस की पेचीदगियों को सुलझाने में और हिन्दी, इंग्लिश, सोशल स्टडीज़ वगैरा की बारीकियों को समझने में अपना सर खपाना पड़ता था। पापा भी वैकेशन्स के दौरान सभी रूल्स और रेग्युलेशन्स की भी छुट्टी कर देते थे। बिस्तर पर बिना ब्रश किए मोर्निंग टी, फिर बिस्तर पर ही पसर कर अखबार पढ़ना और साथ में टीवी पर ऐसे प्रोग्राम्स देखना जिनको अम्मा-बाबा की कम्पनी में देखने में मज़ा न आता हो। बस हर सुबह पापा का यही रूटीन होता था। अल्मोड़ा में सूर्योदय से बहुत पहले उठने वाले हमारे पापा लखनऊ में तभी बिस्तर पर से उठते थे जब कि हमको उठाने के लिए मम्मी को उनकी सेवाओं की ज़रूरत होती थी।
मम्मी-पापा के अत्याचारों को हम चुपचाप बर्दाश्त कर लेते थे क्योंकि उनसे टकराने का अंजाम हम अच्छी तरह से जानते थे। पर भला हो सोशल स्टडीज़ की मेरी बुक में गांधीजी वाले लैसन का, जिसने हमको सत्याग्रह करना सिखा दिया। इसी सत्याग्रह के बल पर गांधीजी ने हमारे निहत्थे परदादा-परदादियों को ताकतवर अंग्रेज़ों की तोपों और बन्दूकों से लैस फ़ौज से लड़ना सिखाया था। बेचारे पापा ने खुद हमको डिटेल में गांधीजी की स्ट्रैटिजी के बारे में बताया था। उनको क्या पता था कि उनकी बेटियां उन्हीं से प्राप्त ज्ञान का फ़ायदा उठाकर उनके और मम्मी के खिलाफ़ मोर्चा खड़ा कर देंगी। गांधीजी ने गोरों और कालों के लिए अलग-अलग कानून होने के खिलाफ़ जंग छेड़ी थी और हमने घर में बच्चों और बड़ों के लिए एक से कानून बनाए जाने के पक्ष में अपना सत्याग्रह शुरू किया था। जाति-भेद और रंग-भेद के खिलाफ़ लड़ाई को गांधीजी ने जीता था और अब हम उनकी दो नई चेलियां उम्र-भेद के खिलाफ़ किला फ़तह करने वाली थीं।
हमने अपना सत्याग्रह शुरू कर दिया। हमारी मांग थी कि घर में रूल्स और रेग्युलेशन्स सबके लिए एक जैसे होने चाहिए। ये नहीं कि बच्चों के लिए तो कायदे-कानून की सख्त कैद हो और मम्मी-पापा के लिए वैकेशन्स में मौज ही मौज हो। मम्मी-पापा ने हमारे सत्याग्रह पर शुरू में कोई ध्यान नहीं दिया पर जब हमने खाना-पीना तक छोड़ दिया तो उनको हमारी बातों पर गौर करना पड़ा। हमारे बाबा रिटायर्ड चीफ़ जुडीशियल मैजिस्ट्रेट हैं। उन्होंने ही हमारी घरेलू अदालत में जज का रोल निभाया। बाबा का फ़ैसला हमारे पक्ष में गया। अब वैकेशन्स के दौरान हमारे मम्मी-पापा को भी उन नियमों का पालन करना था जो कि उन्होंने हम पर लादे थे।