क्या आप एक रेस्तरां की कोशिश करना चाहते हैं जो शानदार भोजन और लिप्त कॉकटेल प्रदान करता है? बोटनिस्ट बागवानी और वानस्पतिक प्रेरणाओं से प्रभावी होने के लिए बस प्रदान करता है।
नेत्रहीन आकर्षक सजावट के साथ, द बोटनिस्ट बर्मिंघम के बहुत-प्रिय बार और रेस्तरां में से एक बन गया है।
2015 में खोला गया, इस अनोखे ब्रांड की बर्मिंघम श्रृंखला ताकत से ताकत तक बढ़ी है। हर दिन, यह आगंतुकों की एक मजबूत संख्या का स्वागत करता है।
DESIblitz ने अपने कुछ स्टैंडआउट व्यंजनों का नमूना लेने के लिए प्रतिष्ठान का दौरा किया और आपको उम्मीद करने की पूरी समीक्षा दी!
बोटनिस्ट अपने मेनू में से चुनने के लिए कई प्रकार के व्यंजन प्रदान करता है। क्लासिक होम आराम भोजन से लेकर उनके प्रसिद्ध हैंगिंग कबाब तक, आगंतुकों को विभिन्न प्रकार के व्यंजनों से सर्वोत्तम व्यंजन का नमूना लेने का मौका मिलता है, जिसमें ब्रिटिश और मध्य पूर्वी शामिल हैं।
मेनू सभी प्रकार के आहार और आवश्यकताओं को भी पूरा करता है। और जैसा कि रेस्तरां के लेआउट में एक खुला रसोईघर शामिल है, आप शेफ को भोजन तैयार करते हुए देख सकते हैं।
ताजा सामग्री के साथ, आगंतुक अद्भुत शुरुआत जैसे कि विंग्स एंड क्रिस्पी कैलमरी की उम्मीद कर सकते हैं।
हालांकि, इसका स्टैंडआउट क्रीमी ट्रफल मशरूम होना है। एक क्रस्टी रोल के अंदर सेवा की गई, स्टार्टर में सामग्री और जड़ी-बूटियों के संयोजन से बहुत सारे स्वाद होते हैं।
रात के खाने के लिए, हम द बोटनिस्ट के प्रसिद्ध हैंगिंग कबाब की सिफारिश करेंगे। लोकप्रिय डिश पर यह अनोखा टेक प्लेट के ऊपर कबाब लटका हुआ है! विशेष रूप से डिज़ाइन की गई प्लेट में सेव की गई, आप कई प्रकार के मीट या अपने कबाब के लिए शाकाहारी विकल्प से चयन कर सकते हैं।
बोटनिस्ट आपको अपने कबाब और पक्षों के साथ जाने के लिए सॉस का विकल्प भी देता है। यह दिलचस्प भोजन आपके कबाब खाने का एक मजेदार, उपन्यास तरीका प्रदान करता है।
सभी रेस्तरां के भोजन में जो मौजूद रहता है, वह उनकी प्रस्तुति है। बोटनिस्ट सुनिश्चित करता है कि सभी व्यंजन रोमांचक डिजाइन में परोसे जाएं, जिसमें फांसी के कबाब से लेकर स्कैम्पी और चिकन के पंखों को 'खजाना चेस्ट' में प्रस्तुत किया गया है।
अपने मुंह से पानी लाने वाले भोजन के अलावा, द बोटनिस्ट एक समान रूप से व्यापक कॉकटेल सूची प्रदान करता है। शॉर्ट्स से लेकर बेलिनी की मार्टिनी तक, रेस्तरां भी एक आकर्षक बार के रूप में है।
प्रत्येक कॉकटेल को बार के अनुभवी कर्मचारियों द्वारा तैयार किया गया है। बागवानी से प्रभावित प्रभाव, बगीचे से अपने कॉकटेल युक्त तत्वों को खोजने की अपेक्षा करें। विभिन्न फलों से लेकर ऋषि, थाइम और मेंहदी जैसी जड़ी-बूटियों तक, वे क्लासिक कॉकटेल पर एक कार्बनिक मोड़ लेते हैं।
रास्पबेरी और ऋषि स्प्रिट्ज़ नाम के एक ऐसे स्टैंडआउट कॉकटेल में रास्पबेरी वोदका, ऋषि, व्हाइट वाइन और नींबू पानी की एक विशेषता है। जब एक साथ मिलाया जाता है, तो यह मनोरम कॉकटेल पैलेट में गर्मियों के स्वाद प्रदान करता है।
हम आपको स्ट्रॉबेरी और ककड़ी ब्रीज और हनी एंड सेज मैनहेटन की कोशिश करने की भी सलाह देते हैं। लेकिन आप किस कॉकटेल की कल्पना करते हैं, वे आपके भोजन के लिए आनंददायक जलपान का काम करते हैं।
बोटनिस्ट सिर्फ अपने रसीले व्यंजन और पेय के लिए प्रसिद्ध नहीं है। यह एक नेत्रहीन रचनात्मक स्थान के रूप में भी प्रसिद्ध है। शास्त्रीय ब्रिटिश उद्यानों से पूरी प्रेरणा लेते हुए, प्रकृति को प्रतिबिंबित करने के लिए डेसर्स में साग और भूरे रंग के फूल होते हैं।
प्राकृतिक पौधों के साथ सजाया गया, रेस्तरां एक जीवंत वातावरण बनाता है जो सुखद और आराम महसूस करता है।
विशेष रूप से बर्मिंघम श्रृंखला के साथ, इसकी सामने की छत गर्मियों के पेय के लिए आदर्श स्थान के रूप में कार्य करती है, या तो दोपहर या गर्म शाम में।
रेस्तरां में भोजन करने के बाद, हमारी टीम "विशेष रूप से जगह के quirky इंटीरियर डिजाइन और उनके मेनू डिजाइन जो वनस्पति विज्ञान विषय जारी रखा" से प्रभावित थे।
कुल मिलाकर, बोटनिस्ट एक "बहुत अच्छा अनुभव" और दोस्तों और काम के सहयोगियों के साथ मिलने के लिए एक उत्कृष्ट स्थान है।
भोजन और कॉकटेल की एक श्रृंखला के साथ, आप काम के बाद पेय के लिए रेस्तरां में जाने या पुराने दोस्तों के साथ पकड़ने के साथ गलत नहीं कर सकते।
स्वागतयोग्य, चौकस सेवा के साथ, आप एक अनुकूल वातावरण का अनुभव करेंगे, एक अद्वितीय, प्राकृतिक वातावरण में भोजन करेंगे।
सीधे शब्दों में कहें, बोटिंघम बर्मिंघम का दौरा करते समय होने वाली जगह है! उनकी जाँच करें वेबसाइट अधिक जानने के लिए और देखें कि आपकी निकटतम श्रृंखला कहां है।