'बिग बॉस 14' में एंट्री को तैयार हैं राखी सावंत के पति रितेश, बोले- 'सपोर्ट के लिए जाना चाहता हूं'
एक्ट्रेस राखी सावंत के पति रितेश ने 'बिग बॉस' के घर में जाने के लिए तैयार हैं। हाल ही में, एक इंटरव्यू में उन्होंने इसको लेकर बातचीत की है। आइए आपको बताते हैं इसके बारे में।
कलर्स टीवी के पॉपुलर रियलिटी 'बिग बॉस' के 14वें सीजन में इन दिनों कंट्रोवर्सी क्वीन राखी सावंत (Rakhi Sawant) अपने कारनामों से लोगों का मनोरंजन कर र ही हैं। हाल ही में एक्ट्रेस के पति रितेश (Ritesh) ने खुलासा किया है कि जल्द ही वो अपनी वाइफ को सपोर्ट करने के लिए 'बिग बॉस 14' में एक प्रतियोगी के रूप में एंट्री करेंगे। तो आइए आपको बताते हैं इसके बारे में।
दरअसल, 'टाइम्स ऑफ इंडिया' से बात करते हुए रितेश ने कहा, 'मैंने 'बिग बॉस' के निर्माताओं से कहा है कि मैं एक प्रतियोगी के रूप में शो में एंट्री को तैयार हूं और वे इस पर काम कर रहे हैं। वे चाहते थे कि मैं क्रिसमस पर प्रवेश करूं, लेकिन तब मैं अपने काम में व्यस्त था और शो में नहीं जा सकता था। मैंने उन्हें एक सप्ताह पहले ही सूचित करने के लिए कहा है, क्योंकि अगर मुझे घर में प्रवेश करना है तो मुझे अंदर जाने से पहले कुछ चीजें निपटानी होंगी।' (ये भी पढ़ेंः सलमान खान ने भांजी आयत के साथ धूमधाम से मनाया अपना बर्थडे, देखें सेलिब्रेशन की फोटोज व वीडियोज)
राखी सावंत के पति रितेश बोले- 'उसे मेरे सपोर्ट की जरूरत है, मैं 'बिग बॉस' के घर जरूर जाउंगा'
उन्होंने आगे कहा कि, 'मैंने उन्हें बताया है कि मैं जनवरी के पहले सप्ताह में फ्री हो सकता हूं, लेकिन मुझे अब तक कोई आधिकारिक पुष्टि नहीं मिली है। मैं इस हफ्ते के बीच तक प्रवेश करने की उम्मीद कर रहा हूं। मैं शो में राखी के समर्थन के लिए जाना चाहता हूं। मुझे लगता है कि राखी एक खुशी की तरह मेरे जिंदगी में आई है। वह बहुत अच्छी इंसान हैं।'
अभी बीते दिनों 'न्यूज18' से खास बातचीत में भी एक्ट्रेस राखी सावंत के पति रितेश ने बिग बॉस के घर में आने की बात कही थी। जब रितेश से पूछा गया था कि, 'वो शो पर राखी का सपोर्ट करने क्यों नहीं आ रहे?' इस सवाल का जवाब देते हुए रितेश ने कहा था, 'अगर मुझे शो की तरफ से बुलाया जाता है, तो मैं जरूर शो पर जाऊंगा और राखी का सपोर्ट करूंगा। मुझे लगता है कि अब उसे मेरे सपोर्ट की जरूरत है और इसलिए मैं 'बिग बॉस' के घर जरूर जाउंगा।' (ये भी पढ़ेंः शादी के बाद एक्स BF कुशाल टंडन से अचानक मिलीं गौहर खान, एक्टर ने वीडियो शेयर कर कहा- 'हाय किस्मत')
रितेश ने ये भी बताया था कि, 'राखी जब शो पर जा रही थीं, तो उसने मुझे कहा था कि आप साथ चलो मुझे आपके सपोर्ट की जरूरत पड़ेगी। शादी के बाद हम लोग कभी भी अलग नहीं रहे। फोन के जरिए भी हम लोग एक-दूसरे से कनेक्ट रहते थे, लेकिन ये पहली बार है जब हम अलग हैं और राखी ने कहा भी था कि वह मेरे बिना अकेली रह नहीं पाएगी।'
राखी सावंत 25 दिसंबर को शो के बीच इमोशनल हो गई थीं, जब शो में क्रिसमस की थीम पर सभी को एक टास्क दिया गया था, इसमें घर के सभी सदस्यों को एक-एक बार पोस्टमैन बनना था। इस दौरान कंटेस्टेंट के फैमिली मेम्बर के लेटर को उस तक पहुंचाना था। इस टास्क के फाइनल राउंड में रुबीना को पोस्टमैन बनना था। रूबीना ने इस टास्क को कंप्लीट करते हुए राखी को उनके पति का लेटर पहुंचा दिया। इसके बाद राखी उस लेटर को पढ़ते हुए भावुक हो गई थीं और कैमरे की तरफ देखते हुए अपने पति को कहा था, "प्लीज अपने बिजी शेड्यूल से कुछ समय मेरे लिए निकाल लो। मुझे कभी प्यार नहीं मिल पाया है। मुझे पता है तुम मुझे प्यार दे सकते हो। मैं तुम्हें बहुत प्यार करती हूं।" (ये भी पढ़ेंः पति करण पटेल के बाद अंकिता भार्गव ने भी दिखाया बेटी मेहर का चेहरा, शेयर की फैमिली फोटो)
इससे पहले राखी ने बिग बॉस-14 में रुबीना दिलैक और अभिनव शुक्ला से कहा था कि, "मैंने उनको हाथ जोड़कर बोला कि बहुत बड़े शो में जा रही हूं, हो सके तो आ जाना। कुछ तो करो। मेरी इज्जत तो रखो।" राखी ने यह भी कहा था कि उनकी शादी कोई पब्लिसिटी स्टंट नहीं है।
ध्यान रहे कि, राखी सावंत ने जुलाई 2019 में बिजमेसमैन रितेश से शादी कर ली थी, लेकिन राखी ने सोशल मीडिया पर अपनी शादी की क्रॉप फोटो ही लोगों के साथ साझा की थी। इसमें उनके पति का चेहरा नहीं दिखाया गया था।
तो अब देखना होगा कि क्या अब 'बिग बॉस' के शो में फैंस को राखी के पति का चेहरा देखने को मिलेगा या फिर ये सब सिर्फ बातें तक ही सीमित रह जाएगा। तो आपकी इस पर क्या राय है? हमें कमेंट करके जरूर बताएं, साथ ही हमारे लिए कोई सलाह हो तो अवश्य दें।