2022 - सक्रियण का वर्ष (वीडियो)
विल विल्किंसन द्वारा लिखित और सुनाई गई।
वर्ष का मोड़ 2022 के लिए एक स्पष्ट इरादा निर्धारित करने का अवसर प्रदान करता है। अनिश्चितता और भय निश्चित रूप से बना रहेगा, लेकिन यह हमें एक सार्थक वर्ष का आनंद लेने से नहीं रोक सकता है, अगर हम नेविगेट करने के लिए एक विश्वसनीय कंपास बनाते हैं। यही निम्नलिखित के लिए है।
"कुछ अद्भुत हो रहा है"। मैंने पहली बार उन शब्दों को माउंट शास्ता में एकांत लेखन रिट्रीट के दौरान सुना था। तब से विकसित हुई अंतर्दृष्टि का झरना मेरी नई किताब में दिखाई देगा, लेकिन यहां एक संक्षिप्त नए साल की पूर्व संध्या 2022 सक्रियण में केंद्रित है, जिसका उद्देश्य हमें इसे अब तक का सबसे अच्छा वर्ष बनाने में मदद करना है।
हम इस सक्रियण के साथ शुरुआत करेंगेः
अपना हाथ अपनी छाती पर रखें।
और सितारों का संचालन।
उस चमत्कार को महसूस करो!
इस लेख को InnerSelf.com पर पढ़ना जारी रखें (लेख का प्लस ऑडियो / एमपी 3 संस्करण)
विल विलकिंसन द्वारा कॉपीराइट 2021।
द नून क्लब एक स्वतंत्र सदस्य गठबंधन है जो मानव चेतना में प्रभाव पैदा करने के लिए दोपहर में हर दिन जानबूझकर शक्ति को केंद्रित करता है। सदस्य दोपहर के लिए अपने स्मार्ट फोन सेट करते हैं और मौन में विराम देते हैं या एक संक्षिप्त घोषणा की पेशकश करते हैं, प्यार को जन चेतना की क्वांटम दुनिया में पहुंचाते हैं। 89 के दशक में वाशिंगटन डीसी में अपराधियों ने अपराध दर को कम किया।
हम इसमें क्या कर सकते हैं द नून क्लब? भागीदारी सरल है। बस अपना स्मार्ट फोन सेट करें और दोपहर में हर दिन दोपहर में प्रसारित करने के लिए रुकें। कार्यक्रम और अधिक जानकारी के अपडेट के लिए, और अन्य सदस्यों से जुड़ने के लिए, पर जाएँ .
विल विलकिंसन ने ओरेगॉन के ऐशलैंड में थ्राइविंग लीडरशिप अकादमी की सह-स्थापना की। उन्होंने लेखक, सह-लेखक, भूत-लिखित, और 30 से अधिक पुस्तकों में योगदान दिया है, सात देशों में व्यक्तिगत सुधार कार्यक्रमों को डिजाइन और वितरित किया है, विभिन्न प्रकार की प्रेरणादायक टेलीविजन श्रृंखला की मेजबानी की है, और अब जीवन के उन्नत छात्रों के लिए एक नया आध्यात्मिक अभ्यास विकसित कर रहे हैं ।
उन्होंने स्थापित किया द नून क्लब, एक स्वतंत्र सदस्य गठबंधन जो मानव चेतना के उत्थान के लिए हर दिन दोपहर में जानबूझकर प्रार्थना करता है। पर साप्ताहिक ब्लॉग पोस्ट करेंगे