"वित्त" की अवधारणा को अक्सर साथ पहचाना जाता हैपैसा। लेकिन यह किसी भी तरह से पर्याय नहीं है। वित्त दो विशिष्ट संस्थाओं के बीच उत्पन्न होने वाले किसी भी मौद्रिक संबंधों को दर्शाता है, जिसका मतलब है कि धन कार्य और वित्त के अस्तित्व के लिए आधारभूत आधार है। इसके अलावा, इन संबंधों के रूपरेखा के भीतर इन विषयों के असमान अधिकार हैं, क्योंकि उनमें से एक, अर्थात् राज्य में, विशेष शक्तियां हैं।
इसे मौद्रिक के एक सेट से वित्तीय आवंटन करने के लिए स्वीकार किया जाता हैसामान्य रूप में संबंधों। तो, उन वित्तीय संबंधों है कि व्यक्तियों के बीच होने के वित्तपोषण के लिए नहीं ठहराया जा सकता। सब के बाद, वे राष्ट्र को नागरिक कानूनी तरीकों, इन संबंधों के ढांचे के भीतर विषयों की पूर्ण समानता है एक सुविधा है जो की द्वारा नियंत्रित हैं।
वित्त धन संबंधों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है वित्त के सार और कार्यों पैसे से स्पष्ट रूप से अलग हैं। धन एक सार्वभौमिक उपकरण से ज्यादा कुछ नहीं है जो श्रम के व्यय को मापता है। लेकिन राष्ट्रीय आय और जीडीपी के पुनर्वितरण और वितरण के लिए वित्त एक आर्थिक रूप से आवश्यक उपकरण है। वे आम तौर पर नकदी के उपयोग और गठन की निगरानी के लिए एक उपकरण हैं।
उद्यम वित्त अवधारणाओं का सार और कार्यएक दूसरे पर निर्भर सब के बाद, वित्त का सार कार्यों में प्रकट होता है। वित्त के तीन कार्य हैंः पहला - वितरण, दूसरा - नियंत्रण, तीसरा - नियामक।
आर्थिक सार और वित्त के कार्य -राष्ट्रीय आय के वितरण में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं जो अवधारणाएं यहां हम वित्त के वितरण समारोह के बारे में बात कर रहे हैं। प्राथमिक या मूल आय की मात्रा राष्ट्रीय आय के बराबर है। जब राष्ट्रीय आय कंक्रीट सामग्री उत्पादन के सभी प्रतिभागियों के बीच वितरित की जाती है और अचल संपत्तियां बनती हैं। इन प्रतिभागियों को दो बड़े समूहों में विभाजित किया जा सकता हैः पहला - कर्मचारियों, श्रमिकों की मजदूरी, किसानों की आय या सामग्री उत्पादन के क्षेत्र में ठीक से लगे हुए अन्य व्यक्ति; दूसरी संस्थाओं, संगठनों, इस क्षेत्र के उद्यमों की दूसरी आय। लेकिन प्राथमिक आय राज्य की पूर्ण कार्य और कार्यों की पूर्ति को सुनिश्चित नहीं कर सकती, इसलिए राष्ट्रीय आय को पुनर्वितरण और वितरित करने के लिए आवश्यक है। नतीजतन, उत्पादन या माध्यमिक आय उत्पन्न होती है। वित्त का सार और कार्य एक दूसरे पर आधारित है और एक ही लक्ष्य के अधीन है। आबादी के विभिन्न स्तरों के लिए रहने वाले उच्च स्तर को सुनिश्चित करने के लिए, अर्थव्यवस्था के बाजार ढांचे को बनाने के लिए, उत्पादक ताकतों को विकसित करने के लिए वितरण कार्य आवश्यक है, और इसी तरह।
वित्त के सार और कार्य को समझना चाहिए,जीडीपी के वितरण को नियंत्रित करने के लिए यह कार्य वित्त के नियंत्रण समारोह द्वारा किया जाता है इसमें गैर-उत्पादक और उत्पादन क्षेत्रों को शामिल किया गया है। इस तरह के नियंत्रण का उद्देश्य अर्थव्यवस्था में उत्तेजना, श्रम, सामग्री और वित्तीय संसाधनों के सावधान और तर्कसंगत खर्च में महत्वपूर्ण वृद्धि है। जांच करने के लिए वित्तीय नियंत्रण की आवश्यकता है कि क्या विभिन्न वित्तीय मुद्दों पर कानून सही तरीके से देखे गए हैं, टैक्स सेवा, बजट प्रणाली और बैंकों के दायित्वों को कितनी अच्छी तरह पूरा किया गया है।
वित्त का सार और कार्य असंभव हैनियामक कार्य के बिना जमा करें यह उत्पादन प्रक्रिया में किसी भी सरकारी हस्तक्षेप से जुड़ा है, ठीक वित्त के माध्यम से (उदाहरण के लिए करों, सरकारी व्यय या क्रेडिट)