एक महत्वपूर्ण नियम इससे पहले कि आप बड़े पैमाने पर फ्लर्टी टेक्स्ट संदेश भेजना शुरू करें, आपको चलने से पहले क्रॉल करने की आवश्यकता है। और ध्यान रखें कि नग्न चित्र भेजना शायद ही कभी एक अच्छा विचार है, और यदि आप 18 वर्ष से कम उम्र के हैं तो अवैध है। फ़्लर्टी टेक्स्ट संदेश दोनों पक्षों के लिए मज़ेदार हो सकते हैं, और यदि सही किया जाता है तो अपने दिन को रोशन करें, इसलिए इन नियमों का पालन करें और आप पाएंगे यह आसान है! और यदि आप छेड़खानी के और भी सुझावों की तलाश कर रहे हैं, इस विस्तृत गाइड को पढ़ें।\nकभी-कभी ऐसी चीजें जिनका कोई मतलब नहीं है और यहां तक कि संदर्भ से बाहर हैं, एक अवैध स्मृति या गर्म भावना को वापस ला सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास एक रोमांटिक अवकाश था, एक निश्चित पेय पर थोड़ा गड़बड़ हो गया और उन चीजों को किया जो आपने सोचा था कि आप कभी नहीं करेंगे, तो शब्दों के साथ एक सरल फ़्लर्ट पाठ संदेशः 'टकीला सूर्यास्त और बोरा बोरा यादें मुझे मुस्कुरा रही हैं और यहां कोई नहीं जानता कि क्यों।'उन्हीं यादों को आपके प्रेमी के मन में लाएगा।\nपहली बात यह है कि आप पाठ के बारे में विवरण नहीं बनाते हैं कि आप इसे कैसे और कहां से गंदा चाहते हैं। आसानी के बजाय, यह सब दूर दिए बिना फ़्लर्ट करें। टेक्सटिंग में फोन सेक्स नहीं होता है। यह फ्लर्ट करने के लिए चालाकी लेता है, फिर भी एक बार में बहुत अधिक प्रकट नहीं होता है। कुछ इस तरह का प्रयास करेंः'मैं सिर्फ हमारे चुंबन से मेरी शर्ट आज सुबह पर अपने इत्र बदबू आती . अब मैं अचानक तुम आज रात को देखने के लिए इंतजार नहीं कर सकता।'यह पाठ में यह सब बाहर डालने के बिना भौतिक आकर्षण बताती है। यौन तनाव के निर्माण के लिए बिल्कुल सही . जिसके बारे में बात करते हुए, आप इसे पसंद कर सकते हैं अपने आदमी के साथ भारी मात्रा में यौन तनाव का निर्माण करने के बारे में यह लेख।\nयदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को पाठ करने में संकोच कर रहे हैं जो आप में हैं, तो एक प्रश्न के साथ बर्फ को तोड़ दें। यदि आपके पास एक वर्ग है, तो कक्षा के बारे में एक सवाल पूछें, या काम करें, या जो भी सामान्य ब्याज आप साझा करते हैं। यदि अन्य सभी विफल हो जाते हैंः 'जैसेn आप कृपया मेरे धीमे कंप्यूटर को ठीक करने में मेरी मदद करें? 'या ऐसा कुछ जो उसकी विशेषज्ञता के लिए प्रासंगिक हो। अवधारणा पुराने जमाने की है, और आज संकट में कुछ कमल हैं। हालांकि, अपने अहंकार की चापलूसी करना रिश्ते को शुरू करने का एक शानदार तरीका है। यदि आप गंदे प्रश्न खोज रहे हैं, यहाँ 40 से अधिक है!\nइसलिए आप घर बैठे अपने आदमी के आने की प्रतीक्षा कर रहे हैं, लेकिन उसे देर से काम करना है। एक फ्लर्टी टेक्स्ट के साथ उसकी गति को बढ़ाएं जो इससे अधिक बताता है।मैं तीन चीजों को देख रहा हूंः "रेड वाइन की आधी खाली बोतल, मेरे कपड़ों का ढेर और हमारे पसंदीदा शो की मैराथन। केवल आपकी कमी खल रही है. :)'उसके देर से आने की शिकायत करने के बजाय, आपने उसे दिखाया कि वह क्या गायब था।\nक्या आपके पास 'सुरक्षित शब्द' है? या ऐसा कुछ जो सार्वजनिक रूप से लाने के लिए पूरी तरह से अनुचित है, फिर भी अपेक्षाकृत निर्दोष लगता है? आपके सुरक्षित शब्द का एक एकल पाठ, या अंदर का मज़ाक मुस्कुराहट लाने का एक शानदार तरीका है और शायद आपके चेहरे पर छाले पड़ जाते हैं। यदि आपका सुरक्षित शब्द उदाहरण के लिए अनानास था तो यह पाठ निर्दोष प्रतीत होगा लेकिन वह बेहतर जानता होगा"मैं आज रात कुछ PINEAPPLE आज़माने के मूड में हूँ.। ;) 'जब आप एक फ़्लर्टी टेक्स्ट संदेश भेजते हैं, तो आप मूल रूप से अपने प्रेमी के कान में फुसफुसाते हैं, चाहे क्षेत्र कितना भी भीड़भाड़ वाला हो।\nकुछ ऐसा कहें जिससे आपको हंसी आए। सब के बाद, छेड़खानी मज़ेदार हो सकती है, और महिलाएँ छेड़खानी की रिपोर्ट करती हैं चूंकि इस का ।\nक्या आप जानते हैं कि कैसे मैं आपसे स्पेनिश, फ्रेंच या जर्मन भाषा में प्यार करता हूँ?"ता एमो। Je taaime मैं तुमसे प्यार करता हूँ। "इसे दूसरे तरीके से कहकर विविधता जोड़ें। यह आई लव यू के अलावा अन्य वाक्यांशों के लिए भी काम करता है, जैसे कि 'आप मुझे गर्म करते हैं'। 'आप मुझे गर्म करते हैं।'फ्लर्टी टेक्स्ट संदेश आपके आदमी को थोड़ी संस्कृति सिखा सकते हैं।\nआपको हमेशा सुपर चालाक, या खिलवाड़ करने वाला नहीं होना चाहिए। सिर्फ शब्द'आपके बारे में सोच रहा था'पाठ की एक पंक्ति में बिंदु और मीठा है। टेक्सटिंग दिन भर स्थापित प्रेमियों के साथ जुड़ने का एक शानदार तरीका हो सकता है। वैसे, यदि आप इस बात की तलाश कर रहे हैं कि कैसे एक आदमी को आप की तरह पाने के लिए, आप बाहर की जाँच कर सकते हैं इन 10 गहन तकनीकों।\nपाठ आपके प्रेमी के बारे में क्या दिलचस्पी रखता है। यदि वह एक खेल टीम का अनुसरण करता है, तो उस टीम का समर्थन करने वाला या जीतने का जश्न मनाने वाला एक पाठ आपको एक दोस्त के रूप में उसकी परवाह करता है।"जाओ हमलावरों! उन्होंने आज रात बट को मार डाला! 'वह जिस टीम का समर्थन करता है उसके लिए समर्थन दिखाना और उसका अनुसरण करना भी एक नए आदमी के साथ एक पाठ संवाद शुरू करने का एक शानदार तरीका है। जब आप सेक्स कर रहे हों तो यह समान उत्साह दिखाना न भूलें . यदि आप सेक्स में मास्टरक्लास चाहते हैं, तो आपको मेरी बदनाम न्यूज़लेटर पढ़ने में दिलचस्पी हो सकती है।\nयदि आपका संबंध सेक्सी ग्रंथों से नहीं है, या मैं आपको दूसरी भाषा में संदेश देना पसंद करता हूं, तो एक आकस्मिक पाठ जो आपको बिना दबाव के बाहर घूमने के लिए उपलब्ध है, कुंजी है। समीरिक प्रयास करें'मैंने पूरे हफ्ते कड़ी मेहनत की है और आज रात आपको ढीली करना चाहता हूं, आप खेल?'या,'हम में से एक समूह फिल्मों में जा रहा है, लेकिन कोई भी उस फिल्म को नहीं देखना चाहता जिसे मैं देखना चाहता हूं, मुझे कंपनी रखना चाहते हैं?'यह आराम से, आकस्मिक है, और यदि आप रुचि नहीं रखते हैं, तो दबाव डाले बिना उसके साथ समय बिताने में रुचि रखते हैं।\nयदि आप चौकस हैं तो दैनिक वार्तालाप शुरू करने वाले आपकी गोद में गिरेंगे। आपको सभी नवीनतम समाचारों पर अद्यतित होने की आवश्यकता नहीं है। हालाँकि, यदि आपको लगता है कि उस रात आपके क्षेत्र में उल्का बौछार होने वाली है, तो आपको पाठ करने का अवसर मिलेगाः'मैं जीवन भर के लिए एक बार एक कंबल पर आकाश में घूर रहा हूं, और आप आमंत्रित हैं।'आपके आस-पास की दुनिया के बारे में आपकी टिप्पणियों से आपके फ्लर्टी टेक्स्ट संदेशों को और बेहतर बनाया जा सकता है।\nआपको एक शब्दकोश बनाने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन अपनी बुद्धि दिखाने के लिए डरो मत। उसे दुनिया के बारे में कुछ बताएं जो आपको नहीं लगता कि वह जानता था, उसके क्षितिज को व्यापक करें भले ही यह तकनीकी रूप से बेकार तथ्य के साथ हो'आपके शरीर में3इंच की कील बनाने के लिए पर्याप्त लोहा होता है।'\nयदि आप अनिश्चित हैं कि क्या भेजा जाए, तो कुछ भी न भेजें। जब / यदि वह कहता है कि उसे कोई वास्तविक पाठ नहीं मिला है, तो आप उसे किसी भी दिशा में ले जा सकते हैं, जिसमें आप सहज हों। से 'ओह, मुझे लगता है कि मेरा फोन मेरे दिमाग को पढ़ता है।'सेवा 'मुझे नहीं पता कि यह कैसे हुआ लेकिन फिर कैसे हो?'यदि आप इसके बजाय कुछ गंदगी भेजने के लिए चाहते हैं, तो आप सराहना करेंगे सभी गंदे टेक्स्ट संदेश जो आपको इस गाइड में मिलेंगे।\nसही समय पर भेजे जाने पर पनीर की पिकअप लाइनें उसके चेहरे पर मुस्कान ला सकती हैं। एक पुराने क्लासिक की तरह प्रयास करें'क्या आपका कोई नाम है, या क्या मैं आपको अपना कह सकता हूं?'मूर्खतापूर्ण लाइनें अक्सर आपके आदमी को मुस्कराहट देंगी, और यदि आपका रिश्ता नया है और वह उस तरीके का जवाब नहीं देता है जिससे आपको उम्मीद है कि आप इसे वापस कर सकते हैं जैसे यह सिर्फ एक मजाक था।\nकिसी पाठ में, या यहां तक कि ग्रंथों की एक श्रृंखला में सभी को प्रकट न करें। यदि भावनाओं का एक महत्वपूर्ण रहस्योद्घाटन होने वाला है, तो इसका सामना करना चाहिए। अगर चीजें बहुत तीव्र हो जाएं और वास्तव में उसके स्थान पर फोन या ड्राइव डायल करें तो दूर खींचो। जब आप आमने-सामने न हों तो चीजों को हल्का और फ्लर्टी रखें। अगर वह कुछ महत्वपूर्ण कोशिश को प्रकट करने की कोशिश करता है'क्या हम आज रात को मिल सकते हैं और आमने सामने बात कर सकते हैं?'तब आप उसका चेहरा देख सकते हैं जब वह पहली बार अपने प्यार, या सच्चे इरादों की घोषणा करता है। कोई फर्क नहीं पड़ता कि फ्लर्टी टेक्स्ट संदेश कितने मज़ेदार हैं, उस पल को मूर्त होना चाहिए।\nइमोटिकॉन्स आपके स्वर को प्रकट कर सकते हैं, और यह टेक्स्टिंग के दौरान महत्वपूर्ण है।'मुझे इतने दिन हो गए हैं, चलो ड्रिंक्स लेते हैं;)' वास्तव में सिर्फ इसलिए लगता है कि अंत में because विंक 'इमोटिकॉन है।\nइस तरह से पाठ के द्वारा इश्कबाज़ी करना जैसे कि आप आमने सामने होंगे, यह मानते हुए कि आप विशेष रूप से जीवंत हैं। उदाहरण के लिए पाठ भेजें,'इसे काट दें!'और जब वह पूछता हैकट आउट क्या?आप जवाब दे सकते हैं,'आप मुझे कितना सोच रहे हैं, इस पर वापस कटौती करने के लिए मिला है!'यह एक साहसिक पाठ है, लेकिन यदि आप आश्वस्त हैं, तो इसके लिए जाएं।\nबहुत से लोग इस बात से अवगत हैं कि व्यक्ति की तुलना में ऑनलाइन बोलते समय लोग अधिक चालाक होते हैं , और इस तरह की बातें कहकर आप अपने फायदे के लिए इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।\nचलो एक खेल खेलते है। यदि मैं सही ढंग से अनुमान लगाता हूं कि आपने क्या पहना है, तो आपको इसे उतारना होगा। इसके बारे में क्या ख़्याल है? (आप ये भी आज़मा सकते हैं पाठ पर खेल)।\nआर्ट ऑफ चार्म ने कुछ विस्तृत किया है पाठ से छेड़खानी की बात होने पर सहायक डॉस और नहीं।\nजबकि अधिकांश लोग सेक्सी ग्रंथों के बारे में नहीं सोचते हैं, आप सावधानी के साथ गलत करना चाहते हैं। यदि उसने सेक्सी संदेश भेजे हैं तो यह एक सुरक्षित शर्त है (जानें कि कैसे वह आपके साथ छेड़खानी करता है), आप पहले से ही सेक्स कर चुके हैं, या यदि आपने चर्चा की है कि आप एक दूसरे के प्रति कितने आकर्षित हैं। अन्यथा, आप अधिक अस्पष्ट संदेश भेज सकते हैं। सौभाग्य से, फ़्लर्टी ग्रंथों की हमारी सूची में कुछ और निर्दोष संदेश हैं।\nखबरदार कि कभी-कभी लोग उन तस्वीरों को अपने दोस्तों के साथ साझा करते हैं ।\nयह आपके कम्फर्ट लेवल या एक ऐप के नीचे आ सकता है, जिसे आप दोनों पसंद करते हैं (KIK, स्काइप, व्हाट्सएप। फेसबुक, टिंडर, आदि)। स्नैपचैट केवल तस्वीरों के लिए अच्छा नहीं है; यह सुरक्षा के लिए अच्छा है क्योंकि यह फ़ोटो हटाता है। बर्न नोट ऐप भी समय की एक निर्धारित अवधि के बाद संदेशों को नष्ट कर देता है ।