द्वारा लिखित जैक्वि पालुम्बो, सी.एन.एन.
यह लेख आर्टसी के साथ साझेदारी में प्रकाशित हुआ था, जो कला की खोज और संग्रह के लिए वैश्विक मंच था। मूल लेख देखा जा सकता है यहाँ।
डकार से दो अलग-अलग छवियों में, सेनेगल-आधारित फोटोग्राफर उमर विक्टर डोप, दो काले आंकड़े - एक आदमी और एक महिला - एक अंधेरे विस्तार के खिलाफ झूठ बोलती है, एक टेक्नीकोलाइड स्किटल्स के छींटे से घिरा हुआ है, दूसरा गेरू के डंठल के खिलाफ है। चावल।
एक है डोप, युवा ट्रेवॉन मार्टिन की भूमिका निभा रहा है, जिसे 2012 में जॉर्ज ज़िमरमैन द्वारा सैनफोर्ड, फ्लोरिडा में गोली मारकर हत्या कर दी गई थी, और जिसकी मृत्यु ने ब्लैक लाइव्स मैटर आंदोलन को उत्प्रेरित किया था। दूसरा, जो कि दीप के दोस्त दीजा द्वारा निभाया गया है, अलाइन सितोय दत्ता है, जो औपनिवेशिक प्रतिरोध का सेंगलाईज नायक है जिसने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान फ्रांसीसी सरकार द्वारा चावल की फसल की जब्ती के खिलाफ बहिष्कार का नेतृत्व किया था और उसके प्रयासों के कारण जेल में उसकी मृत्यु हो गई थी।
एक साथ लगाए गए, दोनों एक दूसरे को दर्पण करते हैं, हालांकि वे लगभग सात दशकों और एक महासागर से अलग होते हैं। "ट्रायवॉन और एलाइन दोनों बहुत कम उम्र के थे जब वे मारे गए थे, और मैं वास्तव में युवाओं की भेद्यता दिखाना चाहता था," दीया ने कहा। "जीवन के लिए चाहे कितनी ही क्षमता, कितनी भी धार्मिकता और महत्वाकांक्षा और भूख क्यों न हो [they] था, वे अकेले ही मर गए। "
दो पोट्रेट श्रृंखला "लिबर्टी" (2016) का हिस्सा हैं, जो कालक्रम घटनाओं को युगों के दौरान काले विरोध से जुड़ा हुआ है और देशों के रूपक के लेंस के माध्यम से। छवियों के माध्यम से - जिसमें वह और दीजा पात्रों के पूरे कलाकारों की भूमिका निभाते हैं, प्रत्येक तस्वीर के साथ अलग-अलग पहचान में फिसलते हैं - डोप आशा करता है कि अफ्रीका से ब्लैक प्रतिरोध के क्षणों और आंदोलनों को उसके इतिहास और पहचान की भावना से जोड़ देगा।
"मैं जिस कला का उत्पादन करता हूं वह इन दोनों के बीच एक और पुल बनाने का प्रयास है [groups of] वे लोग जो वास्तव में एक व्यक्ति हैं - जिन्हें इतिहास और दासता और औपनिवेशिक युग से अलग किया गया था, "दीप ने कहा।
उदाहरण के लिए, काले अमेरिकियों के पास शायद ही कभी उनके वंश की पूरी तस्वीर होती है, जिसमें दासता वाले परिवारों को विभाजित करना, नाम बदलना और रिकॉर्ड रखना असंभव है। "जब एक अफ्रीकी अमेरिकी अपने इतिहास को देखता है, तो वास्तव में, वे [often can't] जुनेथे से आगे जाओ, "डिप ने समझाया।"[Their] इतिहास उस तारीख से बहुत कम पता लगाने योग्य है। "
"लिबर्टी" काम का एक बड़ा हिस्सा है, जिसमें उनकी पहली श्रृंखला "डायस्पोरा" शामिल है, जो 2014 में शूट की गई थी, जिसमें देखा गया था कि यूरोप के इतिहास में बारोक पोर्ट्रेटिव की शैली में काले रंग के वस्त्रों के साथ मिश्रित डोप की भूमिका निभाते हैं। स्वदेश।
जहां "डायस्पोरा" ज्वलंत और रीगल है, "लिबर्टी" नीचे और कुछ दिनों के लिए अलग है। डियोप और उनकी महिला समकक्ष, डार्क बैकग्राउंड से निकलती हैं, जैसा कि एक चित्र या सपने देखने वाले परिदृश्यों में कई डोपेलगेजर्स के रूप में होता है। लेकिन जब दृश्य अनजान के दायरे पर कब्जा कर लेते हैं, तो वे हमारे बहुत वास्तविक इतिहास में निहित होते हैं और हम उन्हें कैसे याद करते हैं।
"यह स्मृति का रूपक है और स्मृति कैसे चयनात्मक है," डोप ने वर्णन किया है। "मैं अपनी मेमोरी को एक ब्लैक स्पेस के रूप में देखता हूं जहां चीजें हैं जो हम हर बार बाहर पॉप याद रखना चाहते हैं।"
प्रत्येक छवि में आंखों के संपर्क को बनाए रखने के साथ केवल टकटकी चयनात्मक लेकिन मर्मज्ञ होती है। "मैं चाहता हूं कि दर्शक ऐसा महसूस करें [they] एक अतीत से पूछताछ की जा रही है कि वे भूल गए हैं, "डोप ने कहा।
डोप, जो 1980 में डकार में पैदा हुआ था, एक स्व-सिखाया गया फोटोग्राफर है जिसने पहली बार वित्त में अपना कैरियर बनाया था। 2010 में, उन्होंने अफ्रीकी फ़ोटोग्राफ़ी के बेनेले के जूरी को अपना काम सौंप दिया और चुने जाने पर आश्चर्यचकित थे। उस प्रदर्शनी के साथ, प्रेस और अधिक अवसरों का पालन किया गया, जिसमें पेरिस में मैगनिन-ए से गैलरी प्रतिनिधित्व भी शामिल था।
"डायस्पोरा" के लिए सेल्फ-पोर्ट्रेट्स का निर्माण करने के बाद, उन्होंने "लिबर्टी" के लिए खुद को फिर से कैमरा चालू कर दिया, लेकिन वह डर के लिए सभी भूमिकाओं में कदम नहीं रखना चाहते थे क्योंकि यह बहुत अधिक प्रदर्शनकारी हो जाएगा। दीजा ने स्वेच्छा से काम किया, और डिप ने कहा कि वह उसका "अहंकार बदलो"।
"यह सबसे अच्छी बात थी जो इस परियोजना के लिए हो सकती थी क्योंकि भले ही हम संबंधित नहीं हैं, हमारे पास एक समानता है - हम वास्तव में भाई और बहन की तरह दिखते हैं," उन्होंने कहा।
कभी-कभी एक साथ, कभी-कभी अलग-अलग होने के बावजूद, वे ब्लैक हिस्ट्री में शक्तिशाली लेकिन कभी-कभी नामहीन शख्सियत की पहचान कर लेते हैंः फ्रांसीसी पश्चिम अफ्रीका में रेलवे कर्मचारी जो 1940 में हड़ताल पर गए थे; 1929 में ब्रिटिश नाइजीरिया में विद्रोह करने वाली इग्बो महिलाएं। एक दोहरे चित्र में, वे नानी और क्वो की भूमिका मानती हैं, जो एक भाई और बहन हैं, जो बच गए दासों की शरण स्थली जमैका में नानी टाउन की स्थापना करते हैं। एक अन्य में, डोप ने एप्रन को "द फ्री ब्रेकफास्ट फॉर चिल्ड्रन प्रोग्राम" लोगो को प्रभावित किया है - जो ब्लैक पैंथर्स द्वारा एक प्रारंभिक सामाजिक कार्यक्रम है - समूह के हस्ताक्षर चमड़े के जैकेट के नीचे।
चूंकि डोप "लिबर्टी" के बाद अन्य परियोजनाओं पर चला गया है, मिनियापोलिस में जॉर्ज फ्लॉयड की हत्या के बाद दुनिया भर में विरोध प्रदर्शनों की वर्तमान लहर को श्रृंखला में संबोधित नहीं किया जाएगा। हालांकि, ट्रेवॉन मार्टिन का समावेश, ब्लैक लाइव्स मैटर की शुरुआत के लिए शक्तिशाली श्रद्धांजलि देता है, हमें इस बात पर विचार करने की इजाजत देता है कि किस तरह से वैश्विक कनेक्टिविटी को विकसित करने के लिए आंदोलन की शुरुआत हुई है, जिसे डोप ने श्रृंखला में शामिल करने की मांग की थी।
"यह अब केवल एक काला आंदोलन नहीं है," उन्होंने कहा। "और मुझे लगता है कि इसका उद्देश्य क्या थाः हम इसे अकेले नहीं लड़ सकते हैं और हमें यह अकेले नहीं लड़ना चाहिए। जब आप दुनिया भर के अश्वेत लोगों को देखते हैं, तो हम हमेशा हर किसी की लड़ाई में शामिल होते हैं। द्वितीय विश्व युद्ध में कितने अफ्रीकी मारे गए। वियतनाम युद्ध को देखें। यह पहली बार है जब मुझे महसूस हुआ कि हम इस संघर्ष में अकेले नहीं हैं, और यह वास्तव में अच्छा लगता है। " उन्होंने कहाः "और मुझे आशा है कि यह इसी तरह रहने वाला है।"