बाहरी अंतरिक्ष में रूस और चीन की सैन्य गतिविधि ने संयुक्त राज्य अमेरिका को लंबे समय तक परेशान किया है। हाल ही में, अमेरिकी खुफिया ने हड़ताली उपग्रहों और अन्य अमेरिकी अंतरिक्ष वस्तुओं के जोखिमों का अध्ययन और आकलन करने का निर्णय लिया। नवंबर 14 द्वारा प्रकाशित एक विशेष वार्षिक रिपोर्ट में, चीन और रूस से आर्थिक और सैन्य खतरों के लिए एक विशेष स्थान दिया गया है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, जिन्हें सीरिया और अफगानिस्तान से अमेरिकी सैनिकों की वापसी का प्रबल समर्थक माना जाता है, मध्य पूर्वी राजनीति की तुलना में बाहरी अंतरिक्ष में अधिक रुचि दिखाते हैं। ट्रम्प के अनुसार, यह भविष्य के भविष्य में बाहरी स्थान है जो प्रतिस्पर्धा का मुख्य क्षेत्र बन जाएगा और यहां तक कि हमारे समय की महान शक्तियों - संयुक्त राज्य अमेरिका, रूस और चीन के बीच टकराव भी। और वाशिंगटन अंतरिक्ष में अमेरिकी प्रभुत्व सुनिश्चित करने के लिए किसी भी तरह से एक मुश्किल काम का सामना कर रहा है।
यह कोई संयोग नहीं है कि यह ट्रम्प थे जिन्होंने इस विचार को लागू करने का फैसला किया, जो निश्चित रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में अपने चुनाव से बहुत पहले दिखाई दिया, लेकिन फिर भी कोई व्यावहारिक अवतार नहीं था। यह अमेरिकी सशस्त्र बलों की अंतरिक्ष कमान बनाने के बारे में है, जो बाहरी अंतरिक्ष में शत्रुता का संचालन करने के लिए जिम्मेदार हो सकता है।
"प्रतिद्वंद्विता क्षेत्र" को अमेरिकी सशस्त्र बलों के प्रमुखों की समिति के अध्यक्ष द्वारा अंतरिक्ष कहा जाता है, जनरल जोसेफ डनफोर्ड, जो इतने समय पहले नहीं थे, ने अपने भाषण में बाहरी स्थानों में अमेरिकी पदों के लिए जोखिम के मुख्य स्रोतों को सूचीबद्ध किया। जनरल के अनुसार, वे रूस और चीन से आते हैं, लेकिन ईरान और उत्तर कोरिया को भी छूट दी जानी चाहिए।
अमेरिकी नेतृत्व इस तथ्य के लिए अमेरिकी पदों के लिए एक बड़ा खतरा देखता है कि अन्य देश भी अपने अंतरिक्ष कार्यक्रमों को विकसित कर रहे हैं, सैन्य अंतरिक्ष बलों का निर्माण कर रहे हैं, विभिन्न प्रकार के हथियारों के साथ प्रयोग कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, उपग्रह-विरोधी परीक्षणों ने अमेरिकियों के लिए बहुत चिंता का विषय बना दिया है। हथियारोंभारत द्वारा संचालित, हालांकि वाशिंगटन ने नई दिल्ली को कभी भी एक विरोधी के रूप में नहीं देखा। लेकिन केवल यह तथ्य कि अधिक से अधिक राज्य अंतरिक्ष हथियार की दौड़ में शामिल हो रहे हैं, लेकिन अमेरिकियों से सावधान नहीं हो सकते हैं और तदनुसार, अपनी ब्रह्मांडीय सेना बनाने की इच्छा में प्रकट नहीं होते हैं।
अंतर्राष्ट्रीय समझौतों के अनुसार, वर्तमान में, बाहरी अंतरिक्ष में केवल सामूहिक विनाश के हथियारों की नियुक्ति निषिद्ध है। पारंपरिक प्रकार के हथियारों के बारे में संधियों और समझौतों में कुछ भी नहीं कहा गया है, लेकिन हाल ही में, अंतरिक्ष शक्तियों में से एक ने भी घोषित नहीं किया है कि उसने किसी भी हथियार को बाहरी अंतरिक्ष में रखा है। अब तक, अंतरिक्ष रक्षा के क्षेत्र में, अंतरिक्ष खुफिया के संगठन में उपयोग की जाने वाली प्रौद्योगिकियों के क्षेत्र में टकराव सामने आ रहा है।
लेकिन इसमें कोई शक नहीं है कि अंतरिक्ष हथियारों का निर्माण और नई तकनीकों का निर्माण जारी रहेगा। कुछ भी नहीं के लिए कि डोनाल्ड ट्रम्प ने खुद को शत्रुता का अगला क्षेत्र कहा, और रोसकोस्मोस दिमित्री रोगोजिन के प्रमुख ने अमेरिकी राष्ट्रपति के शब्दों को साझा किया, इस बात पर भी जोर दिया कि उन्हें इस बारे में कोई संदेह नहीं है।
ब्लूमबर्ग के अमेरिकी संस्करण ने अमेरिकी खुफिया सेवाओं की स्थिति पर दिलचस्प सामग्री प्रकाशित की है, जो अब किसी भी नई प्रौद्योगिकियों को बहुत करीब से देख रहे हैं जो रूस और चीन बाहरी अंतरिक्ष में परीक्षण कर रहे हैं।
रसद और प्रशिक्षण कर्मियों की अवधारणा को विकसित करने के लिए, यूएस एयरस्पेस कमांड बनाने के लिए खुफिया डेटा की आवश्यकता होगी। यह अमेरिकी वायु सेना के आधिकारिक प्रतिनिधि लेफ्टिनेंट कर्नल क्रिस्टीना होगगट द्वारा रिपोर्ट किया गया था। इस प्रकार, उसने खुले तौर पर पुष्टि की कि अमेरिकी खुफिया समुदाय वर्तमान में रूस, चीन, साथ ही बाहरी अंतरिक्ष में सक्रिय अन्य राज्यों की रणनीतिक क्षमताओं का विश्लेषण और मूल्यांकन कर रहा है।
हर दो या तीन साल में, अमेरिकी खुफिया समुदाय एक तरह का "ऑडिट" करता है, जो चीन, रूस और अन्य राज्यों की अंतरिक्ष क्षमता का मूल्यांकन करता है। मुख्य कार्य यह पहचानना है कि कौन से नए प्रकार के हथियार या प्रौद्योगिकियां दिखाई दी हैं, क्या अंतरिक्ष गतिविधि संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए खतरा है और भविष्य की संभावनाएं क्या हैं।
अन्य देशों में अंतरिक्ष कार्यक्रमों में अमेरिकी खुफिया की रुचि निराधार नहीं है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, रूस और चीन ने अंतरिक्ष में अपनी उपस्थिति को मजबूत किया है। राष्ट्रपति ट्रम्प का मानना है कि इसका कारण वाशिंगटन द्वारा अपने पूर्ववर्तियों के शासनकाल में बाहरी अंतरिक्ष पर ध्यान न देना है। परिणामस्वरूप, चीन और रूस की शक्ति में वृद्धि हुई है। उदाहरण के लिए, चीन कई दिशाओं में एक साथ विकसित हो रहा है - ये कक्षा में सीधे प्रक्षेपण के लिए सिस्टम हैं, और बाहरी अंतरिक्ष में लक्ष्य को मारने के लिए सिस्टम हैं।
अमेरिकी विशेषज्ञों का कहना है कि आज चीनी सिस्टम लगभग सभी अमेरिकी अंतरिक्ष वस्तुओं को मारने में सक्षम हैं। स्वाभाविक रूप से, यह राज्य की स्थिति संयुक्त राज्य के सैन्य नेतृत्व के लिए विशेष चिंता का कारण नहीं बन सकती है। इसके अलावा, चीन नियमित रूप से अभ्यास करता है, बाहरी अंतरिक्ष में टारगेट को पूरा करने के कार्यों को पूरा करता है। अमेरिकी खुफिया में यह भी जानकारी है कि पीआरसी अमेरिकी अंतरिक्ष बुनियादी ढांचे को अधिक असुरक्षित मानता है।
यूएस स्पेस फोर्स कमांड के प्रमुख जनरल जॉन रेमंड ने पत्रकारों के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि पेंटागन बाहरी अंतरिक्ष में स्थिति के लिए चीनी रणनीति से अच्छी तरह वाकिफ है। चीनी, अमेरिकी जनरल के अनुसार, दिशाहीन ऊर्जा हथियार और लेजर बनाने के लिए "अंधा" अमेरिकी उपग्रहों।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, इसमें कोई संदेह नहीं है कि चीन के कई अंतरिक्ष परियोजनाएं, माना जाता है कि वास्तव में नागरिक हैं, वास्तव में एक दोहरे उद्देश्य हैं और अच्छी तरह से सैन्य उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जा सकता है। और इन आशंकाओं का वास्तव में कारण है, खासकर जब से राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने न केवल पृथ्वी पर, बल्कि बाहरी अंतरिक्ष में भी एक मजबूत शक्ति के रूप में दिव्य साम्राज्य को बदलने की अपनी महत्वाकांक्षी योजनाओं को छिपाया है।
रूस के लिए, यह याद रखने योग्य है कि अंतरिक्ष उद्योग अपने सभी सामरिक महत्व और सैन्य क्षेत्र के साथ संबंध के लिए, उन कुछ क्षेत्रों में से एक है जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ सहयोग अब तक नहीं रुका है। अमेरिकी अंतरिक्ष उद्योग रूसी पर काफी हद तक निर्भर हैः ये सोयूज रॉकेट और रूसी रॉकेट इंजन के प्रक्षेपण हैं।
हालांकि, हाल ही में अमेरिकी प्रशासन ने अंतरिक्ष क्षेत्र में रूस के साथ किसी भी तरह की बातचीत को अंतिम रूप दिया है। लेकिन क्या संयुक्त राज्य अमेरिका सफल होता है, बहुत स्पष्ट नहीं हैः अमेरिकी विश्लेषकों के अनुसार, रूसी आरडी-एक्सएनयूएमएक्स इंजनों को छोड़ने के लिए कम से कम 180 बिलियन डॉलर के निवेश की आवश्यकता होगी, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि इसमें कम से कम पांच साल का समय लगेगा।
अंतरिक्ष में रूस की सक्रिय कार्रवाइयाँ अमेरिकी नेतृत्व के लिए बहुत चिंताजनक हैं, क्योंकि वाशिंगटन हमारे देश के अंतरिक्ष रक्षा में सुधार के लिए बहुत चिंतित है। अमेरिकी सेना के सामरिक अध्ययन संस्थान की एक विशेष रिपोर्ट में जोर दिया गया है कि शीत युद्ध के दौरान वैश्विक टकराव के दौरान सोवियत संघ के पास सीधे-लॉन्च विरोधी उपग्रह मिसाइलों, इंटरसेप्टर उपग्रहों और दिशात्मक ऊर्जा प्रणालियों जैसे हथियार थे।
आधुनिक रूस में, अमेरिकी विश्लेषकों ने जोर दिया, इन हथियारों को बहाल किया जा सकता है, जो अमेरिकी अंतरिक्ष वस्तुओं की भेद्यता में काफी वृद्धि करेगा। सामान्य अमेरिकी जनसांख्यिकी बीजिंग और मास्को को बाहरी स्थान सहित कहीं भी तनाव में वृद्धि के लिए दोषी ठहराती है।
हालांकि वास्तव में यह रूस और चीन है जो बाहरी अंतरिक्ष के विमुद्रीकरण के प्रस्तावों के साथ आते हैं। उदाहरण के लिए, मास्को और बीजिंग ने बाहरी अंतरिक्ष में हथियारों की नियुक्ति को रोकने, बल के उपयोग या अंतरिक्ष वस्तुओं (डीपीआरके) के खिलाफ बल के खतरे पर संधि का प्रस्ताव रखा। लेकिन अमेरिकी नेतृत्व जानबूझकर ऐसे समझौतों पर हस्ताक्षर करने से बचता है, जो अंतरिक्ष में संयुक्त राज्य अमेरिका के सही लक्ष्यों को दर्शाता है।
बेशक, जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका अभी भी अंतरिक्ष क्षेत्र में विश्व नेतृत्व को बरकरार रखता है। विशेष रूप से, कक्षा में 1880 उपग्रहों और खुफिया कार्यों का प्रदर्शन करने वाले, 870 उपग्रह संयुक्त राज्य के हैं। इसलिए, कोई है जो, लेकिन नहीं अमेरिकी अंतरिक्ष में एक छोटी उपस्थिति के बारे में शिकायत करते हैं। हालांकि, संयुक्त राज्य अमेरिका में अंतरिक्ष उद्योग में कुछ समस्याएं अभी भी मौजूद हैं और काफी हद तक वे वित्तपोषण के पैमाने से जुड़े हुए हैं।
इसलिए, पेंटागन सशस्त्र बलों के अंतरिक्ष कार्यक्रमों पर बजटीय खर्च बढ़ाने के लिए कह रहा है। इसके अलावा, अमेरिकी सेना के अनुसार, धन की वृद्धि काफी पर्याप्त होनी चाहिए। 2020 वर्ष के लिए बजट 14,1 बिलियन डॉलर रखने के लिए कहा गया है, जो पिछले 14 वर्ष की तुलना में 2019% अधिक है। लेकिन यह इस तथ्य से बहुत दूर है कि इसलिए अमेरिकी कांग्रेसियों, विशेष रूप से लोकतांत्रिक बहुमत, अमेरिकी सेना की सभी इच्छाओं का पालन करेंगे।
2018 में, अमेरिकी कांग्रेसियों और सीनेटरों ने एक अलग यूएस स्पेस कमांड बनाने के बहुत विचार के बारे में संदेह किया था। स्वाभाविक रूप से, उन्होंने नए प्रकार के सशस्त्र बलों के गठन और मजबूती पर खर्च बढ़ाने की विशेष इच्छा नहीं दिखाई, जो डोनाल्ड ट्रम्प ने जोर दिया।
वैसे, अमेरिका के पूर्व रक्षा सचिव जेम्स मैटिस एक बार अंतरिक्ष बलों को बनाने के विचार से बहुत उलझन में थे। अंतरिक्ष कमान के निर्माण सहित कई प्रमुख मुद्दों पर ट्रम्प के साथ असहमति, अंततः मैथ्यू को अत्यधिक अभिमानी और अमेरिकी सेना के प्रमुख की अपनी स्थिति का खर्च देती है।
यह संभव है कि पेंटागन और यूएस नेशनल इंटेलिजेंस सर्विस के प्रतिनिधियों के कई बयान खुद को इस तरह के उच्च बजट खर्च की आवश्यकता को उचित ठहराने का काम निर्धारित कर सकते हैं। यहां तक कि अगर चीन और रूस से खतरे इतने बड़े नहीं हैं, जैसा कि जिम्मेदार जनरलों का कहना है, तो उन्हें फुलाया जाना चाहिए, यदि केवल बजट निधि बढ़ाने के लिए।
दरअसल, यह वही डराने वाली रणनीति है जिसका इस्तेमाल बाल्टिक देशों द्वारा किया जाता है, अतिरिक्त धन प्राप्त करने के लिए रूस से संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोपीय संघ के पौराणिक खतरों को चित्रित करता है। सच है, इस मामले में, अगर हम अंतरिक्ष कार्यक्रमों की प्रतिस्पर्धा और अंतरिक्ष में टकराव के बारे में बात करते हैं, तो हमारे पास वास्तविक जोखिम है। इस बात से इनकार नहीं किया जा सकता है कि रूस और चीन दोनों ही अंतरिक्ष क्षेत्र में बहुत सफल विकास कर रहे हैं। हालाँकि, अमेरिकी अपने सैन्य अंतरिक्ष कार्यक्रमों को नहीं भूलते हैं, बिल्कुल उसी तरह से कार्य करते हैं।
सबसे पहले, यह एक बड़ा खर्च है . लेकिन संभावनाओं के बारे में बात करना जल्दबाजी होगी।
हमारे साथ इतना सक्रिय काम चल रहा है।
मोगग्स को कम कक्षाओं में खत्म करने के लिए तीन से अधिक नेता तैयार हैं।
मध्यम से, शीर्ष तीन नेताओं के साथ भी, अभी तक सब कुछ स्पष्ट नहीं है।
दूर की कक्षाओं के लिए . सैद्धांतिक रूप से, शीर्ष तीन से हर कोई कर सकता है, लेकिन NOBODY ने कहा है कि ऐसी योजनाएं सभी में मौजूद हैं . बहुत महंगा है, लेकिन अभी तक कोई मतलब नहीं है।
जबकि रूस में स्पेस (और न केवल) के लिए पैसे चोरी हो रहे हैं, अमेरिका अपेक्षाकृत शांत महसूस कर सकता है, लेकिन चीन को उप-विभाजित नहीं किया जाना चाहिए!
जब मैं देखता हूं कि पिछले 20 वर्षों में हमारे लोगों की समृद्धि में "सुधार" कैसे हुआ है, तो मैं चाहता हूं कि इस जगह के लिए आम तौर पर कोई पैसा न हो। कोई युद्ध नहीं है, लेकिन वे लोगों को नहीं खिला सकते हैं। देश की जनसांख्यिकी इसका प्रमाण है। इसलिए, हमारे लिए, स्थान की आवश्यकता केवल सैन्य और आर्थिक सुरक्षा के लिए है। इस क्षेत्र में केवल विशेषज्ञों को स्थान का प्रबंधन करना चाहिए। फिर परिणाम न्यूनतम लागत पर होगा।
ऐसी सामग्रियों को पढ़कर, किसी को यह आभास हो जाता है कि केवल भिखारी - शोक करने वाले ही अमेरिका में रहते हैं और "अमेरिकी मूलभूमि" के लाभ के लिए काम करते हैं। तो कभी भूखे रहने वाले पेंटागन, सीआईए और अन्य राज्य संस्थानों के लिए एक धन उगाहने वाले अभियान को शुरू करने के लिए एक अभियान शुरू करने की इच्छा है - जैसा कि उनके पास सब कुछ है बुरा और "गरीब" है, लेकिन पीआरसी और रूसी संघ में सब कुछ "बढ़ता है और विकसित होता है" . कामरेड। - इस तरह के लेखों को पढ़ने वाले सज्जनों को यह आभास होता है कि यह कार्बन कॉपी के तहत लिखी गई एक पत्रकार हैक है, जिसमें केवल राज्यों के नाम, ब्लाकों और जनरलों या अन्य सैन्य-नागरिक-राजनीतिक अधिकारियों के नाम बदलते हैं। रचनात्मक रहें, इस तरह के सूचना कार्डों में "उत्साह" ढूंढें और हमें सुबह से शाम तक "संयुक्त राज्य अमेरिका के एक राज्य से भिखारियों" के बारे में न बताएं।
"वैक्यूम का डेमोक्रिटाइज़िंग"।
जैसे ही अमेरिकी अंतरिक्ष में युद्धों के बारे में सोचते हैं, एलियंस ग्रह पर पेरेस्त्रोइका करेंगे, यह याद करते हुए कि डायनासोर सबसे शांतिपूर्ण थे।
हम सो सकते हैं (!) हमारे साथ, अंतरिक्ष उद्योग के शीर्ष पर, एक ट्रैम्पोलिन विशेषज्ञ। और अगर अभी भी अंतरिक्ष में उड़ान भरने का अवसर है, तो वह जल्द ही इस जिम्नास्टिक उपकरण पर कूद की ऊंचाई को कम कर देगा।
कॉस्मॉस की खोज में मानवता कैसे आगे बढ़ सकती है, अगर यह एकजुट हो, और यदि यह इस या उस व्यक्ति या निगम द्वारा कुख्यात 200% लाभ प्राप्त करने की इच्छा के लिए नहीं थे! यहां तक कि सूखे या जंगल की आग के दौरान खाद्य श्रृंखला में जानवरों की विभिन्न प्रजातियां जीवित रहने के लिए एकल ड्राइव में एक साथ आती हैं। लेकिन नहीं, मनुष्य कोई जानवर नहीं है . सच है, उनमें से कुछ लोगों की चेतना में किसी प्रकार का ज्ञान है, लेकिन वे एक "नई सोच" और लाखों लोगों की मौत की घोषणा के साथ समाप्त हो जाते हैं, क्योंकि आधुनिक मानव समाज में वे पूरी तरह से लापरवाह हैं।
अंतरिक्ष संघर्ष के लिए कौन सी रूसी प्रणाली सबसे अच्छी है। रूसी लेजर "पेर्सेवेट", "ए -235", "टिरडा -2 सी" या रूसी मिनी-उपग्रह "इंस्पेक्टर" वर्ग ।