प्रियंका चोपड़ा 'बाफ्टा अवॉर्ड' की बनीं प्रेजेंटर (फाइल फोटो)
हाल में ऑस्कर अवॉर्ड्स (Oscar Awards) के नॉमिनेशन का ऐलान कर चुकीं प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) को अब बाफ्टा अवॉर्ड्स (BAFTA Awards 2021) का प्रजेंटर बनाया गया है. ब्रिटेन के इस प्रतिष्ठित अवॉर्ड का आयोजन रॉयल अल्बर्ट हॉल में 10 और 11 अप्रैल को होगा.
नई दिल्लीः बॉलीवुड की टॉप एक्ट्रेस प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) को 74वें बाफ्टा अवॉर्ड्स (BAFTA Awards 2021) की प्रजेंटर्स की सूची में शामिल किया गया है. यह जिम्मेदारी पाकर एक्ट्रेस काफी खुश हैं. ब्रिटेन के इस प्रतिष्ठित अवॉर्ड का आयोजन रॉयल अल्बर्ट हॉल में 10 और 11 अप्रैल को होगा. प्रियंका इस अवॉर्ड फंक्शन में अवॉर्ड कैटेगरी का ऐलान करेंगी. इस ईवेंट को कोविड -19 महामारी (Covid-19) के चलते एक बार पहले टाला जा चुका है. इससे पहले प्रियंका ऑस्कर अवॉर्ड्स के नॉमिनेशंस का ऐलान कर चुकी हैं. खबरों की मानें तो वे इस समय लंदन में हैं.
बाफ्टा ने अपने इंस्टाग्राम पेज पर कैटेगरी प्रस्तुत करने वाले एक्टर और एक्ट्रेस की फोटोज शेयर कर कैप्शन लिखा है, 'हम यह घोषणा करते हुए काफी रोमांचित हैं कि बाफ्टा में कैटेगरी प्रस्तुत करने वालों में टॉम हिडलेस्टन, प्रियंका चोपड़ा जोनस, जेम्स मैकऑव, सिंथिया एरिवो समेत कई सारे स्टार्स शामिल होंगे! उन सभी को आप रविवार शाम 7 बजे देख सकते हैं.' 10 अप्रैल को क्लारा एम्फो अवॉर्ड्स की ऑपनिंग नाइट को होस्ट करेंगी, जबकि लेस्ली ओडोम जूनियर समारोह में 'स्पीक नाउ' पर परफॉर्म करेंगे.
(फोटो साभारः Instagram/Bafta)
प्रियंका चोपड़ा की फिल्म 'व्हाइट टाइगर' में एक्ट्रेस के प्रदर्शन को दर्शकों ने काफी सराहा था. इस फिल्म को बाफ्टा अवॉर्ड्स के दो मैन कैटेगरी में नॉमिनेट किया गया है. रमीन बहरानी 'बेस्ट अडैप्टड स्क्रीनप्ले' के लिए नॉमिनेट हुए हैं. वहीं, आदर्श गौरव को ' बेस्ट एक्टर इन ए लीडिंग रोल' की कैटेगरी में नॉमिनेट किया गया है. प्रियंका ने प्रतिष्ठित अवॉर्ड के लिए नॉमिनेट होने पर आदर्श गौरव को बधाई दी. आदर्श का ट्रॉफी के लिए रिज अहमद, चैडविक बोस्टन, एंथनी हॉपकिन्स, ताहर रहीम और मैड्स मिककेल्सन के साथ कंपटीशन है.
हाल में एक्ट्रेस के नए फोटोशूट की कुछ तस्वीरें सोशल मीडिया पर छाई हुई थीं. प्रियंका पीले रंग की स्लीवलेस ड्रेस पहने नजर आ रही हैं, जिसकी कीमत 6,085 डॉलर्स यानी 4,46,346 रुपए है. इस फोटो को शेयर करते हुए प्रियंका ने कैप्शन में लिखा है- 'सूरज की रोशनी आज कल कुछ अलग ही तरह से असर कर रही है.' उन्हें इस पोस्ट पर फैंस के जबरदस्त रिएक्शन मिले थे.