जस्टिन बीबर का आधा चेहरा हुआ पैरालाइज, वीडियो शेयर कर बोले- 'आंखें भी नहीं झपका पा रहा हूँ!'
फेमस हैंडसम पॉप सिंगर जस्टिन बीबर के फैंस के लिए एक बुरी खबर आई है। खबर है कि जस्टिन बीबर फेशियल पैरालिसिस का शिकार हो गए हैं। और इस बात की जानकारी खुद जस्टिन बीबर ने सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर कर दी है। वीडियो के जरिए खुलासा किया है कि उनके चेहरे के आधे हिस्से में पैरालिसिस हो गया है और इस वजह से बह अपनी आंखें भी नहीं झपका पा रहे है। तो आइये जानते है पूरा मामला क्या है?
जस्टिन बीबर, दुनिया के जाने-माने पॉप सिंगर्स में से एक हैं। हाल ही में गायक ने अपने एल्बम 'जस्टिस' के प्रमोशन के लिए दुनिया के कई देशों का दौरा करने का एलान किया था, जिसमे भारत भी शामिल था। लेकिन अब खबर आ रही है कि जस्टिन के शो कैंसिल हो गए है। यह खबर सुनते ही दुनियाभर में फैले उनके प्रशंसक निराश हो गए। तो वंही अब सिंगर ने सोशल मीडिया पर एक वीडियो जारी कर इसके पीछे की वजह बताई है।
सिंगर ने शेयर किया वीडियो!
"यह बीमारी मुझे एक वायरस की वजह से हुई है, जो मेरे काम और मेरे चेहरे की नसों पर अटैक कर रहा है। इसकी वजह से मेरे चेहरे के एक तरफ पूरी तरह पैरालिसिस हो गया है। आप यह देख सकते हैं कि मेरी एक आंख झपक नहीं रही है। इस तरफ से मैं स्माइल भी नहीं कर सकता हूं और इस तरफ की मेरी नाक भी नहीं हिल रही है।"
आपको बता दे, उन्होंने इस दौरान अपना फेस भी दिखाया कि कैसे उनकी एक आंख झपक नहीं रही है। सिंगर ने कहा, "मैं अपने चेहरे के इस हिस्से से स्माइल भी नहीं कर सकता। मेरे फेस की यह साइड पूरी तरह से पैरालाइज हो चुकी है।"
जस्टिन ने अपने शो कैंसिल करने के लिए माफी मांगी!
आपको बता दें कि जस्टिन टोरंटो और वाशिंगटन डीसी में शो करने वाले थे। लेकिन अब उन्होंने अपने प्रोग्राम को रद्द कर दिया है। इसके बारे में उन्होंने कहा कि "यह उनके लिए है जो मेरे अपकमिंग शोज के कैंसिलेशन से फ्रस्ट्रेट हैं, मैं फिजिकली अपने शोज को कर पाने में सक्षम नहीं हूं। मेरा शरीर मुझे थोड़ा आराम करने के लिए कह रहा है। मुझे लगता है आप लोग यह बात समझेंगे।"
Image Source: Justin Bieber (Twitter)
जस्टिन ने कहा कि उन्हें नहीं पता कि उन्हें ठीक होने में कितना समय लगेगा। हालांकि, वह आराम और चिकित्सा के माध्यम से पूरी तरह से ठीक होने के बारे में सकारात्मक दिखाई दिए। उन्होंने कहा, "मैं इस समय सिर्फ आराम कर रहा हूं और पूरी तरह ठीक होकर वापस सेट पर लौटने की कोशिश कर रहा हूं, ताकि मैं वह कर सकूं जो करने के लिए मैं पैदा हुआ हूं।"
दुनियाभर से लोग जस्टिन के लिए कर रहे दुआ!
आपको बता दें कि जस्टिन ने 13 साल की उम्र में फेम हासिल की थी। जस्टिन ने 22 नॉमिनेशन में से दो ग्रैमी अवॉर्ड जीते हैं। वंही अब जस्टिन के पैरालिसिस होने पर उनके फैंस निरास हो गए है। जस्टिन के वीडियो को कुछ ही घंटों में 15 मिलियन से ज्यादा व्यूज मिल चुके हैं। जस्टिन के फैंस जल्द से जल्द उनके ठीक होने के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।