आम आदमी पार्टी(AAM AADMI PARTY) के सांसद और उत्तर प्रदेश(Uttar Pradesh) के प्रभारी संजय सिंह(Sanjay Singh) ने गुरुवार को राज्यसभा(RajyaSabha) की कोरोना पर चर्चा के दौरान सरकार पर जमकर हमला बोला। उन्होंने सदन के माध्यम से सरकार से पूछा की क्या वो दुनिया की एक भी रिसर्च बता सकती है जो ये बोलती हो की ताली और थाली बजने से कोरोना ठीक होता हो। उन्होंने सरकार को चुनौती दी की सरकार एक भी कोरोना का मामला ताली बजा कर थाली बजा कर या दिए जला के ठीक कर दे तो सारा विपक्ष प्रधानमंत्री जी के साथ सदन में ताली और थाली बजायेगा और दिए भी जलाएगा। उन्होंने सरकार पर तंज करते हुए कहा कि सरकार ऐसी मूर्खतापूर्ण योजनाएं लेकर आती है और उम्मीद करती है कि आपके साथ पूरा देश मूर्ख बन जाए।
चर्चा में भाग लेते हुए उन्होंने कहा कि कल इसी सदन में दिल्ली सरकार(Delhi Government) पर आरोप लगाया गया,लेकिन कोई नहीं बोला। इस आपदा के दौरान जब पूरा देश कोरोना(CoronaVirus) महामारी से लड़ रहा है।आप बीपीसीएल बेच रहे हैं,रेल बेच रहे हैं, आप शेयर बेच रहे हैं, आप मुनाफे की कंपनियों को बेचने में लगे हुए हैं। हिंदुस्तान की मजदूरों को आपने भुखमरी के कगार पर पहुंचा दिया। रेल में 80 लोगों की जान गई। 40 ट्रेनें रास्ता भटक गई। आप वह दृश्य नहीं भूल पाएंगे।मुजफ्फरपुर(MuzufferNagar) के प्लेटफार्म पर एक छोटा सा बच्चा अपनी मां की बेजान शरीर से बार-बार कपड़े हटा रहा था।
मैं(संजय सिंह) सदन के माध्यम से कहना चाहता हूं इस कोरोना काल में दिल्ली की सरकार ने अनुकरणीय काम करके दिखाया।प्लाज्मा बैंक बनवाया। अरविंद केजरीवाल(Arvind Kejriwal) ने दिल्ली(Delhi) के अंदर देश-दुनिया का सबसे बड़ा कोविड हॉस्पिटल(Covid Hospital) बनवाया। आज दिल्ली के मॉडल की चर्चा पूरे दुनिया में हो रही है और यह लोग श्मशान में दलाली खा रहे हैं। भ्रष्टाचार कर रहे हैं। कोरोना मे लूट कर रहे हैं। इनका चेहरा बेशर्म हो चुका है।
आपदा में अवसर की तलाश का हवाला देते हुए संजय सिंह कहा कि प्रधानमंत्री जी ने कहा कि आपदा में अवसर तलाशिये। कल सदन में कह रहे थे मुख्यमंत्रियों की तारीफ नहीं हुई। मुख्यमंत्रियों की तारीफ कैसे करेगें? हमारे उत्तर प्रदेश में एक बाबा है। उन्होंने 800 के आक्सीमीटर को 5000 में खरीदा।1600 का थर्मामीटर 13000 में खरीद गया। उत्तर प्रदेश के 75 जिलो में घोटाला हुआ।800-800 सौ परशेंट कमीशन खा रहे हैं यह लोग।आपदा में अवसर तलाश रहे हैं।उन्होंने कहा कि घोटाले में हिमाचल प्रदेश में भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष गिरफ्तार हुए। खरीदा गया वेंटिलेटर जल गया। यह लोग शमसान में दलाली खा रहे हैं,कोरोना काल में दलाली खा रहे हैं, भ्रष्टाचार कर रहे हैं।