दिल्ली एनसीआर सहित देश के कई हिस्सों में अगले 24 घंटे के अंतर बारिश के अासार है। मौसम विभाग के अनुसार उत्तर भारत में सक्रिय हुए एक और पश्चिमी विक्षोभ के चलते शुक्रवार को दिल्ली एनसीआर के मौसम का मिजाज बदलेगा, जिसके कारण बारिश और तेज हवाएं चल सकती हैं। दक्षिण पश्चिम मानसून ने गोवा के बाद शुक्रवार देर रात दक्षिण एवं तटीय महाराष्ट्र के अलग-अलग हिस्सों में दस्तक दे दी। अगले दो दिनों में इसके और आगे बढ़ने की उम्मीद है। मौसम विभाग के मुताबिक, अगले दो दिनों में मानसून बिहार तक पहुंच सकता है।
हालांकि, बंगाल की खाड़ी में गहरा होता कम दबाव का क्षेत्र और पश्चिमी विक्षोभ पर नजर रखना जरूरी है। फिलहाल अगले 48 घंटों में बिहार में हल्की बारिश के आसार जताए गए हैं। इससे पहले मौसम विभाग ने शनिवार-रविवार के लिए मुंबई में भारी बारिश का अलर्ट जारी किया है। विभाग ने अगले 48 घंटे में महाराष्ट्र के कुछ अन्य हिस्सों में भी भारी वर्षा होने का पूर्वानुमान जताया।
मौसम विभाग के मुंबई केंद्र के उप महानिदेशक के एस होसलीकर ने कहा कि दक्षिण पश्चिम मानसून महाराष्ट्र पहुंच गया है। यह हरनई (तटीय रत्नागिरि जिले में), सोलापुर (दक्षिण महाराष्ट्र में), रामागुंडम (तेलंगाना) और जगदलपुर (छत्तीसगढ़) के ऊपर से गुजर रहा है।उन्होंने कहा कि अगले 48 घंटों में महाराष्ट्र के कुछ और हिस्सों में इसके आगे बढ़ने संभावना हैं। भारी वर्षा की चेतावनी जारी की गई है।
मौसम विभाग के अनुसार अगले 24 घंटों के दौरान आंध्र प्रदेश, तेलंगाना, विदर्भ, मराठवाड़ा, केरल, तटीय कर्नाटक, गंगीय पश्चिम बंगाल और पूर्वोत्तर भारत के कुछ हिस्सों में भारी बारिश होने की उम्मीद है। इसके अलावा आंतरिक मानसून पहुंचने से कर्नाटक, कोंकण और गोवा, गुजरात क्षेत्र में तेज हवाओं के साथ बारिश के आसार हैं।
मौसम विभाग के मुताबिक, अगले दो दिनों में मानसून बिहार तक पहुंच सकता है। हालांकि, बंगाल की खाड़ी में गहरा होता लो प्रेशर एरिया और पश्चिमी विक्षोभ पर नजर रखना जरूरी है। फिलहाल अगले 48 घंटों में बिहार में हल्की बारिश के आसार जताए गए हैं।
महाराष्ट्र में पहले 10 जून तक मानसून पहुंचने की उम्मीद थी। हालांकि, करीब दो दिन देरी से पहुंचने के बावजूद महाराष्ट्र के ज्यादातर हिस्सों में तेज से बहुत तेज वर्षा दर्ज की गई। परभरनी में 190 मिमी, पालम में 90 मिमी भुम, मनवट और पाथरी में 70 मिमी और लातूर में 60 मिमी तक बारिश दर्ज की गई। बता दें कि मौसम विभाग के मुताबिक 15.6 मिलीमीटर से लेकर 64.4 मिलीमीटर तक की बारिश सामान्य कही जाती है। जबकि इसके ऊपर वर्षा को भारी कहा जाता है।