नई दिल्लीः इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) में कोलकता और राजस्थान के बीच मैच में रियान पराग ने अपनी टीम को जीत के करीब पहुंचाने में खास भूमिका अदा की. 175 रनों का पीछा कर रही राजस्थान की टीम के लिए रियान पराग पहले ने एक शीट एंकर की तरह और अंत में एक तेज पारी खेली. लेकिन 19वें ओवर में उनका विकेट गिरते समय खास ड्रामा हुआ जब अंपायर ने उन्हें आउट देने के बजाए चौके का इशारा कर दिया.
राजस्थान की बल्लेबाजी में 19वां ओवर आंद्र रसेल फेंक रहे थे. पहले तीन गेंदों पर रियान ने ज्योफ्रा आर्चर के साथ तीन सिंगल ले लिए थे. इस समय टीम को जीत के लिए 9 गेदों में 15 रनों की जरूरत थी, लेकिन रियान ने ओवर की चौथी गेंद पर छक्का लगाकर माहौल राजस्थान के पक्ष में कर दिया. अगली ही गेंद पर, जो कि एक तेज बाउंसर थी, रियान ने बड़ा शॉट खेलने की कोशिश की. गेंद उनके बल्ले से लग कर विकेट के पीछे की बाउंड्री क पार भी हो गई यहां अंपायर ने इस फौरन एक चौका दे दिया, लेकिन हकीकत कुछ और थी.
दरअसल जैसे ही रियान ने शॉट खेला उनका बल्ला घूमता हुआ विकेट के पीछे आकर बेल्स को गिरा गया. इसी को देखते हुए रियान वापस पवेलियन जाने लगे. तभी अंपायर को भी अहसास हुआ कि उनका फैसला गलत है उन्होंने फौरन अपना फैसला बदला और थर्ड अंपयार से मामला चेक कराया. रसेल की यह गेंद नो बॉल नहीं थी और रीप्ले में साफ दिखा के रियान पराग हिट विकेट हो गए हैं. इस तरह रियान पराग ने अपना विकेट गंवा दिया.
इसके बाद राजस्थान को छह गेंदों पर 9 गेदों की जरूरत थी कोलकता के लिए प्रसिद्ध कृष्णा का यह इम्तिहान था, यहां से कहानी ओवर की दो गेंदों पर ज्योफ्रा आर्चर ने पूरी कर दी. उन्होंने पहली गेंद पर चौका लगाया और दूसरी गेंद पर छक्का लगा कर मैच चार गेंद पहले ही खत्म कर दिया. इस नतीजे से कोलकाता और राजस्थान के अब 11 मैचों में 8-8 अंक हो गए हैं.अब कोलकाता, राजस्थान और बेंगलुरू को प्लेऑफ में पहुंचने के लिए दूसरी टीमों के अगर-मगर के साथ अपने बचे तीनों मैच भी जीतने होंगे. लेकिन यह तीनों के लिए एक साथ संभव नहीं है.
गौरतलब है कि यह पहला मौका नहीं है जब आईपीेएल के वर्तमान सीजन में अंपायर से गलती हुई हो. इससे पहले बुधवार को ही पंजाब और बेंगलुरू के बीच मैच में अंपयार ने टाइम आउट से पहले गेंद रख ली थी और उसके बाद जब मैच शुरू हुआ तो सभी गेंद ढूंढते दिखाई दिए. बाद में रीप्ले में पता चला की गेंद कहां थी. इसके अलावा अंपायरों से नो बॉल के मामले में भी कई गलतियां हो रही हैं.