संक्रमण होने पर यह वायरस शरीर में लंबे समय तक रहता है। पक्षियों में संक्रमण होने पर वायरस उसमें 10 दिन तक रहता है। यह मल और लार के रूप से बाहर निकलता रहता है। इसे छूने या संपर्क में आने पर संक्रमण हो सकता है।
सेंटर्स फॉर डिसीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन ने संक्रमित इंसान में वायरस का पता लगाने के लिए इनफ्लुएंजा A/H5 वायरस रियल टाइम RT-PCR टेस्ट तैयार किया है। रिपोर्ट आने में 4 घंटे लगते हैं। हालांकि यह जांच दुनियाभर में उपलब्ध नहीं है। आमतौर पर डॉक्टर वायरस की जांच के लिए मरीज के व्हाइट ब्लड सेल्स और नाक से नमूना लेते हैं। चेस्ट एक्स-रे करते हैं और सांस लेने पर निकलने वाली आवाज भी जांचते हैं।
मींडल में कबूतर ने दम ताेड़ा : जिले में जनवरी महीने में अचानक 11 से ज्यादा पक्षियों की मौत हो चुकी है। रविवार सुबह मींडल में पेट्रोल पम्प परिसर में एक कबूतर अचानक गिरा और तड़पकर दम तोड़ दिया। इसके पहले झाबुआ में दो कबूतर, एक कौआ, राणापुर, थांदला और पारा में एक-एक कबूतर की मौत हो चुकी है। अब रविवार को सबसे बड़ी घटना घटी।
6 मोरों की मौत की पुष्टि हुई है। इनमें से 3 नर और 3 मादा हैं। वन विभाग की टीम के साथ पशुपालन विभाग के डॉक्टर्स भी गए हैं। प्रोटोकॉल के मुताबिक शवों को डिस्पोज किया गया। एक शव के सैंपल की जांच होगी, तब तक मौत का कारण सही तौर पर नहीं बताया जा सकता।
हमारी टीम भी गांव में गई है। एक शव को सुरक्षित रखा गया है। इसके सैंपल जांच के लिए लैबोरेटरी भेजे जाएंगे। बर्ड फ्लू है या नहीं, जांच रिपोर्ट आने तक नहीं कह सकते।
केंद्र सरकार की ओर से 14 जनवरी को वैक्सीनेशन की घोषणा होने के बाद जिंदगी का यह टीका जल्द ही जोधपुर आने वाला है। जोधपुर सहित पूरे राजस्थान को पुणे के सीरम इंस्टीट्यूट में तैयार हुई कोविशील्ड वैक्सीन मिलेगी। कारण कि इस वैक्सीन का ट्रायल पूरा हो चुका है। जबकि भारत बायोटेक की कोवैक्सीन सहित पांच के अभी ट्रायल चल रहे हैं।
जोधपुर में स्टेट वैक्सीनेशन सेंटर तैयार किया गया है, इसके अलावा जयपुर व उदयपुर में इसी तरह के सेंटर तैयार किए जा चुके हैं। टीकारकण के लिए पहले फेज में जोधपुर डेढ़ से दो लाख टीके पहुंचने की संभावना है। कलेक्टर इंद्रजीतसिंह ने बताया कि जोधपुर में स्टेट सेंटर की तरह तैयारियां चल रही हैं। यहीं से पड़ोसी जिलों में वैक्सीन पहुंचाई जाएगी।
कोरोना वैक्सीनेशन के लिए पहले फेज में कोविशील्ड वैक्सीन केंद्र की ओर से भेजी जाएगी। इस कंपनी के पांच करोड़ डोज तैयार कर हिमाचल में रेफ्रिजरेशन सेंटर में रखे गए हैं। यहां से देश में बने चार बड़े सेंटर करनाल, मुंबई व चेन्नई सहित अन्य स्थानों पर एयर लिफ्ट किया जाएगा। वहां से जोधपुर जैसे स्टेट वैक्सीनेशन सेंटर तक ये वैक्सीन पहुंचेगी।