जैसा कि हम जानते है भारत के अंदर साड़ी की डिमांड बहुत रहती है, भारत के अंदर हर राज्य और शहर के अंदर अलग अलग प्रकार की साड़ी को पसंद किया जाता है।
साड़ी का बिज़नेस एक बहुत ही अच्छा बिज़नेस है, आज बहुत सारे लोग साड़ी का बिज़नेस कर के काफी अच्छा खासा पैसा कमा रहे है।
आज हम आपको बताएंगे साडी का बिज़नेस कैसे शुरू करे । How To Start Saree Business In Hindi।
भारत के अंदर साड़ी की कितनी बड़ी मार्किट है?
2017 में भारत में महिलाओं के वस्त्र बाजार का मूल्य लगभग 122,600 करोड़ रुपये (US$19.2 बिलियन) था, जिसमें से अकेले साड़ी ने लगभग 33% का योगदान दिया था, जो लगभग INR 38,000 करोड़ था, अनुमान लगाया जा रहा है की यह इंडस्ट्री 2018 से 2023 के बिच में 5 से 6 प्रतिशत की दर से हर साल बढ़ेगी। (Source)
1. बिज़नेस प्रकार चुने (Choose Business Type)
2. मार्किट रिसर्च करे (Do Market Research)
3. एक व्यवसाय परियोजना योजना बनाएं (Business Plan)
4. जगह चुने (Select Location)
5. प्रोडक्ट को समझे (Understand The Product)
6. बिज़नेस रजिस्टर करें (Register Your Business)
7. एक वेबसाइट बनाएं (Make Website)
8. मार्केटिंग (Marketing)
साड़ी ऑनलाइन कैसे बेचे?
साड़ी बिज़नेस के अंदर निवेश कितना लगता है?
साड़ी बिज़नेस के अंदर प्रॉफिट कितना होता है?
भारत में सबसे अच्छा साड़ी ब्रांड कौन सा है?
भारत में कौन सी जगह साड़ियों के लिए प्रसिद्ध है?
भारत में साड़ी निर्माता कहाँ हैं?
भारत के अंदर आप साड़ी के बिज़नेस को कई तरीकों से कर सकते हो।
आप सीधा मैनुफैक्चर से सारी खरीद के रिटेल में बेच सकते हो।
आप एक दुकान या कोई शोरूम खोल सकते हो जहा पर आप सीधा ग्राहक को साड़ी बेच सकते हो।
जैसा कि हम जानते है आज के समय मे सभी चीज़े ऑनलाइन हो चुकी है, तो आप साड़ी को ऑनलाइन भी बेच सकते हो।
किसी भी बिज़नेस को शुरू करने से पहले मार्किट रिसर्च करना बहुत आवश्यक होता है। साड़ी का बिज़नेस शुरू करने से पहले अपने आस पास की मार्किट के बारे में रिसर्च करे, देखे की आपके आस पास किस तहर का कपड़ा और डिज़ाइन पसंद किया जाता है।
अपने आस पास की मार्किट और ग्राहक दोनों को पूरी तरह समझे, देखे की आपके आस पास ग्राहक की डिमांड क्या है।
किसी भी व्यवसाय के लिए, व्यवसाय परियोजना योजना का दस्तावेजीकरण करना सबसे आवश्यक है। साड़ी की दुकान के कारोबार के लिए भी यही है। आपकी परियोजना योजना में जिन मुद्दों को संबोधित किया जाना चाहिए उनमें से कुछ यह हैं।
आप अपनी साड़ी के सामान को कैसे बेचने की योजना बना रहे हैं?
साड़ी के बिज़नेस के अंदर जगह का बहुत बड़ा रोल होता है, इस बिज़नेस के लिए एक ऐसे जगह का चुनाव करे जहा पर ग्राहक का आना जाना लगा रहता हो और खासकर महिलाओं का।
भारत के अंदर हर राज्य और हर शहर के अंदर अलग अलग साड़ी की डिमांड होती है, साड़ी का बिज़नेस शुरू करने से पहले आपको प्रोडक्ट को अच्छे से समझना पड़ेगा।
साड़ी के प्रकार?
अगर आप साड़ी का बिज़नेस ऑनलाइन करना चाहते हो तो आप अपने बिज़नेस को रजिस्टर करना पड़ेगा।
अपनी साड़ी कंपनी को कानूनी रूप से अनुपालन करने के लिए अपने व्यवसाय को रजिस्टर करना आवश्यक है। भारत में, विभिन्न व्यावसायिक स्ट्रक्चर हैं जिन्हें कोई भी अपना सकता है। कुछ लोकप्रिय प्रकार एकमात्र स्वामित्व, साझेदारी और निजी लिमिटेड कंपनी हैं।
हालाँकि, यदि आप कम बजट वाले एकल स्वामित्व (sole proprietorship) या साझेदारी (partnership) के साथ शुरुआत कर रहे हैं तो यह स्ट्रक्चर है।
आज के समय में किसी भी व्यवसाय के लिए वेबसाइट का होना लगभग जरूरी हो गया है। यह न केवल आपके साड़ी ब्रांड के बारे में विश्वास पैदा करने में मदद करता है बल्कि अतिरिक्त ग्राहक भी ला सकता है। आजकल कोई भी मामूली निवेश से वेबसाइट बना सकता है वो भी बिना कोडिंग के।
कोई भी बिज़नेस बिना अच्छी मार्केटिंग करे नही चल सकता है, मार्केटिंग करने के बहुत सारे तरीके होते है लेकिन आज के समय मे हमारे पास बहुत सारे ऑनलाइन प्लेटफार्म उपलब्ध है जिनकी मदद से हम आसानी से मार्केटिंग कर सकते है।
आप इस बिज़नेस की मार्केटिंग सोशल मीडिया के तहत कर सकते है जो कि एक बहुत अच्छा तरीका है।
आज के समय मे हमारे पास बहुत सारे प्लेटफार्म उपलब्ध है जिनकी मदद से हम साड़ी को ऑनलाइन बेच सकते हो।
आज के समय मे सोशल मीडिया बिज़नेस के रूप में एक बहुत ही अच्छा प्लेटफार्म बन चुका है, आज बहुत सारे लोग सिर्फ सोशल मीडिया की मदद से अपने बिज़नेस को बढ़ा रहे है।
आप सोशल मीडिया की मदद से साड़ी को ऑनलाइन बेच सकते है।
आइये जानते है साड़ी को सोशल मीडिया की मदद से बेचने के तरीके?
रिसेलिंग एप्पलीकेशन (Reselling Application)
आज भारत के अंदर बहुत सारी रिसेलिंग एप्पलीकेशन उपलब्ध है जिनकी मदद से आप साड़ी को ऑनलाइन बेच सकते हो, जैसे मीशो एप्पलीकेशन के तहत।
ऑनलाइन दुकान (Online Shop)
आप अपनी एक ऑनलाइन दुकान बना सकते हो जहा पर आप साड़ी को ऑनलाइन बेच सकते हो।
भारत के अंदर ऑनलाइन दुकान बनाने के लिए बहुत सारी एप्पलीकेशन उपलब्ध है जैसे दुकान (dukaan)।
साड़ी का बिज़नेस कई प्रकार से किया जा सकता है जैसे होलसेल, ऑनलाइन दुकान, शोरूम इत्यादि। यह आप पर निर्भर करता है कि आप किस तरह का बिज़नेस करना चाहते हो।
लेकिन इस बिज़नेस को शुरू करने के लिए आपको 5 से 7 लाख रुपए तक का निवेश करना होगा।
यह भी आप पर निर्भर करता है कि आप किस जगह पर इस बिज़नेस को कर रहे हो, कितने में आप माल खरीद रहे हो, और किस प्रकार की साड़ी आप बेच रहे हो।