आईपीएल 2018 में महेंद्र सिंह धोनी के नेतृत्व वाली चेन्नई सुपरकिंग्स का शानदार प्रदर्शन जारी है.
अंबाती रायुडू ने दिल्ली डेयरडेविल्स के खिलाफ मैच में 41 रन बनाए (फाइल फोटो)
आईपीएल 2018 में महेंद्र सिंह धोनी के नेतृत्व वाली चेन्नई सुपरकिंग्स का शानदार प्रदर्शन जारी है. चेन्नई ने सोमवार को पुणे में श्रेयस अय्यर की कप्तानी वाली दिल्ली डेयरडेविल्स को 13 रन से हराया और अंक तालिका में फिर से शीर्ष पर पहुंच गई. टीम की इस जीत में शेन वॉटसन और कप्तान महेंद्र सिंह धोनी का अहम योगदान रहा. माही ने मैच में 22 गेंदों पर नाबाद 51 रन की पारी खेली और टीम को 20 ओवर में 211 के स्कोर तक पहुंचाने में अहम भूमिका निभाई. इस दौरान धोनी को अंबाती रायुडू के रूप में बेहतरीन सहयोगी मिला. इस दोनों बल्लेबाजों ने चौथे विकेट के लिए ताबड़तोड़ तरीके से 79 रन की साझेदारी की.
टूर्नामेंट में सीएसके के लिए अब तक बल्ले से शानदार प्रदर्शन करने वाले रायुडू ने मैच में 41 रन बनाए लेकिन दुर्भाग्यपूर्ण तरीके से उन्हें रनआउट होकर पेवेलियन लौटना पड़ा. धोनी के साथ बल्लेबाजी के दौरान रायुडू इस अंदाज में रन आउट हुए कि क्रिकेट फैंस ही नहीं सीएसके टीम के उनके सहयोगी भी हंसे बिना नहीं रह पाए. पारी के आखिरी ओवर (20वें) में ट्रेंट बोल्ट ने धोनी को बाउंसर फेंकी जिस पर सीएसके कप्तान पुल शॉट लगाया.(देखें वीडियो)
धोनी इस शॉट को सही तरीके से कनेक्ट नहीं कर पाए. गेंद उनके बल्ले का किनारा लेते हुए विकेटकीपर ऋषभ पंत तक पहुंची जिन्होंने एक मुश्किल कैच ड्रॉप कर दिया. इसी दौरान रायुडू ने सिंगल चुराकर स्ट्राइकिंग एंड पर पहुंचने का फैसला किया. नान स्ट्राइकर एंड से दौड़ लगाते हुए वे धोनी के पास तक पहुंच गए जबकि धोनी, रायुडू की इस 'दौड़' से पूरी तरह अनमिज्ञ थे. स्ट्राइकिंग एंड पर पहुंचने के बाद उन्हें विकेट बचाने के लिए वापस अपने एंड पर आना था. रायुडू ने वापसी की दौड़ लगाई कि इस बीच बोल्ट ने नान स्ट्राइकिंग एंड पर विकेट को हिट करते हुए उन्हें रन आउट कर दिया. इस पूरे वाकये के दौरान रायुडू के दौड़ने का का अंदाज ऐसा था कि हर कोई हंसे बिना नहीं रह पाया.
मैच में सीएसके ने निर्धारित 20 ओवर्स में चार विकेट पर 211 रन बनाए. जवाब में दिल्ली डेयरडेविल्स की टीम भरपूर प्रयासों के बावजूद 20 ओवर में पांच विकेट पर 198 रन ही बना पाई और उसे 17 रन से मैच में हारना पड़ा. दिल्ली के लिए ऋषभ पंत ने 45 गेंदों पर 79 और विजय शंकर ने 31 गेंदों पर नाबाद 54 रन की आतिशी पारी खेली, लेकिन ये दोनों बल्लेबाज टीम को जीत नहीं दिला सके.