भारत और चेन्नई सुपर किंग्स (सीएसके) के बल्लेबाज चेतेश्वर पुजारा ने कहा है कि वह दाएं हाथ के बल्लेबाज हनुमा विहारी के लिए महसूस करते हैं क्योंकि उन्हें इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) 2021 का हिस्सा होना चाहिए था। पुजारा को सीएसके ने 50 लाख रुपये में खरीदा था। इस साल फरवरी में हुई खिलाड़ियों की नीलामी में जबकि हनुमा विहारी नीलामी में अनसोल्ड रह गईं और उन्हें कोई लेने वाला नहीं मिला।
"बिल्कुल। मैं वास्तव में प्रसन्न हूं कि मैंने भारतीय टीम के लिए जो कुछ किया है, उस पर ध्यान दिया गया और मुझे इसके परिणाम मिले। मुझे बताया गया कि जब मुझे चुना गया था, तो सभी फ्रेंचाइजी नीलामी कक्ष में ताली बजाती थीं। मुझे लगता है कि जब आप होते हैं। भारतीय टीम के लिए कुछ करना, लोग इसे प्यार करते हैं, वे जानते हैं कि मैं क्या मूल्य लाता हूं। न केवल फ्रेंचाइजी, लगभग सभी मेरी टीम इंडिया के साथी मेरे लिए वास्तव में खुश थे। पिछले कुछ वर्षों से मैं केवल एक ही हूं जो लापता हो गया है। भारतीय टीम से आईपीएल में खेलने पर आउट, "पुजारा ने ईएसपीएनक्रिकइन्फो को बताया।
उन्होंने कहा, "इस चरण में एकमात्र व्यक्ति हनुमा विहारी है। मैं उसके लिए महसूस करता हूं। वह पहले आईपीएल का हिस्सा था। मुझे लगता है कि उसे भी आईपीएल का हिस्सा होना चाहिए।"
पुजारा और विहारी दोनों ने बॉर्डर-गावस्कर ट्रॉफी में ऑस्ट्रेलिया पर भारत की 2-1 से जीत में अच्छा प्रदर्शन किया था। पुजारा को चुनने के बाद, सीएसके प्रबंधन ने खुलासा किया था कि वे पुजारा को टेस्ट क्रिकेट में उनके प्रदर्शन के लिए आईपीएल अनुबंध के साथ पुरस्कृत करना चाहते थे।
जब उनसे पूछा गया कि उन्हें आगामी आईपीएल के लिए सीएसके द्वारा उठाया जा रहा है, तो पुजारा ने कहाः "मैं वास्तव में फिर से आईपीएल में वापस आने से प्रसन्न था। यह एक ऐसी चीज है जिसे आप भारतीय खिलाड़ी के रूप में नहीं देखना चाहते। आमतौर पर।" मैं काउंटी क्रिकेट खेलता हूं, लेकिन पिछले साल कोविद -19 की वजह से मैं इससे चूक गया था। जब आप इस खेल को खेलना पसंद करते हैं तो आप इसे खेलना पसंद करते हैं। और जब यह आईपीएल हो तो आप इसका हिस्सा बनना चाहते हैं। यह सर्वश्रेष्ठ लीग में से एक है। दुनिया में। हां, भारतीय टीम के लिए खेलना पूरी तरह से अलग बात है, लेकिन जब आईपीएल का हिस्सा बनने की बात आती है, तो कोई भी क्रिकेटर इसका हिस्सा बनना चाहेगा। मैं कोई अपवाद नहीं हूं। "
पुजारा ने यह भी कहा कि वह इस सीजन में एमएस धोनी की अगुवाई वाली टीम के लिए खेलने से घबराए नहीं हैं और उन्होंने कहा कि अगर उन्हें प्लेइंग इलेवन में मौका दिया जाता है तो वे अपना 100 प्रतिशत देंगे।
"वास्तव में नहीं। मैं अभी बहुत आत्मविश्वास में हूं और टेस्ट क्रिकेट के कारण। यह आत्मविश्वास मेरी कड़ी मेहनत से आता है और मैं सिर्फ अपने पहले नेट सत्र से ही हार्ड यार्ड करना चाहता हूं। आप पर टेस्ट प्रारूप में काफी दबाव है। , और विदेशी दौरे सबसे चुनौतीपूर्ण हैं। इसलिए जब आप इसका हिस्सा बने हैं, तो मुझे नहीं लगता कि आईपीएल के बारे में कोई घबराहट है। एक अलग तरह का दबाव होगाः इस प्रारूप को खेलने के लिए, पीछा करना। सफलतापूर्वक। इस प्रारूप के लिए एक अलग चुनौती है, "पुजारा ने कहा।
"नहीं, यह नहीं है। आपको परिणाम के बारे में चिंतित नहीं होना चाहिए। आपको सफल होने के लिए सही काम करना चाहिए - चाहे आप कड़ी मेहनत, अनुशासन, समर्पण के बारे में बात करें। जब आप ऐसा करने के लिए तैयार हों, तो उसी के साथ रहें। परिणाम आमतौर पर [takes care of itself]। एक खिलाड़ी के रूप में मुझे क्या करना है, इस पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
आईपीएल 2021 की शुरुआत 9 अप्रैल को मुंबई इंडियंस और रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर (आरसीबी) के बीच टूर्नामेंट के ओपनर से होगी। सीएसके अपना पहला मैच 10 अप्रैल को दिल्ली कैपिटल के खिलाफ वानखेड़े स्टेडियम में खेलेगी।