समाचार पत्र नेशनल हेराल्ड और राफेल डील को लेकर अनिल अंबानी और कांग्रेस के बीच ठनती जा रही है। रिलायंस समूह की कंपनियों ने कांग्रेस के नेशनल हेराल्ड के खिलाफ 5000 करोड़ रुपये की मानहानि का केस दर्ज करया है।
अहमदाबाद : समाचार पत्र नेशनल हेराल्ड और राफेल डील को लेकर अनिल अंबानी और कांग्रेस के बीच ठनती जा रही है। रिलायंस समूह की कंपनियों ने कांग्रेस के नेशनल हेराल्ड के खिलाफ 5000 करोड़ रुपये की मानहानि का केस दर्ज करया है। जिसके बाद मामला और गर्मा गया है। रिलायंस समूह की कंपनियों ने दावा किया है कि नेशनल हेराल्ड ने राफेल विमान करार को लेकर फर्जी लेख तो प्रकाशित किये ही इसके साथ-साथ अपमानजनक लेख छापे।
जिन रिलायंस समूह की कंपनियों ने केस दर्ज करया है वो हैं- रिलायंस डिफेंस, रिलायंस इंफ्रास्ट्रक्चर और रिलायंस एयरोस्ट्रक्चर। इस कंपनियों ने एसोसिएटेड जर्नल्स लिमिटेड, नेशनल हेराल्ड के पब्लिशर, एडिटर इंचार्ज जफर आगा और लेख के लेखक विश्वदीपक के खिलाफ के दर्ज कराया है। इन पर दीवानी मानहानि का केस दर्ज कराया गया है। आपको बता दें कि ये कंपनियां अनिल अंबानी के रिलायंस समूह का ही भाग है।
रिलायंस की इन कंपनियों ने शुक्रवार को शहर की सिविल और सत्र न्यायाधीश पीजे तामकुवाला की कोर्ट में मुकदामा दर्ज कराया है। कोर्ट ने मुकदमे में दर्ज जिन लोगों के नाम दर्ज हैं उन्हें नोटिस जारी कर 7 सितंबर तक जवाब देने को कहा गया है। दर्ज मुकदमे में आरोप लगाया गया है कि मोदी के राफेल सौदे के ऐलान से 10 दिन पहले छापी गयी रिलायंस डिफेंस शीर्षक नामक लेख झूठ और अपमानजनक है। यह लोगों को गुमराह करता है। यह रिलायंस समूह और चेयरमैन अनिल अंबानी की नकारात्मक छवि को पेश करता है। आरोप में लिखा है कि इस लेख से जनता को भ्रम होगा और उनके मन में गलत धारणा फैलेगी।
आरोप में साफ-साफ लिखा है कि लेख से लगता है कि सरकार ने कंपनी को फायदा पहुंचाने के लिए सौदा किया है लेकिन ऐसा नहीं है। इससे प्रतिष्ठा को नुकसान हुआ है। जिसके लिए 5000 करोड़ रुपये की भरपायी की जाये। आपको बता दें कि इस केस को दर्ज करने से पहले रिलायंस समूह ने कई कांग्रेस नेताओं को कानूनी नोटिस भेजा था। जिसके बाद से ही मामला तूल पकड़ता जा रहा है।
इसके अलावा आपको बता दें कि अनिल अंबानी ने रिलायंस नेवल ऐंड इंजिनियरिंग लिमिटेड के निदेशक पद से इस्तीफा दे दिया है। अनिल अंबानी ने ऐसा अधिनियम के प्रावधानों का अनुपालन करते हुए किया है। कंपनी ने अनिल अंबानी के इस्तीफे की जानकारी शनिवार को दी। कंपनी ने शेयर बाजार को बताया कि अनिल अंबानी ने कंपनी अधिनियम, 2013 की धारा 165 के प्रावधानों का अनुपालन किया और इस पद से इस्तीफा दे दिया।
प्रावधान की बात करें तो इसके तहत कोई एक व्यक्ति एक समय में बाजार से जुड़े 10 कंपनियों से ज्यादा का निदेशक नहीं रह सकता। आपको बता दें कि रिलायंस नेवल देश की सबसे बड़ी एकीकृत पोत निर्माण कंपनी है। इसी कंपनी के पास युद्धपोत बनाने का लाइसेंस और ठेका है।