राजस्थान में हुए दो लोकसभा और एक विधानसभा उपचुनाव हारने की चिंता की लकीरें सूरजकुंड के होटल राजहंस में मंत्रियों और विधायकों की मंथन बैठक में दिखाई दी। बैठक में इस बात पर चर्चा भी हुई। मुख्यमंत्री ने विधायकों से अपने-अपने विधानसभा क्षेत्रों में विकास कार्यों पर फोकस करते हुए उसे पूरा कराने और सरकार की योजनाओं का लाभ समाज के सभी वर्गों तक पहुंचाने पर जोर दिया। पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह की रैली के बहाने हरियाणा सरकार और संगठन बाइक रैली के जरिए शक्ति प्रदर्शन करना चाहती है। इसे मिशन 2019 को फतह करने के रूप में भी देखा जा रहा है। पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष सुभाष बराला ने दैनिक भास्कर से बातचीत में इसके संकेत भी दिए। उन्होंने बताया कि राजस्थान की परिस्थितियां कुछ और व हरियाणा की कुछ और है। राजस्थान चुनाव परिणाम को राष्ट्रीय परिदृश्य के रूप में नहीं देखा जा सकता।
राजस्थान के दो लोकसभा अलवर व अजमेर तथा मांडलगढ़ विधानसभा क्षेत्र के उपचुनाव के परिणाम गुरुवार को आए। इसमें भाजपा को जोर का झटका लगा है। मुख्य विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने तीनों उपचुनाव की सीटों पर कब्जा कर लिया। शुक्रवार को सूरजकुंड मेले का शुभारंभ करने के बाद हुई विधायक दल की बैठक में इस पर चर्चा भी की गई। क्योंकि बैठक में मुख्यमंत्री मनोहरलाल के अतिरिक्त पार्टी के राष्ट्रीय महासचिव डॉ. अनिल जैन व संगठन मंत्री सुरेश भट्ट भी शामिल थे। पार्टी की हार बेशक राजस्थान में हुई है लेकिन चिंता की लकीरें हरियाणा सरकार के चेहरे पर भी दिखाई दी। क्योंकि 2019 में केंद्र के साथ-साथ यहां विधानसभा चुनाव होने वाले हैं। यही कारण रहा कि मुख्यमंत्री मनोहरलाल और पार्टी के राष्ट्रीय महासचिव डॉ. अनिल जैन बैठक खत्म करने के बाद पत्रकारों से वार्ता किए बगैर ही चले गए। पार्टी सूत्रों का कहना है कि मुख्यमंत्री ने मंत्रियों व विधायकों से सरकार की योजनाओं को जनता तक पहुंचाने, क्षेत्रों में लंबित कार्यों को समय पर पूरा कराने पर जोर दिया है। जिससे मिशन 2019 को सफल किया जा सके।
दैनिक भास्कर से बातचीत में भाजपा प्रदेशाध्यक्ष सुभाष बराला ने कहा कि राजस्थान की हार पर मंथन किया गया। लेकिन उसे हर राज्य के चुनाव परिणाम से तुलना नहीं की जा सकती। इसके पहले हम गुजरात और हिमाचल प्रदेश का चुनाव जीत चुके हैं। आगे होने वाले चुनावों में भी पार्टी का परचम लहराएगा।
जींद में 15 फरवरी को भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह की होने वाली रैली को लेकर शुक्रवार को सूरजकुंड में सीएम मनोहरलाल ने विधायक दल की बैठक ली। इसमें कैबिनेट के कई मंत्री व विधायक समेत 42 लोग शामिल थे। इस दौरान रैली की तैयारियों पर मंथन के बाद तय किया गया कि पूरे हरियाणा से हर बूथ से 5 और हर विधानसभा क्षेत्र से 1100 बाइक रैली में शामिल होंगी। संबंधित क्षेत्र के विधायक व मंत्री उसका नेतृत्व करेंगे। करीब ढाई घंटे तक चली बैठक में रूट चार्ट आैर सुरक्षा इंतजामों पर भी चर्चा की गई। विधायकों से विकास कार्यों का फीडबैक भी लिया गया। सूरजकुंड मेले का उद्घाटन और यूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ को विदा करने के बाद सीएम ने अपने सहयोगियों और विधायकों के साथ होटल राजहंस में बैठक की। करीब ढाई घंटे तक चली इस बैठक में राष्ट्रीय अध्यक्ष की रैली की तैयारियों पर ज्यादा फोकस रहा। प्रोजेक्टर के जरिए रैली के रूटचार्ट की जानकारी दी गई। शाम करीब 4.30 बजे बैठक खत्म हाेने के बाद सीएम मनोहरलाल हरियाणा रसोई का उद्घाटन करने के लिए उद्योगमंत्री विपुल गोयल के साथ निकले गए। मीटिंग के बाद पत्रकारों से बात करते हुए भाजपा प्रदेशाध्यक्ष सुभाष बराला ने कहा कि बैठक में तीन बिंदुआें पर चर्चा की गई। इसमें राष्ट्रीय अध्यक्ष की रैली और उसकी तैयारियां, विधायकों को अपने विधानसभा क्षेत्र के अतिरिक्त दी गई दूसरे विधानसभा क्षेत्र के कार्यों और आयोजन सहयोग निधि मुद्दे शामिल थे। बैठक में पार्टी के राष्ट्रीय महामंत्री एवं हरियाणा प्रभारी डॉ. अनिल जैन, संगठन मंत्री सुरेश भट्ट, हरियाणा के शिक्षा व पर्यटन मंत्री रामबिलास शर्मा, कृषि मंत्री ओपी धनखड़, परिवहन मंत्री कृष्णलाल पंवार, महिला एवं बाल विकास मंत्री कविता जैन, उद्योग मंत्री विपुल गोयल, सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता राज्यमंत्री कृष्णकुमार बेदी आदि शामिल थे।
ग्राम आवदा स्थित शासकीय प्राथमिक विद्यालय में अव्यवस्थाओं के चलते छात्र उपस्थिति संख्या नगण्य रहती है। क्लास में बच्चों को पढ़ाने के बजाय टीचर गपशप करते और आराम फरमाते दिखाई देते हैं। स्कूल में मध्याह्न भोजन नियमित नहीं मिलने से छात्रोंं की उपस्थिति संख्या घटकर 25 फीसदी रह गई है। स्थानीय अभिभावकों ने पदस्थ शिक्षकों की मनमानी पर रोष जताते हुए गुरुवार को इस संबंध में शिकायत वरिष्ठ अधिकारियों से की है।
जानकारी के अनुसार शिक्षा विभाग द्वारा ग्राम आवदा में संचालित शासकीय प्राथमिक विद्यालय में 119 बच्चों को पढ़ाने के लिए पांच शिक्षक पदस्थ हैं। इनमें दो महिला टीचर शामिल हैं। पदस्थ शिक्षक नियमित स्कूल में उपस्थित नहीं होते हैं। ग्रामीणों ने बताया कि स्कूल में पढ़ाई एवं मध्याह्न भोजन वितरण व्यवस्था गड़बड़ाने के कारण अधिकांश बच्चे स्कूल नहीं जाते हैं। कई दिनों से 20-25 बच्चे पढ़ने आते हैं। इसमें छात्र उपस्थिति कम रहने से शिक्षक पढ़ाने में रुचि नहीं लेते हैं। गुरुवार को जब अभिभावक स्कूल पहुंचे तो बाहर बरामदे में दो महिला टीचर कुर्सी पर बैठकर नींद की झपकी ले रही थी। जबकि कक्षा एक से लेकर 5 वीं तक सभी बच्चे नीचे जमीन पर बैठकर टाइमपास करते रहे। स्कूल में कई दिनों से बच्चों को मध्याह्न भोजन नहीं मिल रहा है। स्कूल में पदस्थ शिक्षकों की कार्यप्रणाली से असंतुष्ट ग्रामीणों ने जिला शिक्षा अधिकारी एवं बीईओ का ध्यान इस तरफ दिलाते हुए व्यवस्थाएं सुधारने की मांग की है।
खरगोन । राज्यमंत्री बालकृष्ण पाटीदार ने कसरावद जनपद के ग्राम टिमरनी में लेवा पाटीदार समाज की धर्मशाला का लोकार्पण किया। उन्होंने कहा समाज के विकास के लिए सबसे अधिक श्रेय युवाओं को जाता है। कसरावद के पूर्व विधायक आत्माराम पटेल ने भी संबोधित किया। संतोष पाटीदार, सरपंच सुरेश पाटीदार, अशोक पाटीदार, राजेश पाटीदार, श्याम पाटीदार, प्रेमचंद पाटीदार सहित बड़ी संख्या में ग्रामीण मौजूद थे।