452. Dikkibandi stadium, which is in news recently, is located in which of the following states? दिक्किबांडी स्टेडियम, जो हाल ही में खबरों में है, निम्नलिखित में से किस राज्य में स्थित है? Tripura / त्रिपुरा Himachal Pradesh / हिमाचल प्रदेश Asam / असम Meghalaya / मेघालय The Meghalaya Cabinet has recently decided to rename the Dikkibandi stadium in Tura town after former Lok Sabha Speaker Purno A Sangma. मेघालय मंत्रिमंडल ने हाल ही में पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पूर्णो ए संगमा के बाद तुरा शहर में दिक्किबांडी स्टेडियम का नाम बदलने का फैसला किया है। गोल्ड ईटीएफ (विनिमय व्यापार फंड) एक ओपन-एंडेड फंड है जो स्टॉक एक्सचेंजों पर ट्रेड करता है। यह एक उपकरण है जो सोने में निवेश पर सोने की कीमत पर आधारित हैबुलियन। गोल्ड ईटीएफ 99.5 फीसदी शुद्धता (आरबीआई द्वारा स्वीकृत बैंकों) के सोने में निवेश करता है। वे फंड मैनेजरों द्वारा प्रबंधित किए जाते हैं जो प्रतिदिन सोने की कीमतों को ट्रैक करते हैं और रिटर्न को अनुकूलित करने के लिए भौतिक सोने टीडी प्रत्यक्ष निवेश का व्यापार करते हैं। गोल्ड ईटीएफ खरीदारों और विक्रेताओं दोनों के लिए उच्च तरलता प्रदान करता है। इससे पहले कि हम इंट्राडे ट्रेडिंग की टैक्सबिलिटी में जाएँ, कुछ महत्वपूर्ण टर्म्स के बारे में जागरूक होना और उनको जानना आवश्यक है । इसमें शामिल हैं।
शुरुआती, खेल के साथ रजिस्टर करने के लिए संकोच कर रहे हैं क्योंकि वहाँ पैसा निवेश करने के लिए कहा जाता है। उन्हें समझने के लिए, आप कर सकते हैं, यदि आप अभी भी यकीन नहीं कर रहे हैं कि इस प्रक्रिया में सूट और है कि कुछ लाभ हो जाएगा, कुछ भी निवेश करने के लिए नहीं करना चाहती। ठीक है, गुणवत्ता खेल है कि एक अनिवार्य टॉप-अप की आवश्यकता नहीं है। उन शेयरों का चयन करना बहुत महत्वपूर्ण है जिनमें ट्रेडों को एक्सेक्यूट करने के लिए पर्याप्त लिक्विडिटी है। Amazon Personalize आपको 20 वर्षों के लिए Amazon.com पर उपयोग की जाने वाली एक ही मशीन लर्निंग (ML) तकनीक का उपयोग करके आसानी से अपने अनुप्रयोगों में परिष्कृत वैयक्तिकरण क्षमताओं को जोड़ने की अनुमति देता है। कोई एमएल अनुभव की आवश्यकता नहीं है। Amazon Personalize आपके उपयोगकर्ता के बारे में प्रासंगिक जानकारी, जैसे कि डिवाइस का प्रकार, स्थान, दिन का समय, या आपके द्वारा प्रदान की गई अन्य जानकारी के आधार पर सिफारिशों के स्वतः समायोजन का समर्थन करता है।