मार्वल की ब्लैक विडो फिल्म के अंत की स्पष्ट चर्चा है। यदि आपने इसे अभी तक नहीं देखा है, तो अब जाने का समय है।
यदि कोई मार्वल की पोस्ट- एंडगेम फिल्मों और टीवी शो में एक एकीकृत विषय के लिए खोज करता है, तो कुछ - जैसे विश्वासघात और छिपे हुए दुश्मन सहयोगी के रूप में सामने आते हैं - उभर आते हैं। लेकिन इन सबसे ऊपर, मार्वल की कहानी कहने का यह युग उन लोगों के शोक के बारे में है जिन्हें हमने थानोस के खिलाफ 2019 की बड़ी लड़ाई में खो दिया था। आप स्पाइडर-मैनः फार फ्रॉम होम में पीटर पार्कर को परेशान करने वाले टोनी स्टार्क की अनुपस्थिति देख सकते हैं, जबकि वांडाविज़न और द फाल्कन और विंटर सोल्जर दोनों क्रमशः विज़न और स्टीव रोजर्स की अनुपस्थिति से जूझ रहे हैं।
ब्लैक विडो , निश्चित रूप से, स्कारलेट जोहानसन के नताशा रोमनॉफ के लिए लंबे समय से अतिदेय प्रेम पत्र और स्तुति है । उसकी मौत में एमसीयू ने जो खोया उसकी याद फिल्म के हर फ्रेम में है जहां जोहानसन स्टार पावर को छोड़ देता है क्योंकि वह मुस्कुराती है, रोती है, और एक एकल साहसिक कार्य के माध्यम से अपना रास्ता बनाती है। लेकिन ब्लैक विडो के अंतिम मिनट, मुख्य प्रोडक्शन के खत्म होने के कई महीनों बाद फिल्माए गए, दोनों नताशा के लिए अधिक स्पष्ट विदाई के रूप में काम करते हैं और संकेत देते हैं कि एमसीयू को अपने सबसे प्रतिभाशाली जासूस के शोक में नहीं किया जा सकता है।
क्रेडिट रोल के बाद, हम देखते हैं कि फ्लोरेंस पुघ की येलेना बोलोवा को आखिरकार वह कुत्ता मिल गया है जिसे वह हमेशा से चाहती थी और अपने लिए जो भी नया जीवन बनाया है उसमें वह फल-फूल रही है। येलेना ओहियो में रिमोट क्लियरिंग में अपनी बहन नताशा की कब्र देखने जाती हैं। अनुसार करने के लिए ब्लैक विडो निदेशक केट शोर्टलैंड , आउट-ऑफ-तरह स्थान जोहानसन के दावे से प्रेरित था कि, टोनी स्टार्क के विपरीत, नताशा एक बड़े पैमाने पर सार्वजनिक अंतिम संस्कार से घृणा करेंगे। तो नताशा की आत्मा के लिए यह स्मारक (उसका शरीर, संभवतः, अभी भी वर्मिर पर कहीं है ) एक निजी है जो शायद कुछ ही कभी आते हैं।
जबकि जोहानसन सही हो सकता है कि नताशा एक निजी स्मारक को पसंद करेगी, रोमनऑफ के प्रशंसक काफी नमकीन थे कि अकेले टोनी स्टार्क को एवेंजर्सः एंडगेम के अंतिम मिनटों में बड़ा विमोचन मिला । उस समय, एंडगेम के सह-लेखक स्टीफन मैकफली ने द न्यूयॉर्क टाइम्स को बताया : "टोनी इतनी बड़ी सार्वजनिक हस्ती है और वह पूरे समय एक सिफर रही है। उसे अंतिम संस्कार देना जरूरी नहीं कि चरित्र के प्रति ईमानदार था। " एंडगेम के सह-निदेशक जो रूसो ने एंटरटेनमेंट टुनाइट को बतायाः "नताशा की एक और फिल्म आ रही है। टोनी नहीं करता है। जब आप तीन घंटे की फिल्म में कहानी कहने वाली अचल संपत्ति के साथ काम कर रहे होते हैं, तो इसमें केवल इतना ही होता है, और किसी और की एक और फिल्म आ रही है, उस दूसरी फिल्म में हमेशा बंद करने का अवसर होता है। इस फिल्म में हमें टोनी स्टार्क के करीब जाना था।
इस तथ्य को छोड़कर कि स्पाइडर-मैनः फार फ्रॉम होम का कथानक काफी हद तक टोनी स्टार्क की विरासत और कमी के इर्द-गिर्द टिका था, हर प्रशंसक एवेंजर्सः एंडगेम क्रिएटिव के उन स्पष्टीकरणों से आश्वस्त नहीं था । यह सच है, निश्चित रूप से, टोनी स्टार्क और रॉबर्ट डाउनी जूनियर ऐसे आंकड़े हैं जिन्होंने 2008 में मार्वल स्टूडियोज के लिए यह सब शुरू किया था, लेकिन नताशा के अंतिम संस्कार को दरकिनार करना अभी भी चुभता है क्योंकि चरित्र को एमसीयू में बार - बार धकेल दिया गया है ।
वास्तव में, एक प्रारंभिक संस्करण एक की WandaVision स्क्रिप्ट पर इस असंतुलित memorializing सिर घेरने की कोशिश की। एक प्रोडक्शन स्टोरीबोर्ड ने वांडा को गुस्से में यह कहते हुए प्रकट कियाः "मैं टोनी स्टार्क की तरह अभिनय करने वाले सभी लोगों से बीमार हूं, जो एकमात्र व्यक्ति है जिसे हमने खो दिया है। जैसे वह एकमात्र बदला लेने वाला है जो कभी था। बहुत बुरा, तो, अगर तुम नताशा हो, लेकिन कम से कम वह मांस और खून थी, है ना? लेकिन विजन के लिए स्मारक कहाँ हैं?"
WandaVision के अंतिम संस्करण ने MCU को सीधे तौर पर कॉल नहीं किया, लेकिन ब्लैक विडो के निदेशक केट शॉर्टलैंड ने एम्पायर को बताया कि वह जानती थी कि नताशा के प्रशंसक कैसा महसूस करते हैं : " एंडगेम में , प्रशंसक परेशान थे कि नताशा का अंतिम संस्कार नहीं हुआ। इसलिए हमने इस फिल्म में जो किया वह अंत को लोगों द्वारा महसूस किए गए दुःख के रूप में होने दिया गया, न कि एक बड़े सार्वजनिक रूप से। मुझे लगता है कि यह उसके लिए एक उपयुक्त अंत है।"
नताशा को यादगार बनाने और प्रशंसकों को खुश करने की उस इच्छा ने भले ही फिल्म के क्रेडिट दृश्य के स्थान को प्रभावित किया हो, लेकिन दृश्य का सार स्वयं इस बात का परिणाम था कि पुघ ने अपने एमसीयू की शुरुआत में कितनी चमक दिखाई। अक्टूबर 2019 में ब्लैक विडो रैपिंग पर मुख्य प्रोडक्शन और 2020 में फिल्माए जा रहे इस एंड-ऑफ-क्रेडिट सीक्वेंस के बीच दो चीजें हुईं : 1) मार्वल के अधिकारी पुघ के प्रदर्शन पर एक नज़र डालने में सक्षम थे और 2) डिज़नी + हॉकआई सीरीज़ के लेखक अपना सीजन एक साथ रखना शुरू कर दिया था।
जैसा कि डिज़्नी + सीरीज़ के विभिन्न लेखकों ने मुझे समझाया है, उन शो में कास्टिंग को पूरा करने में अक्सर उपलब्ध एमसीयू पात्रों के रोस्टर से चुनना और चुनना शामिल होता है। कभी-कभी टीवी लेखकों को मार्वल के अधिकारियों द्वारा एक निश्चित दिशा में जाने के लिए प्रेरित किया जाता है और कभी-कभी उनके चरित्र उनसे छीन लिए जाते हैं क्योंकि उन्हें दूसरे शो की आवश्यकता होती है। अगर हॉकआई को जेरेमी रेनर के क्लिंट बार्टन का पीछा करते हुए एक करिश्माई प्रतिपक्षी की जरूरत थी , तो मार्वल को पता था कि पुघ में उनकी हिट थी।
पुघ ने खुद वैरायटी को बताया कि जब तक उसने कब्रगाह के दृश्य को शूट नहीं किया, तब तक उसे इस बात का अहसास नहीं था कि मार्वल इतनी जल्दी उसका फिर से इस्तेमाल करेगा। (प्रशंसकों को पूरा यकीन है कि 2021 की शुरुआत में अभिनेत्री के अटलांटा में आने के बाद से वह हॉकआई में दिखाई देंगी ।) एंड-ऑफ-क्रेडिट दृश्य में जूलिया लुइस-ड्रेफस के चरित्र वेलेंटीना एलेग्रा डे ला फोंटेन का पता चलता है । यह चरित्र यहां ब्लैक विडो में अपनी शुरुआत करने वाला था, इससे पहले कि एक कोविद शेड्यूलिंग फेरबदल के परिणामस्वरूप उसे पहली बार द फाल्कन एंड द विंटर सोल्जर में दिखाई दिया, जहां उसने नैतिक रूप से छायादार कैप्टन अमेरिका वानाबे जॉन वॉकर ( व्याट रसेल) की भर्ती की।. येलेना वैल से कुछ बातें कहती हैं जो यह स्पष्ट करती हैं कि वे वैल को क्लिंट बार्टन को ट्रैक करने का काम देने से पहले ही एक साथ रह चुके हैं।
ब्लैक विडो जानबूझकर बड़े पैमाने पर अन्य एमसीयू आंकड़ों से मुक्त थी। मार्वल के प्रमुख केविन फीगे ने कथित तौर पर निर्देशक केट शॉर्टलैंड से कहा कि नताशा को "लड़कों की जरूरत नहीं है।" नताशा की ऊँची एड़ी के जूते पर थंडरबोल्ट रॉस ( विलियम हर्ट ) के अलावा, एकमात्र अन्य उपस्थिति जेरेमी रेनर से क्लिंट बार्टन के रूप में एक आवाज कैमियो थी। नताशा के SHIELD पार्टनर को भी कुछ उल्लेख मिले, जिसमें यह रहस्योद्घाटन भी शामिल है कि इस जोड़ी ने एक बार हंगेरियन वेंटिलेशन शाफ्ट में एक साथ दो दिन बिताए थे। यह एक चतुर अनुस्मारक था कि एमसीयू के दौरान ये दोनों कितने करीब थे।
वैल येलेना को बताता है कि नताशा की मौत के लिए क्लिंट जिम्मेदार है और हम सभी जानते हैं कि ऐसा बिल्कुल नहीं है। वास्तव में, क्लिंट ने सोल स्टोन पर कब्जा करने के लिए मरने के सम्मान के लिए वर्मिर चट्टान पर अपने पुराने दोस्त दांत और नाखून से लड़ाई लड़ी। ( एंडगेम स्क्रिप्ट के एक पुराने संस्करण में नताशा के बजाय क्लिंट की मृत्यु हो गई थी।) लेकिन भावनात्मक रूप से कमजोर येलेना एक ऐसी जगह हो सकती है जहां उसे यह विश्वास दिलाया जा सकता है कि नताशा की मौत के लिए क्लिंट जिम्मेदार है।
वैल क्लिंट क्यों चाहता है? समय बताएगा लेकिन मुझे संदेह है कि क्लिंट ने थानोस स्नैप के बाद दुनिया भर में रोनिन की भूमिका निभाते हुए समय बिताया। तुम्हें याद है, उसने अपने बहीखाते पर लाल रंग का एक गुच्छा उकेरा था ।
इसका संभावित अर्थ यह है कि बहुत जल्द येलेना को और अधिक प्राप्त करने की खुशी के अलावा ( हॉकआई इस साल के अंत में पदार्पण करने वाली है), यह है कि डिज्नी + श्रृंखला में से कम से कम कुछ में बार्टन को अपनी रोनिन गतिविधियों के लिए प्रायश्चित करना और नताशा की मौत से जूझना शामिल होगा . भले ही उसने उसे रोकने की कोशिश की, क्लिंट को अभी भी अपराधबोध महसूस होगा कि नताशा की मृत्यु हो गई ताकि वह जीवित रह सके और येलेना अभी भी अपने दुःख में है। दूसरे शब्दों में, जोहानसन मार्वल स्टूडियोज के साथ किया जा सकता है, लेकिन मार्वल ने नताशा को अभी तक शोक और सम्मान नहीं दिया है।
- 2021 की 10 सर्वश्रेष्ठ फिल्में (अब तक)
- क्या लुका पिक्सर की पहली समलैंगिक फिल्म है ?