1389 के वसंत में, तीसरी बार पिमेन महानगर कांस्टेंटिनोपल में पितृपुरुष के पास गया, और उसके साथ माइकल व्लादिका स्मोलेंस्की और सर्जियस, आर्किममांडाइट स्पैस्की, और उनके बुजुर्ग और नौकर, और प्रोटोपोप और प्रोटोडियाकॉन और अन्य पुजारी और डेक्कन थे। यह पवित्र सप्ताह के महान मंगलवार को 13 वें दिन अप्रैल के महीने में मास्को शहर से यात्रा की शुरुआत थी। राजकुमार, हालांकि, महान दिमित्री इवानोविच ने महानगर का विरोध किया, क्योंकि उसकी अनुमति और सलाह के बिना वह ज़ारगार्ड गया था, और उनके बीच झगड़ा हुआ था। और इसलिए यात्रा शुरू हुई। मेट्रोपॉलिटन पिमेन माइकल से व्लादिका स्मोलेंस्की और सर्जियस ने आर्किमांड्रे स्पासकी और किसी को भी, जो इस यात्रा का वर्णन करना चाहते हैं, जैसे वे गए थे और क्या हुआ था या जो वापस आएगा या वापस नहीं लौटेगा। यह सब हमने लिखा। इसलिए, हम मास्को से चले गए, जैसा कि मैंने पहले ही लिखा है, और महान शनिवार को कोलोमना आया, पवित्र ईस्टर सप्ताह में वे ओका नदी के साथ रियाज़ान आए और पेरविटस्क पहुंचे, जहां एक ग्रीक के रियाज़ान के बिशप एरे ने हमसे मुलाकात की। और जब हम पेरेयास्लाव रियाज़ान शहर पहुंचे, तो हमारी मुलाकात ग्रैंड ड्यूक ओलेग इवानोविच रियाज़ान के बेटों से हुई। और फिर, जब हम थोड़े से चले गए, तो महान राजकुमार ओलेग इवानोविच खुद बड़े बच्चों के साथ, अपने बच्चों और लड़कों के साथ हमसे मिले। जब हम पेरियास्लाव शहर में आए, महानगर हमें क्रॉस से मिला, कैथेड्रल चर्च में आया, एक मोलेबिन की सेवा की और भव्य ड्यूक से दावत ली, और कई ने सम्मान स्वीकार किया, और इसलिए लगातार पास और उसके बिशप येरेमी ग्रीक को सम्मानित किया।
जब हम वहां से बाहर निकले, तो महान राजकुमार ओलेग इवानोविच रियाज़ांस्की स्वयं अपने बच्चों और लड़कों के साथ कई सम्मान और प्रेम के साथ हमारे साथ आए। फिर, चूमते हुए, अलग हो गए। रियाज़ान के राजकुमार शहर में लौट आए, लेकिन हम अपने रास्ते पर निकल गए। राजकुमार ने एक महत्वपूर्ण दस्ते के साथ अपने स्टानिस्लाव के लड़के को जाने दिया और हमें डकैती की आशंका के साथ बड़ी सावधानी से डॉन नदी तक ले जाने का आदेश दिया। उस समय, कई बिशप हमारे साथ थेः रोस्तोव के थियोडोर, सुज़ाल के यूफ्रोसिनस, रियाज़ान के बिशप, येरेमी, ग्रीक, इसहाक, चेरनिगोव के बिशप, डैनियल, ज़ेवोरगोड के बिशप और धनुर्धारी, और हेगुमेन, और भिक्षु।
वे Pominyaslavl Ryazansky से Fominu सप्ताह में रवाना हुए, ईस्टर के बाद पहला रविवार। हमारे साथ हम तीन विमानों को ले गए और पहियों पर चढ़े। गुरुवार को, हम डॉन नदी के पास पहुंचे और जहाजों को नदी में उतारा, और, उनमें रोपण करने के बाद, रवाना हो गए। दूसरे दिन, वे चूर मिखाइलोव्स के पास पहुँचे, उस जगह का नाम, यहाँ एक शहर हुआ करता था। यहां उन्होंने प्रार्थना की, क्रॉस को चूमा, और बिशप्स, धनुर्धारी, हेग्यूमेन, पुजारियों, भिक्षुओं और ग्रैंड ड्यूक ओलेग इवानोविच के लड़कों ने हमें खुशी और कोमलता के साथ बिताया, एक पवित्र चुंबन के साथ सभी को चूमा, और शोक मनाने वाले यहां से लौट आए। हम रविवार को मेट्रोपॉलिटन पिमेन के साथ पवित्र मायर्रह-बियरर्स के साथ हैं, सभी आगे बढ़ेः माइकल बिशप ऑफ स्मोलेंस्क, और सर्जियस अर्चिमेन्ड्राइट ऑफ़ स्पैस्की, और आर्कप्रीएस्ट, और प्रोटोडेअन, और भिक्षु, और नौकर। अदालत में चढ़ गए और डॉन नदी को नीचे तक तैर दिया। यह एक उदास और निराशाजनक यात्रा थी, हर जगह एक भयानक वीरानी थी, और बैंकों पर कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा थाः न तो शहर और न ही गांव। और प्राचीन काल में एक बार यहां सुंदर शहर और बहुत ही आरामदायक स्थान थे, लेकिन अब सब कुछ उपेक्षित है और आबाद नहीं है। कहीं भी आप एक आदमी नहीं देखेंगे, केवल महान वीरानी और जानवर कई हैंः बकरी, एल्क, भेड़ियों, लोमड़ियों, ऊदबिलाव, भालू, बीवर, पक्षी - चील, गीज़, हंस, सारस और अन्य। बड़ी वीरानी।
नदी नेविगेशन के दूसरे दिन, दो नदियाँ गुज़रीं - तलवार और देवदार। तीसरे दिन, ओस्ट्रिच लुका गुजर गया। चौथे दिन, क्रिवोई बोर पास हुए। छठे दिन हम वोरोनिश नदी के मुहाने पर पहुँचे। 9 मई, रविवार की सुबह, पवित्र वंडरवर्कर निकोला की याद में, राजकुमार यूरी येल्तस्की अपने लड़कों और कई लोगों के साथ हमारे पास आए। ग्रैंड ड्यूक ओलेग इवानोविच रियाज़ांस्की ने उन्हें एक दूत भेजा। लेकिन उसने आज्ञा को पूरा किया, और हमें श्रद्धांजलि दी, और बहुत खुशी और सांत्वना दी।
वहाँ से, वे साइलेंट पाइन के लिए रवाना हुए और सफेद पत्थर की चट्टानों को देखा, अद्भुत और खूबसूरती से कंधे से कंधा मिलाकर, छोटे घास के ढेर की तरह, सफेद और बहुत हल्का, पाइन के ऊपर नदी के ऊपर खड़ा था।
उसी समय उन्होंने चेरवेनी यार नदी और बिट्टुक-नदी और हॉपर नदी को पार किया। रविवार को, सामरी की याद के दिन, वे मेदवेदित्सा नदी के मुहाने पर रवाना हुए, उच्च पर्वत और श्वेत यार नदी को पार किया। सोमवार को, लाल पत्थर का पहाड़ अतीत में बदल गया, मंगलवार को, टेरकली शहर गुजर गया, लेकिन यह अनिवार्य रूप से एक शहर नहीं है, बल्कि केवल एक बस्ती है। उसी समय, पेरेवोज़ का निधन हो गया और पहली बार टाटर्स से मिले, बहुत से पत्ते या रेत की तरह थे।
हालांकि, बुधवार को, ज़ार के उलुस सरखोज़ोज़िन ने ग्रेट लुका को पीछे छोड़ दिया, और यहाँ से डर पैदा होना शुरू हो गया, क्योंकि उन्होंने तातारसकाया भूमि में प्रवेश किया, जबकि टाटर्स डॉन नदी के दोनों किनारों पर मौजूद थे। गुरुवार को, वे बेक-बुलटोव अल्सर से आगे निकल गए और तातार झुंडों की इतनी बड़ी भीड़ देखी कि आपके मन में कल्पना करना मुश्किल हैः भेड़, बकरी, बैल, ऊंट, घोड़े। शुक्रवार को लाल पहाड़ों को पार किया। रविवार को, छठे, ब्लाइंड की स्मृति के दिन, अक-बुगिन उलुस से आगे निकल गया, और कई तातार लोग और सभी मवेशियों के अनगिनत झुंड हैं। टाटर्स ने हमें नाराज नहीं किया, उन्होंने केवल हमें हर जगह पूछा, हमने जवाब दिया, लेकिन जब उन्होंने हमारे जवाब सुने, तो उन्होंने हमें कोई गंदी हरकत नहीं की और हमें दूध पिलाया गया, और हम शांति से मौन में बैठे रहे।
सोमवार को बुज़ुक नदी को पार किया। उदगम अवकाश की पूर्व संध्या पर हम समुद्र, आज़ोव शहर पहुंचे। रविवार को, सातवें, पवित्र पिताओं की स्मृति के दिन, उन्हें स्थानांतरित कर दिया गया और आज़ोव शहर के पास, डॉन नदी के मुहाने पर दूसरे जहाज में स्थानांतरित कर दिया गया। फिर आज़ोव में फ्रायगी रहते थे और इस जगह के मालिक थे, और हम मुंह से समुद्र में चले गए और लंगर डाला। शहर के कुछ लोगों ने फ्रायगामी के सामने हमारी बदनामी की। रोडस्टेड पर हम नावों पर फ्रायगी द्वारा पकड़े गए और हमारे जहाज को जल्दी से मारा। और जहाज के डेक पर एक शानदार ट्रम्प था, और हम सभी, जहाज में, पता नहीं क्या हो रहा था। वे डेक पर गए और एक महान भ्रम देखा।
और व्लादिका माइकल मुझसे कहती हैः "इग्नाटियस, क्या, भाई, तुम बिना किसी दुःख के इस तरह खड़े हो?" मैंने कहाः "क्या हो रहा है, मेरे प्रभु?" और उन्होंने मुझसे कहाः "आज़ोव शहर के ये फ्रायगी आए थे, हमारे पिमेन, मेट्रोपॉलिटन। वे ले गए, बंधे और ले गए, और इसके साथ इवान प्रोटोपोपस, और ग्रेगोरी द प्रोटोडिएकॉन, और हरमन द आर्कडाकॉन, और माइकल द डिकॉन। इसे फ्रायागम होना चाहिए। हम बिना अपराधबोध के उनके साथ मरते हैं। "
फिर हमने इन फ्रायग के बुजुर्गों से पूछाः "वे हमारे साथ क्या करना चाहते हैं?" उन्होंने जवाब दियाः "डरो मत, फिर यह तुम्हारा है, फिर तुम अपना सब कुछ ले जाओगे।" जल्द ही वे मेट्रोपॉलिटन पिमेन से संतुष्ट हो गए, आवश्यक भुगतान लिया और हम सभी को बिना रुके जाने दिया।
और वे एक दिन वहाँ रहे और दूसरे दिन वे वहाँ से रवाना हुए। पवन दयालु था, गुजर रहा था, समुद्र को बड़े आनंद और आनंद में बहा रहा था। तीसरे दिन भारी हवा चली। और उन्होंने जहाज़ की तबाही के डर से बड़ी तड़प उठाई, इसलिए जहाज वाले खुद खड़े नहीं हो सकते थे, वे हवा से बहुत नीचे गिर गए और नशे में पुरुषों की तरह गिर गए। लेकिन उन्होंने आज़ोव सागर के जलडमरूमध्य को पार किया और महान समुद्र में प्रवेश किया। यात्रा के छठे दिन, शनिवार को, काफिंस्की जलडमरूमध्य और सुरोज़े, और, गुजरते हुए, चुपचाप चार दिनों के लिए रवाना हुएः रविवार, सोमवार, मंगलवार और बुधवार। पांचवें दिन, गुरुवार को, एक मजबूत सिर हवा उठती है और हमें समुद्र के बाईं ओर से सिनोन शहर तक ले जाती है, और सिनोन शहर के पास खाड़ी में टकराती है। और सिनोन शहर में से कुछ ने हमें दौरा किया, और भोजन और शराब के लिए इलाज किया गया। यहां हम दो दिन रहे।
उस समय, एक प्रकार की और निष्पक्ष हवा चली, और हम किनारे के पास रवाना हुए। यहाँ पहाड़ बहुत ऊँचे थे, हवा में तैरते हुए इन पहाड़ों के आधे हिस्से पर बादल बरस रहे थे। जब वे इन पहाड़ों के नीचे थोड़ा चले, तो अमस्त्र शहर के विपरीत, उन्होंने पेट्रोव के दिन से बात करना शुरू कर दिया। मंगलवार को पंडोरिकास द्वारा पारित किया गया। बुधवार को, हेडविंड ने जोरदार विस्फोट किया, और हम पांडोराकलिया लौट आए और नौ दिनों तक पांडोराकलिया में रहे। सेंट थियोडोर टायरोपस का एक चर्च है, वहीं और उसे सताया गया था, और उसे उसमें दफनाया गया था। वहाँ से वे सेंट जॉन द फ़ॉरेनर की नेटिविटी पर कांस्टेंटिनोपल की नावों में गए। शुक्रवार को सुबह, वे डायपोल-शहर से गुजरे। शनिवार को हमने सहारा नदी के मुहाने पर भोजन किया। रविवार को, डैफनुसिया और करफिया-शहर से गुजरे। तब वे अस्त्रविया शहर आए और वहाँ रहकर तुर्की सुल्तान अमुरात के बारे में जानने की कोशिश की। यह ज्ञात था कि तुर्की सुल्तान मूरत सर्बियाई निरंकुश लाजर के खिलाफ युद्ध के लिए गया था।
6897 (1389) में लड़ाई हुई थी। यह हमें उन नगरवासियों द्वारा बताया गया था जो तुर्की राज्य में थे। और उत्साह बड़ा है और विद्रोह उस तरफ बहुत है। और हम विद्रोह से डरते थे। मेट्रोपॉलिटन पिमेन ने त्सग्राद को क्लार्क ब्लैक क्लर्क माइकल की स्थिति की जांच करने के लिए, और स्मोलेंस्क माइकल मी, इग्नाटियस और अपने काले आदमी के तीरंदाजी सेर्गेई अजाकोव को हटा दिया।
और हम रविवार को एस्ट्रोविया शहर से पेट्रोव द डे गए। सुबह वे फिली से चले गए, पिछले रीवा, मुंह के पास आया और लालटेन पारित किया। हवा ने हमारा योगदान दिया, और हम कॉन्स्टेंटिनोपल में खुशी के साथ अकथनीय पहुंचे।
सोमवार को, पेट्रोव के दिन के बाद, वेस्पर्स के दौरान, यहां रहने वाले रूसी हमारे पास पहुंचे, हमारे और उनके लिए बहुत खुशी थी। सुबह में, 29 वें दिन जून का महीना, पवित्र प्रेषितों पीटर और पॉल के बहुत ही दावत पर, भगवान भगवान के लिए धन्यवाद, कॉन्स्टेंटिनोपल में प्रवेश किया। उसी महीने की सुबह, 30 वें दिन, वे सेंट सोफिया के चर्च में गए, वह बुद्धि की ईश्वर है। और ग्रेट गेट तक पहुंचते हुए, हमने मोस्ट प्योर थियोटोकोस के आइकन को झुकाया। मिस्र की मरियम की आवाज़ उस समय से उठी जब उसने ईमानदार क्रॉस की पूजा करने के लिए यरूशलेम में पवित्र चर्च में प्रवेश करने के लिए अपनी दिव्य शक्ति को अस्वीकार कर दिया। और मारिया को अपने पापों का एहसास हुआ और, स्थानांतरित होकर, परमपिता परमेश्वर की सबसे शुद्ध माँ को अभिभावक बनने के लिए कहा, और उसने उससे कहाः "अब अचानक दूर से आने वाली आवाज़ सुनेंः यदि आप जॉर्डन को पास करते हैं, तो आपको अच्छी शांति मिलेगी।" और हमने परमपिता परमेश्वर की इस पवित्र और ईमानदार प्रतिमा की पूजा की, - वह सेंट सोफिया के चर्च के अंदर खड़ी है, - दोनों अन्य पवित्र चिह्नों की पूजा की और हीलिंग संतों और चमत्कारी पवित्र क्रेफ़िश के अवशेषों की पूजा की, और उस भोजन की वंदना की जिस पर मसीह के पवित्र भाव निहित हैं, और फिर आदरणीय सेंट आर्सेनी के पिता और कई संतों की कब्र। अब्राहम के भोजन के लिए भी संलग्न, इस पर, उसने मसीह को देवता के साथ व्यवहार किया, जो त्रिमूर्ति के रूप में प्रकट हुआ। उन्होंने खुद को लोहे के खलिहान से जोड़ दिया, जिस पर मसीह के शहीदों को जलाया गया था। और हमने पूरी सुबह इस चर्च में बिताई, पूजा की और संतों के चमत्कारों और चमत्कारिक चर्च की महानता और सुंदरता को देखा।
और, पवित्र मुकदमे को सुनने के बाद, हमने चर्च को कोंस्टेंटिनोव के दरबार में छोड़ दिया। और यहाँ उन्होंने शाही महल को देखा, जिसके पास में शाही महल है, जिसे हिप्पोड्रोम कहा जाता है। तांबे का एक खंभा है, जैसे कि सूट के तीन स्ट्रैंड्स, इन स्ट्रैंड्स के शीर्ष पर अलग हो जाते हैं। और सांप के सिर पर इन किस्में के प्रत्येक छोर पर, पत्थरों और मोतियों को साफ किया गया। उसी खंभे में नागिन का जहर समाया हुआ है। यहां अन्य स्तंभ, कई पत्थर और तांबे, और कई चमत्कारी भी हैं। और हम देखते रहे और आश्चर्य करते रहे।
जुलाई 1 का महीना, कोज़मा और डैमसन के पवित्र वंडरवर्कर्स की याद में, हम सेंट जॉन के मठ में गए, जिसे ग्रीक में प्रडोमर कहा जाता है, रूसी में अग्रदूत। और यहाँ वे झुके और प्रतिज्ञा की, यहाँ हमारा स्वागत किया गया और जीवित रूसी लोगों द्वारा आश्वस्त किया गया। कॉन्स्टेंटिनोपल में अपने प्रवास के तीसरे दिन, जुलाई में, दूसरे दिन, मोस्ट प्योर थ्योटोकोज़ के बागे के प्रावधानों की याद में, वे लाहर्ना गए और वहाँ पवित्र मंदिर में पूजा की, जहाँ बागे और मोस्ट प्योर वर्जिन की बेल्ट बिछाई गई थी। वहाँ से वे एपोस्टोलिक चर्च गए, उन्होंने नीचे झुककर पवित्र खंभे पर बहुत भय और कांपते हुए, हमारे प्रभु यीशु मसीह को उनके साथ बांधा और उनकी मुफ्त पीड़ा के समय, उन्होंने उनके उद्धार के लिए चालीस घाव लिए।
पीटर द एपोस्टल का पत्थर भी यहां है, इस पर वह मसीह की मुक्त पीड़ा के दौरान अपने पीछे हटने के बारे में फूट-फूट कर रोया। यहां उन्होंने भगवान की सबसे शुद्ध माँ के प्रतीक की पूजा की, जो रेगिस्तान में पवित्र वृद्ध को दिखाई दी। उन्होंने सम्राटों के ताबूतों को भी देखा, पवित्र और महान और प्रेरितों के बराबर थे राजा, और महान थियोडोसियस द किंग, और थियोडोसियस द स्मॉल, और कई अन्य। वहाँ, उसी ओर, उन्होंने एक छोटा चर्च देखा और उसमें उद्धारकर्ता द ग्रेट का एक आइकन देखा, लेकिन एक बिस्तर पर लेटे एक व्यक्ति द्वारा उसके विश्वास के साथ उसके पापों पर विश्वास करते हुए, पश्चाताप की एक आवाज़ उसे सुनाई दी। उसी स्थान पर, चैपल में, उन्होंने सेंट स्पिरिडॉन, बिशप और पोलीकाटा के अवशेष, और जॉन क्रिसस्टोम के अवशेष, और सेंट ग्रेगरी थेओलियन के अवशेष, पितृसत्ता के अवशेषों को पत्थर की चट्टानों में सील करके देखा।
जुलाई के महीने के तीसरे दिन वे सेंट एंथोनी के पितामह के पास गए, उनकी पूजा की और उनसे आशीर्वाद प्राप्त किया। चौथे दिन वे गए और महान अर्चनांगेल माइकल की छवि की पूजा की, जो एक युवक से निपटते हुए दिखाई दिए, और समुद्र में भिक्षुओं द्वारा फेंका गया बहुत सा सोना पाया। छठे दिन, हम भगवान की सबसे शुद्ध माँ ओडिजिट्रिया के पास गए, रूसी में शिक्षक को बुलाया, पूजा की और डर और कांप के साथ उसकी प्रतिज्ञा की, आशीर्वाद लिया और खुशी के साथ खुद का अभिषेक किया। और वे पैंटोक्रेटर के महान और ईमानदार मठ में गए, प्रभु के पवित्र मंडल की वंदना की, उस पर, जब उन्होंने इसे क्रूस से हटा दिया, तो उन्होंने मसीह के शरीर को रखा और उस पर वर्जिन के आँसू चित्रित किए गए। एक कोरचाग भी है, जो एक देशी पत्थर से बना है, जिसमें मसीह ने पानी को शराब में बदल दिया। और पवित्र एपिफेनी के दिन जो पानी अब संरक्षित किया जाता है, उसमें रखा जाता है। उन्होंने पवित्र शहीदों सर्गियस, और बेचू, और जैकब पर्स्की के झूठे सिर भी देखे। आठवें दिन, वे गए और मसीह की छवि की पूजा की, जिसने व्यापारी फेडोर का चमत्कार बनाया।
उसके बाद, जुलाई महीने के सोलहवें दिन, स्मोलेंस्क के मिखाइल बिशप कॉन्स्टेंटिनोपल में आए।
फिर, उसी महीने के चौबीसवें दिन, वे पवित्र और महान अथानासियस पितामह के मठ में गए, परमेश्वर की सबसे शुद्ध माँ ने उन्हें पितृसत्ता के लिए एक कर्मचारी दिया, उनके अवशेषों की वंदना की, जो लोग विश्वास के साथ आते हैं। वहां से, वे पेरिप्लट मठ गए, जहां उन्होंने संतों और पवित्र शहीद ग्रेगोरी के अवशेषों की वंदना की, जिससे उपचार उन सभी के लिए आता है जो विश्वास के साथ आते हैं। सेंट जॉन द फोरनरनर, बैप्टिस्ट क्राइस्ट का हाथ भी यहां रखा गया है। जुलाई के तैंतीसवें दिन, सेंट सोफिया के चर्च ने ऊपर जाकर चालीस खिड़कियां देखीं, वे सबसे ऊपर थे, चर्च के गले में, एक खिड़की को मापा गया था, जिसमें एक घाट दो ढलान और चौड़ाई में दो सेजेन थे, और वे आश्चर्यचकित थे कि कैसे पूर्वानुमान और काफी व्यवस्थित किया गया था। पहले दिन अगस्त का महीना कॉन्स्टैंटाइन के दरबार में चर्च में गया, इसे टिथे चर्च कहा जाता है। उसके खंभे असाधारण और अद्भुत हैं। वे सभी गुजरने वाले लोगों को प्रतिबिंबित करते हैं, जैसा कि एक दर्पण में, सभी प्रतिबिंब दिखाई देते हैं। और कई इस बात से हैरान थे।
वहाँ से वे समुद्र के किनारे गए, जहाँ पर बालू और उसके ऊपर पवित्र उद्धारकर्ता का चर्च था। इसमें प्रभु की पवित्र और चमत्कारी छवि है और पवित्रों के अवशेष और प्रेरितों के बराबर, जिसमें से कई चमत्कार और संकेत बने हैं। ऑगस्टस, दूसरे दिन, सेंट स्टीफन प्रथम शहीद के मठ में गया, पूजा की, और अपने पवित्र अवशेषों की वंदना की। उसी महीने के पांचवें दिन, हम पिगिया गए और भगवान की सबसे शुद्ध माँ की पूजा की और हीलिंग के पवित्र जल को पिया और उसे धोया।
उसी महीने के आठवें दिन, वे पेरिविनेटल मठ में गए, अग्रदूत के हाथ पर झुके, पवित्र पैट्रिआर्क ग्रेगरी थेओलियन के सिर पर, सेंट स्टीफन द न्यू के माथे पर, और प्रभु के आइकन पर। इस आइकन से मॉरीशस के राजा की आवाज आई। इसने संतों के कई अवशेषों को भी सील कर दिया। पुखराज, एक कीमती पत्थर, और संतों के कई अवशेषों की एक श्रृंखला भी है। अगस्त महीने के नौवें दिन, वे पेंटाक्रेटर के चर्च में गए, पोत के संरक्षक में पवित्र सुसमाचार को देखा, और सम्राट थियोडोसियस द स्मॉल के सुनहरे हाथ से सब कुछ लिखा। वहाँ उन्हें प्रभु के रक्त पर लगाया गया, जो क्रूस पर चढ़ने के दौरान उनकी पसलियों से बह गया था।
फिर मेट्रोपॉलिटन पिमेन ने सितंबर के ग्यारहवें दिन मृत्यु प्राप्त कर ली। और वे उसके शरीर को ले आए, कॉन्सटेंटिनोपल के बाहर, समुद्र के किनारे, गालाटा के सामने, सेंट जॉन द फॉरेनर के चर्च में दफनाया।
उसी समय कीव और मेट्रोपॉलिटन साइप्रियन साइप्रियन रूसी महानगर में डिलीवरी करने के लिए पहुँचे। इसी तरह, महानगर पिमन, जब वह जीवित था, कॉन्स्टेंटिनोपल में पैट्रिआर्क एंटनी को उसी स्थान पर देखने के लिए गया। भगवान ने उनके भाग्य को इस तरह से व्यवस्थित कियाः मेट्रोपॉलिटन पिमेन की मृत्यु हो गई, जैसा कि उन्होंने पहले ही लिखा था, और संरक्षक एंथनी के पिता ने साइप्रियन को कीव और रूस के सभी महानगरों के रूप में आशीर्वाद दिया और उन्हें सम्मान के साथ जारी किया।
और साइप्रियन पहले दिन अक्टूबर के महीने में रूस गया था, और उसके साथ माइकल बिशप ऑफ स्मोलेंस्क, और जॉन व्लादिका वोलिंस्की और दो और ग्रीक मेट्रोपॉलिटन, और ग्रैंड ड्यूक दिमित्री के आध्यात्मिक पिता फ्योडोर आर्किमन्ड्री सिमोनोवस्की थे।
उनके जाने के कुछ समय बाद दूत पहुंचे और बताया कि रूसी समुद्र में डूब गए हैं, महानगर के साथ केवल एक जहाज को बचाया गया था और जहाज स्वामी के साथ गायब था। और कुछ ने कहा कि वे डूब गए, दूसरों ने कहा कि लुटेरे मारे गए, दूसरों ने दावा किया कि समुद्र तेज हवा से बहुत उत्साहित था, और उन्हें अमास्टरिया ले जाया गया, अन्य ने कहा - डैफनुसिया के लिए।
कुछ दिनों बाद, सभी रूस के साइप्रियन से मेट्रोपोलिटन के लिए एक पत्र आया, जिसमें उन्होंने अपने समुद्री यात्राओं की कई परेशानियों के बारे में बताया, रास्ते में भयानक रोमांच, किस तरह की गड़गड़ाहट और क्रैकिंग और बिजली, और उनकी आत्माओं की भयानक लहरें मौत के करीब थीं। महान हवा और चक्कर से उनके जहाज समुद्र में बिखर गए, और उन्होंने एक-दूसरे को नहीं देखा और यह नहीं जानते थे कि हर कोई कहां है। लेकिन ईश्वर की कृपा से तूफान थम गया, कम से कम वे मौन थे, वे इकट्ठे हो गए, जो बच गए, और बेलगोरोड के लिए रवाना हुए, सभी ईश्वर की कृपा से स्वस्थ हैं और अपनी माँ के सबसे शुद्ध और रूस चले गए। हम सभी रूस के मेट्रोपॉलिटन साइप्रियन द्वारा लिखे गए एक पत्र में इन शब्दों को पढ़ते हुए, हर्षित थे, और चालीस दिन बाद, महानगर ने चर्चों और मठों को आदेश दिया, और पवित्र स्थानों को देखा, और बहुउद्देशीय ताबूतों और चमत्कारी अवशेषों की पूजा की।
बूढ़े और बूढ़े सभी लोग महंगे कपड़े पहनते हैं, लेकिन बिना घबराए। इस चर्च में महिलाओं को नहीं देखा जा सकता था, वे, जो गायक मंडलियों में खड़े थे, सब कुछ देखा। गायकों को शानदार कपड़े पहनाए गए, उनके कपड़े, पुजारियों के कलवरिया, चौड़े और लंबे समय की याद ताजा करती थी, और आस्तीन भी चौड़े और लंबे थे, कमचटका के कुछ, अन्य shydnye, कंधे के पैड सोने और मोतियों की कढ़ाई के साथ, फीता के साथ। उनके सिर पर सोने के साथ और मोतियों के साथ और लेस के साथ चोटीदार टोपियां हैं। और उनमें से कई एकत्र हुए। और इसलिए सब कुछ भव्य था। उनका सबसे पुराना पति (चॉइसमास्टर) बहुत सुंदर और चमत्कारिक है, बर्फ जैसा सफेद। रोम और स्पेन, और फ्लोरेंस, और गैलाटियन और tsargradtsy, और वेनिस और हंगरी के प्रतिनिधि भी थे। और वे अद्भुत लग रहे थे। वे दो पंक्तियों में खड़े थे, और इसकी भूमि का प्रत्येक चिन्ह अपने आप में थाः कुछ ने लाल मखमल की पोशाक पहनी थी, दूसरों ने चेरी मखमली, दूसरों ने गहरे नीले मखमली, दूसरों ने काले मखमल, फिर भी पुराने जमाने के और स्मार्ट नहीं। प्रत्येक देश के प्रतिनिधियों का अपना चेहरा, अपने स्वयं के मतभेद थेः कुछ के स्तनों पर मोती थे, दूसरों के गले में एक सोने का घेरा था, दूसरों के गले और छाती के चारों ओर एक सोने की चेन थी, प्रत्येक देश के लोगों की अपनी उपस्थिति और अपनी स्वयं की विशिष्ट विशेषताएं थीं। दाहिनी ओर के गायक मंडली के नीचे एक महल था - बारह कदमों की ऊँचाई, दो खंजर चौड़े, लाल दुपट्टे से ढंके; इस पर दो स्वर्ण पीठ स्थापित हैं। रात में, राजा मैनुअल अपने महल में था, और जब दिन का पहला घंटा आया, तो वह शेल्फ से उतर गया और सामने के महान दरवाजों के साथ पवित्र चर्च में प्रवेश किया, जिसे रॉयल डोर्स कहा जाता है। और गायकों ने मन के लिए अद्भुत और अजीब तरह से गाया। और राजा ने सामने के दरवाजों से महल तक इतनी धीमी और चुपचाप मार्च किया। राजा के दोनों ओर बारह सशस्त्र योद्धा थे, जो लोहे के कवच में सिर से पैर तक पहने थे। और उनके सामने दो मानक वाहक थे, उनके बाल काले थे, और उनके बैनर, कपड़े और टोपी लाल थे। और इन दो मानक-दाताओं से पहले बेलीफ्स (पॉडवोस्की) थे, उनके कर्मचारी चांदी और सोने के बाउंड थे, और कर्मचारियों के सिरों को मोती के साथ स्थापित किया गया था।
जब राजा महल में पहुंचा और उज्ज्वल महल में प्रवेश किया, तो उसने शाही बागे और शाही मुकुट पर रख दिया, और शाही ताज सिर के पास के पदों पर रख दिया गया। राजा महल से बाहर आया, ऊपर गया, और रानी को लाया, और वे दोनों सोने की मुद्रा में बैठे। फिर दिव्य मद्यपान शुरू हुआ, और राजा एक स्वर्ण पीठ पर बैठे थे, और रानी भी एक स्वर्ण पीठ पर बैठी थी। और जब राजा को बाहर निकलने के लिए आगे बढ़ना पड़ा, तो दो महान धनुर्धर राजा के पास आए और एक छोटा धनुष बनाया, केवल उन्होंने अपने सिर को अपने स्तनों को थोड़ा, बहुत उदारतापूर्वक और बहुत उदारता से झुकाया।
और राजा उठे, और वेदी के पास गए, और उनके चलने से पहले मानक-अधिकारी और दोनों ओर के सशस्त्र सैनिक गए। जब राजा ने पवित्र वेदी में प्रवेश किया, तो राजा के पवित्र दरवाजे के दोनों ओर पवित्र वेदी के सामने मानक-सैनिक और सशस्त्र सैनिक खड़े थे। उन्होंने राजा को पवित्र फिलोनीज़ के कपड़े पहनाए, कमर से छोटे, लाल रंग के स्कार्लेट की तरह, केवल कमर के लिए एक छोटे से पवित्र क्रिमसन के कपड़े पहने। और राजा हाथ में मोमबत्ती पकड़े वेदी के बाहर चला गया।
चर्च के मध्य में एंथनी पितृसत्ता अपने स्थान पर खड़ा था। और पितृ पक्ष ने एक रास्ता बनाया, पवित्र पल्पिट के पास गया, और राजा उसके साथ। एक थाली पर एक शाही मुकुट पितृ पक्ष में लाया गया था, और एक तशरीना कवर मुकुट को एक पट्टिका पर पितृ पक्ष में लाया गया था।
पितृ को आशीर्वाद देने के बाद, दो महान धनुर्धारी त्सरीना के पास पहुंचे और आते हुए, एक छोटा सा धनुष बनाया, केवल उन्होंने अपने सिर के साथ अपने धनुषों को विनम्रता से और विधियों के साथ झुकाया। रानी पल्पिट के पास आई। उनके ग्रेस पैट्रिआर्क ने राजा को क्रॉस दिया, उन्हें अपने हाथ में क्रॉस दिया और शाही मुकुट ले लिया और राजा को आशीर्वाद देते हुए, उनके सिर पर अपना शाही मुकुट रखा, और दूसरे मुकुट को राजा के हाथ में दे दिया और उसे रानी पर थोपने का आदेश दिया। । वह पल्पिट से नीचे आया और, नीचे खड़े होकर, अपने हाथ से पल्पिट पर पितर को लहराया, और पितृ ने दूर से पल्पिट पर खड़े होकर, राजा और रानी को अपने हाथ से दूर से आशीर्वाद दिया। वे दोनों समान रूप से पितृ पक्ष को नमन करते थे, अपनी सीटों पर जाते थे और स्वर्ण पीठों पर बैठते थे। पितृ पक्ष लुगदी से नीचे आया और रॉयल दरवाजे के साथ पवित्र वेदी में प्रवेश किया।
जब चेरुबिक भजन समाप्त हुआ, तो महान धनुर्धर आए और उन्होंने तसर को एक छोटा धनुष बनाया, केवल उन्होंने अपने स्तनों को शालीनता और वैधानिक तरीके से उनके सिर पर झुकाया। तब राजा उत्साह और कांपता हुआ और बड़े ध्यान से वेदी के पास गया। और उन्होंने उसे पवित्र फीलोनट के कपड़े पहनाए। सभी के आगे पवित्र शाही द्वार के सामने राजा था, उसके हाथ में एक मोमबत्ती थी। इसलिए वह वेदी से बाहर आया और सभी के आगे वेदी में प्रवेश किया, और उसके पीछे महान गिरजाघर बड़ी सुंदरता, सम्मान और महिमा से पवित्र और दिव्य रूप से उत्सुकता से चला।
और यह इतनी शालीनता थी, सम्मानित और सुंदर थी, जो मानव धारणाओं को स्थानांतरित करती है। पवित्र उपहारों के साथ जुलूस लंबे समय तक जारी रहाः जबकि करूब का गीत शुरू से अंत तक गाया जाता था, जुलूस जारी रहा। पवित्र और दिव्य उपहारों की पवित्र वेदी पर स्थानांतरित होने के बाद, राजा पवित्र सिंहासन के पास बैठ जाता है; और राजा पवित्र वेदी के लिए वेदी में रहते हैं। और जब पवित्र भोज का समय आता है, तो दो महान धनुर्धर आते हैं, रानी को थोड़ा झुकाकर, केवल उनके सिर के साथ उनके बोसोम्स तक, कृपया और बहुत उत्सुकता से। जब रानी सिंहासन से उतरती है, तो जो लोग खड़े होते हैं वे शाही तसर के पर्दे को फाड़ रहे होते हैं, कितने लोग खुद को कैद कर पाएंगे। और रानी बहुत डर और कांप, और कोमलता के साथ आती है, और वेदी के पंख के लिए दक्षिणी दरवाजे से विनम्रता, और उसे पवित्र भोज देती है। पितृ पक्ष के राजा और पुजारी मसीह के सिंहासन पर विराजमान होते हैं। पितर वेदी से बाहर आते हैं और वेदी को छोड़कर अपने पवित्र स्थान पर बैठ जाते हैं। राजा एक शाही बागे और तीरा में उसके पास आता है, पितृ उसे और उसकी रानी को आशीर्वाद देते हैं। और वह उसे असाधारण रूप से रूढ़िवादी वाचा रखने के लिए और प्राचीन विधियों का उल्लंघन करने के लिए, अपने स्वयं के, शाही एक को जब्त करने के लिए नहीं, और भगवान के सभी भय को प्राप्त करने और मृत्यु को याद रखने के लिए दंडित करता है, क्योंकि आप पृथ्वी और जमीन से बाहर आए, और इसी तरह, ।
पितृ पक्ष के भाषण के बाद, कोई भी अभी तक tsar के पास नहीं जा सकता है और उसे टोस्ट बताने की हिम्मत नहीं करता हैः न तो राजकुमारों, न ही लड़कों, और न ही योद्धा। लेकिन केवल मार्बलर्स और अंडरटेकर ही इसे देख सकते हैं, शो में संगमरमर और पत्थर ला सकते हैं। वे उससे संपर्क करेंगे और पूछेंगेः "तुम्हारा ताबूत किस तरह का होना चाहिए?" दृष्टान्त उसे याद दिलाएगाः "मनुष्य नश्वर और सड़ा हुआ है।" इसे हमारे व्यर्थ में मत भूलना, और गायब हो गया, और खराब जीवन। अपनी आत्मा के बारे में बेक करें और आदेश के राज्य को ताक पर रखें, आप कितने महान हैं, कितने खुद को विनम्र करेंगे, क्योंकि मजबूत को पीड़ा दी जाएगी। जैसा कि ईश्वर के सामने ईश निंदा पाप है, इसलिए ईश्वर के सामने उनके अभिमान पाप में गर्व है। लेकिन सबसे बढ़कर, अगर आपको हमेशा ईश्वर का भय, और विनम्रता, और प्रेम, और दया मिलती है, तो आप स्वर्गीय प्रेम और प्रभु की कृपा से बच जाएंगे। "
और इस निर्देश के बाद, जैसा कि क़ानूनों में लिखा गया है, राजकुमारों, सेनापतियों, सैन्य कमांडरों और योद्धाओं और सभी रईसों का जुलूस शुरू हुआ और उन्होंने अपने रिवाज़ के अनुसार तसर से बात की।
राज्य से शादी कर ली और फिर बड़े शांत, विनम्रता के साथ पति द्वारा आशीर्वाद दिया, और भगवान के डर से, राजा चर्च को बहुत अच्छी तरह से छोड़ देता है, कुछ महान पुजारी की तरह, वह सोने के सिक्कों के साथ बौछार किया जाता है। लोगों ने उन्हें अपने हाथों से तमाचा जड़ दिया।
इस प्रकार, प्राचीन किंवदंती के अनुसार, राजाओं को राज्य में रखा गया था, और इसलिए मनुयल राजा को एंथोनी ने कुलपति और पवित्र कैथेड्रल द्वारा पुरावशेष से प्राप्त आदेश के अनुसार नियुक्त किया था।