Jet Airways: नेट प्रॉफिट 35,000 रुपए से कम और दावा जेट एयरवेज को 14,000 करोड़ देने का Jet Airways SBI Caps rules out Darwin as potential investor\nJet Airways: नेट प्रॉफिट 35,000 रुपए से कम और दावा जेट एयरवेज को 14,000 करोड़ देने का\nडारविन ग्रुप के चेयरमैन अजय हरिनाथ सिंह का दावा था कि वह जेट एयरवेज में 14,000 करोड़ रुपए का निवेश करना चाहते लेकिन SBI कैपिटल ने यह दावा खारिज कर दिया है\nअपडेटेड May 17, 2019 पर 13:59 । स्रोत : Moneycontrol.com\nक्या आप इस बात पर यकीन करेंगे कि कोई ऐसा ग्रुप जेट एयरवेज की मुश्किलें दूर करने का दावा कर सकता है जिसकी अपनी एक कंपनी का नेट प्रॉफिट 35000 रुपए से कम हो। जी हां, इस ग्रुप का नाम है डारविन ग्रुप।\nग्रुप की एक कंपनी डारविन प्लेटफॉर्म होल्डिंग लिमिटेड का नेट प्रॉफिट फाइनेंशियल ईयर 2018 में सिर्फ 34,751 रुपए हो। इस दौरान कंपनी की नेट सेल्स 17.08 लाख रुपए की रही। कुछ दिनों पहले ही इस ग्रुप ने जेट एयरवेज में हिस्सेदारी लेने में दिलचस्पी जताई थी।\nडारविन ग्रुप के चेयरमैन अजय हरिनाथ सिंह का दावा था कि वह जेट एयरवेज में 14,000 करोड़ रुपए का निवेश करना चाहते हैं। दिलचस्प है कि इस रकम से जेट एयरवेज का 8500 करोड़ रुपए के कर्ज के साथ सारी लायबिलिटीज पूरी हो जाएंगी। उनका यह भी कहना है कि उनका संबंध यूपी के सुल्तानपुर के किसी राजनीतिक परिवार से है।\nजेट एयरवेज स्टेक सेल के लिए नियुक्त कंसलटेंट SBI कैपिटल ने डारविन ग्रुप के अजय हरिनाथ का यह दावा खारिज कर दिया है। SBI कैपिटल ने जब कंपनी के बहीखातों का ड्यू डिलिजेंस किया तो पता चला कि ग्रुप मिनिमम स्टैंडर्ड को भी पूरा नहीं कर पा रहा है।\nजेट एयरवेज को कर्ज देने वाले बैंकों के कंसोर्सियम ने अप्रैल में स्टेक सेल की प्रक्रिया शुरू की थी। अभी तक जो कंपनियां शॉर्टलिस्ट हुई हैं उनमें से किसी भी कंपनी ने 10 मई तक जेट एयरवेज में मेजॉरिटी स्टेक लेने पर सहमति नहीं जताई है। जेट एयरवेज की बिल्डिंग प्रक्रिया 10 मई को खत्म हुई थी।\nक्या कहना है एतिहाद का?\nजेट एयरवेज की मौजूदा पार्टनर एतिहाद एयरवेज ने पहले ही साफ कर दिया था कि वह अपनी माइनॉरिटी हिस्सेदारी 24.9% तक ही बढ़ा सकती है।\nक्या करेंगे बैंक?\nजेट एयरवेज को कर्ज देने वाले बैंक की कोशिश है कि कोई एक बड़ा निवेशक नहीं मिलता है तो अलग-अलग पार्टनर्स को जोड़कर एक ग्रुप बना ले। बैंकों को अगर कोई निवेशक नहीं मिलता है तो आखिरी विकल्प कंपनी को लिक्विडेट करने का है। लिक्विडेट करने के मायने हैं कि कंपनी के एसेट्स अलग-अलग लोगों को बेचा जाएगा। इससे जेट एयरवेज का नाम हमेशा के लिए खत्म हो सकता है।\nSBI कैपिटल ने ब्रिटेन की एडी पार्टनर को भी ड्यू डिलिजेंस के लिए पेपर जमा करने को कहा है। ड्यू डिलिजेंस में किसी कंपनी के बही खातों की जांच की जाती है। एडी पार्टनर की तरफ से अभी तक जैसन अन्सवर्थ ने कोई डॉक्यूमेंट जमा नहीं किए हैं। लिहाजा आशंका जताई जा रही है कि इनका दावा भी खारिज हो सकता है।\nआज SBI कैपिटल की मीटिंग जेट एयरवेज को कर्ज देने वाले बैंकों से होगी। लेकिन अभी तक यह साफ नहीं हो पाया है किए SBI कैपिटल इन अनसॉलिसिटेड बिडर्स का नाम बैंक के सामने रखेगी या नहीं।