सिंह राशि के जातकों को आज कुछ बेहतरीन अनुभव प्राप्त होंगे। आप अपने कारोबार व कार्य क्षेत्र में कुछ विशिष्ट चुनौतियों का सामना करेंगे जो आपके लिए वास्तव में बौद्धिक व सामाजिक समझ विकसित करने वाली साबित होंगी।
कार्यक्षेत्र को लेकर आपका दिन अच्छा रहने वाला है। आज आपकी ख्याति में बढ़ोतरी होगी। आज किसी महत्वपूर्ण डील के भी संपन्न होने के आसार नजर आ रहे हैं। आर्थिक मसलों को लेकर आपका आज का दिन काफी शानदार रहने वाला है।
आज आप की कुछ लंबित कार्य पूरे हो सकते हैं। हालांकि आज आपके खर्च में भी काफी अधिक बढ़ोतरी होगी। इसके अतिरिक्त आज के दिन यदि आप किसी नये कारोबार व कार्य के आरंभ के संबंध में विचार कर रहे हैं, तो आपका दिन ऐसे विषय वस्तु को लेकर भी शानदार रहने वाला है। आज आपको भाग्य का पूरा-पूरा सहयोग प्राप्त होगा। वैवाहिक जीवन व्यतीत कर रहे जातकों के लिए आज का दिन थोड़ा उखड़ा-उखड़ा रहेगा।
कन्या राशि के जातकों के लिए आज का दिन काफी शानदार रहने वाला है। आज आप किसी प्रकार के समारोह में शामिल हो सकते हैं जिससे आपका मन भी काफी खुश रहेगा। आपके मन में शांति और संतुष्टि की भावना बनी रहेगी।
घरेलु परिवेश आज काफी शुभकारी रहने वाला है। वैवाहिक जीवन व्यतीत कर रहे जातकों के लिए भी दिन काफी अच्छा रहने वाला है, आपके मध्य के पुराने कलह आज समाप्त हो सकते हैं जिससे रिश्ते खुशहाल व बेहतर हो जाएंगे। हालांकि संतान के भविष्य को लेकर आपका मन आज थोड़ा चिंतित व परेशान रहेगा। आप संतान के विषय में विचारशील मुद्रा में नजर आएंगे।
कारोबार को लेकर समय पहले से बेहतर रहने वाला है। कारोबारी तौर पर बौद्धिकता से लिया गया निर्णय आपके लिए काफी लाभकारी साबित हो सकता है। आज के दिन को स्वयं को विवादित मसले अधिक से अधिक दूर रखें तो बेहतर रहेगा।
कार्यस्थल को लेकर आपका आज का दिन काफी शानदार रहने वाला है। आज आपकी प्रसिद्धि में वृद्धि होगी, आपके वर्चस्व प्रभाव में वृद्धि होगी। आज आपके कई पुराने उलझे हुए विवादित मसलों के सुलझ जाने के आसार नजर आ रहे हैं। हालांकि कोशिश करें कि वार्तालाप व बातें बनाने में आप अपना अधिक समय ना बर्बाद करें, समय को महत्व दें।
आज आपके समक्ष कारोबार व कार्यक्षेत्र आदि से जुड़े विषय वस्तु को लेकर कुछ बेहतरीन अवसर आ सकते हैं। इन अवसरों का लाभ उठाने की चेष्टा करें, ना कि अधिक समय तक विचार मंथन में अपना समय बर्बाद न करें।
आज आप अपने खानपान को लेकर थोड़ी परहेजी बरते तो बेहतर रहेगा अन्यथा पेट से संबंधित तकलीफ का सामना करना पड़ सकता है। आज माता जी के स्वास्थ्य का विशेष ख्याल रखें, उनके सेहत की स्थिति थोड़ी प्रभावित हो सकती है।
वृश्चिक राशि के जातकों के लिए आज का दिन मिश्रित परिणाम प्रदर्शित करने वाला है। आर्थिक विषय वस्तु को लेकर आज के दिन सोच समझकर अपने कदम आगे बढ़ाए। हालांकि ऐसे मसले में आज का दिन आपका अच्छा परिणाम दर्शायेगा। आज के दिन किया गया निवेश आपके लिए काफी लाभकारी रहने वाला है।
आज आप अपने कारोबार से सम्बंधित कुछ महत्वपूर्ण योजनाओं के संबंध में विचार कर उसका क्रियान्वयन कर सकते हैं जो आपके लिए भविष्य में काफी फायदेमंद साबित होगा।
आज संतान के शिक्षण अथवा कार्य को लेकर मन थोड़ा परेशान रह सकता है। आज आप अपने घर परिवार के आसपास के जनों अथवा पड़ोसियों आदि से किसी विषय वस्तु को लेकर विवादित वातावरण बना सकते हैं। कोशिश करें कि वाद-विवाद को तूल न दें, बल्कि मसले को जल्द से जल्द सुलझा कर खत्म करें।
वैवाहिक जीवन व्यतीत कर रहे जातकों के लिए आज का दिन प्रेम से पूर्ण रहने वाला है। आज आपको आपके जीवनसाथी का सम्पूर्ण सहयोग प्राप्त होगा जिस वजह से आपके सभी कार्य बेहतरीन तरीके से पूर्ण होते चले जाएंगे।