दर्पण श्रीवास्तव एण्डटीवी के 'येशु' में निभायेंगे स्वार्थी राजा हेरोड की भूमिका - Amar Bharti Media Group\nदर्पण श्रीवास्तव एण्डटीवी के 'येशु' में निभायेंगे स्वार्थी राजा हेरोड की भूमिका\nटेलीविजन के लोकप्रिय अभिनेता दर्पण श्रीवास्तव एक और किरदार को बखूबी निभाने जा रहे है। उन्हें एण्डटीवी ने आगामी शो येशु में राजा हेरोड की भूमिका निभाने के लिए चुना है। एक अत्याचारी और क्रूर शासक रूप में मश्हूर है, राजा हेरोड बहुत ही ज्यादा दुस्साहसी और महत्वाकांकक्षी था। वह एक बहुत ही स्वार्थी और निर्दय राजा है, जो केवल स्वार्थ देखता है और उसे पूरा करने के लिये किसी भी हद तक जा सकता है।\nअपने किरदार के बारे में विस्तार से बताते हुए दर्पण श्रीवास्तव ने कहा, श्हालांकि मैंने कई नाकारात्मक भूमिकाएं निभाई है, लेकिन यह अब तक मैंने जितने भी किरदार निभाएं है उससे बहुत अलग है। हालांकि, हेरोड के गुणों एवं चरित्र के बारे में शायद लोग जानते हो, लेकिन मेरा मकसद उसके उस पहलू को दिखाना है, जो दर्शकों के लिये थोड़ा आसामान्य और अलग होगा।\nपहाड़ों पर घूमने निकले अर्जुन-मलाइका, देखें रोमांटिक तस्वीर\nइस किरदार को गढ़ने के लिए इस पर बहुत सारी रिसर्च और स्टडी की गई है, और मैं अपनी पूरी क्षमता के साथ इस किरदार को बेहतरीन तरह से निभाने की कोशिश करूंगा। हल्के-फुल्के अंदाज में कहूं तो, मेरा यह कहना गलत नहीं होगा कि मैं वैसा हेरोड बनना चाहूंगा, जिससे अब तक न तो कोई मिला है और न हीं मिलना चाहेगा। इस शो के बारे में और भी ज्यादा जानने के लिये हमारे साथ बने रहिये।"\n'येशु' विशेष रूप से एक परोपकारी बच्चे की कहानी है जो सिर्फ अच्छाई करना चाहता है और अपने आस-पास खुशियां फैलाता है। सभी के लिए उसका प्यार और करुणा उन बुरी, शैतानी शक्तियों के लिये बिल्कुल विपरीत हैं, जो उनके जन्म और बचपन के दौरान मौजूद थीं। अपनेे परिवार और समाज पर होने वाले अत्याचारों ने उन्हें काफी प्रभावित किया।\nकौन हैं श्वेता अग्रवाल? किससे होगी शादी\nदूसरों की मदद करने और उनके दर्द को कम करने की कोशिश अक्सर उन्हें उस राह पर ले जाती थी जहां वह निश्चित रूप से आहत होते थे और न सिर्फ उत्पीड़कों बल्कि एक बड़ी संख्या में लोगो द्वारा भी उनकी निंदा की जाती थी।\nलेकिन आखिरकार ये चीजें भी उन्हें उनके रास्ते पर चलने से नहीं रोक पाईं। येशु की कहानी अच्छाई बनाम बुराई के बीच की सिर्फ एक आदर्श कहानी ही नहीं है, बल्कि यह येशु और उनकी समर्थक एवं मार्गदर्शक बनीं उनकी मां के बीच के खूबसूरत रिश्ते को भी दर्शाता है।\nऔर अधिक जानने के लिये देखते रहिये 'येशु', बहुत जल्द सिर्फ एण्डटीवी पर!\nसरकार को सुननी चाहिए किसानों की मांगें-किस ने कहा\nबिहार में क्या भगवान के भरोसे है कानून-व्यवस्था ?