यह देश का दूसरा सबसे ज्यादा बिकने वाला स्कूटर है। डेली यूज के लिए यह एक अच्छा स्कूटर है। इसका सिंपल डिजाइन और आरामदायक राइड इसे खास बनाती है। इंजन की करें, तो Jupiter में 109.7cc का इंजन है, जो 7.3bhp का पावर और 8.4 Nm टॉर्क जेनरेट करता है। इस स्कूटर की परफॉर्मेंस काफी अच्छी है, इसमें इको-थ्रस्ट फ्यूल इंजेक्शन दिया है जिससे 15 परसेंट माइलेज ज्यादा मिलती है। इस स्कूटर के फ्रंट और रियर व्हील में 130mm ड्रम ब्रेक लगे हैं। डिजाइन के मामले में यह एक साफ-सुथरा स्कूटर है। इसकी सीट के नीचे 21 लीटर का स्पेस दिया गया है, जहां आप अपना जरूरी सामान रख सकते हैं। इसकी बड़ी और आरामदायक सीट आपके लंबे सफर के लिए बेस्ट रहेगी। सामान रखने के लिए इसमें स्पेस भी काफी अच्छा मिल जाता है।
TVS का यह स्कूटर न सिर्फ चलने में दमदार है, बल्कि इसका स्टाइल भी ग्राहकों को लुभा रहा है। यह कई सेगमेंट-फर्स्ट फीचर्स के साथ आता है जैसे कि 33-लीटर बूट स्पेस, एक्सटर्नल फ्यूल लिड, यूएसबी सॉकेट और भी बहुत कुछ। टीवीएस जुपिटर 125 में पावर के लिए 124.8 सीसी की सिंगल सिलिंडर, 2 वाल्व, 4-स्ट्रोक, एयर कूल्ड इंजन दिया गया है। इसका इंजन 6500 आरपीएम पर 8.04 bhp की मैक्सिमम पावर और 4500 आरपीएम पर 10.5 Nm का पीक टॉर्क जेनरेट करता है। भारतीय बाजार में TVS Jupiter 125 तीन कलर ऑरेंज, ब्लू और ग्रे में उपलब्ध है।
यह स्कूटर कंपनी का सबसे स्पोर्टी मॉडल है और कई अच्छे फीचर्स के साथ आता है। इंजन की बात करें, तो इसमें 125cc का इंजन लगा है जोकि रेस ट्यून्ड फ्यूल इंजेक्शन (RT-Fi) के साथ आता है। यह इंजन 10.2PS की पावर और 10.8 Nm का टॉर्क जेनरेट करता है। खास बात यह है कि अपने सेग्मेंट का यह इकलौता ऐसा स्कूटर है जिसका इंजन सबसे ज्यादा पावर जेनरेट करता है। राइडर की जरूरत का ध्यान रखते हुए इस स्कूटर में दो अलग-अलग ड्राइविंग मोड्स मिलते हैं, जिसमें रेस मोड और स्ट्रीट मोड शामिल है। इस स्कूटर का डिजाइन और इसके ग्रफिस इसके प्लस पॉइंट्स हैं। और यही वजह है कि यह स्कूटर यूथ को काफी पसंद आता है। सामान रखने के लिए इसमें स्पेस भी काफी अच्छा मिल जाता है।
इस स्कूटर को खास कर फीमेल के लिए डिजाइन किया गया है। TVS Scooty Zest 110 में 109.7 cc सिंगल-सिलेंडर एयर-कूल्ड इंजन दिया गया है, जिसकी रेटिंग 7.8 PS की पावर और 8Nm टॉर्क जेनरेट करता है। स्कूटर में एलईडी डीआरएल, एलईडी टेल लाइट, ड्यूल-टोन सीट, फ्रंट ग्लव बॉक्स, पार्किंग ब्रेक आदि मिलते हैं। यह स्कूटर दिखने में हल्का है और इसे सिटी में राइड करना काफी आसान हो जाता है। इसके फ्रंट और रियर में ड्रम ब्रेक की सुविधा मिलती है।
गर्ल्स के लिए TVS Scooty Pep+काफी अच्छा स्कूटर है। यह एक सस्ता स्कूटर है। इंजन की बात करें, तो इस स्कूटर में 87.8 cc सिंगल-सिलेंडर एयर-कूल्ड इंजन दिया है, जो 5.4 ps की अधिकतम पावर और 6.5 Nm की पीक टॉर्क जेनरेट करने में सक्षम है। स्कूटर में स्टैंडर्ड रूप से डे टाइम रनिंग लैंप मिलता है। इसमें आपको यूएसबी चार्जर और एक साइड-स्टैंड अलार्म ऑप्शनल मिलते हैं।
ऑटोमोबाइल और टेक्नोलॉजी में लिखने से लेकर पढ़ने का शौक है। नई-नई गाड़ियों को टेस्ट करना और उनके बारे में लोगों तक सही जानकारी पहुंचाना पसंद है। P7 News समेत कई बड़े पब्लिकेशन के साथ काम कर चुके हैं। टोकोयो मोटर शो से लेकर कई ऑटो एक्सपो कवर कर चुके हैं। गाड़ियों की टेस्टिंग के लिए पूरा भारत घूम चुके हैं।