Rewari Today News Updates . आज दिनभर की खबरें ( 07 Oct. 20 )
जिले से अभी तक 74399 सैंपल लिए गए हैं, जिनमें 6130 कोविड-पॉजिटिव मिले हैं। इनमें 5638 नागरिक कोविड संक्रमण से ठीक हुए हैं और अब तक 33 मरीजों की मौत हुई है। जिले में कोविड पॉजिटिव के कुल 459 एक्टिव केस हैं, इनमें 26 विभिन्न अस्पतालों में व 5 जिला कोविड केयर सैंटर में एडमिट हैं, जबकि 428 कोविड मरीज होम आइसोलेट किए गए हैं। जिले में आज मिले 49 केसों में से 27 रेवाड़ी शहर, 4 बावल, 2 रसगण तथा एक-एक केस लुखी, भाड़ावास, बिठवाना, चांदावास, ढालियावास, गोकलगढ़, कुम्भावास, कुण्ड, तुर्कियावास, पाली, पुन्सिका, रामपुरा, बूढ़पुर, फिदेड़ी, जलियावास व टींट से संबंधित हैं। ठीक होने वाले 60 मरीजों में से 30 रेवाड़ी शहर, 9 धारूहेड़ा, 3 बावल, 2-2 डहीना व मौतला कलां तथा एक-एक केस चांदनवास, चिल्हड़, गज्जीवास, गोलियाका, जलियावास, झाड़ौदा, जीतपुरा, काकोडिय़ा, कापड़ीवास, मनेठी, रामपुरा, सुठानी, रामगढ़ व बासदुधा से संबंधित हैं।
कोरोना वायरस की रोकथाम को लेकर एडीसी राहुल हुड्डा की अध्यक्षता में बैठक की गई . जिसमें एडीसी ने स्वास्थ्य विभाग को कहा है की प्राइवेट अस्पतालों में भर्ती पॉजिटिव मरीजों पर भी निगरानी रखें . आपको बता दें की जिले के रिकवरी रेट 91 फीसदी से ज्यादा है .
एम्स निर्माण को लेकर केन्द्रीय टीम ने 10 बिन्दुओं पर रिपोर्ट मांगी .
रेवाड़ी जिला में एम्स निर्माण को लेकर केन्द्रीय टीम ने रेवाड़ी जिला प्रशासन से 10 बिन्दुओं पर रिपोर्ट मांगी है। इस बारे में आज जिला सचिवालय सभागार में एडीसी राहुल हुड्डा की अध्यक्षता में बैठक का आयोजन किया गया। एडीसी राहुल हुड्डा ने संबंधित सभी विभागों को निर्देश दिए कि वे अपनी रिपोर्ट निर्धारित प्रोफोर्मा में भरकर आज शाम तक प्रस्तुत करें ताकि केन्द्रीय टीम द्वारा मांगी गई सूचना को समय पर दिया जा सकें। केन्द्रीय टीम ने जिन 10 बिन्दुओं पर रिपोर्ट मांगी है उनमें उपयुक्त भूमि का क्षेत्र, बिजली व पानी का प्रोविजन, स्वास्थ्य संस्थान मैडिकल कॉलेज, रेल सडक़ व एयरपोर्ट से कनैक्टिवीटी, नजदीक पीएचसी व सीएचसी की सुविधा, उपलब्ध स्कूल और कॉलेज, रोजगार, फास्ट ट्रैक सिंगल विंडो फॉर क्लीरेंस, फाईनैसियल इन्सेटिव, सलैक्शन कमेटी द्वारा उचित रूप से विचार किए जाने बारे शामिल है।
आपको बतां दे कि एक अक्टूबर को केन्द्रीय टीम में एम्स निर्माण के लिए भालखी माजरा गांव की जमीन का अवलोकन किया था।
सीआईए रेवाडी पुलिस ने दोहरे हत्या काण्ड की योजना बनाने की मुख्य भूमिका निभाने वाले आरोपी चांद उर्फ चांदराम व नविन धांगेवाला को जेल से प्रोडैक्शन वारंट पर है। दोनों को कोर्ट में पेश करके छह दिन के लिए पुलिस रिमांड पर लिया गया है . सीआईए इन्चार्ज रेवाडी ने बताया है कि 8 जून 2020 को गुर्जरवाडा निवासी अमित व गोबिंद की गढी बोलनी रोड पर गोली मारकर हत्या कर दी थी। जबकि मृतको का एक साथी विकास उर्फ लंबू बचकर निकलने मे कामयाब हो गया था। उस समय पुलिस ने हत्या का केस दर्ज कर तफ्तीश शुरू की थी और अबतक पुलिस दस आरोपियों को इस मामले में गिरफ्तार कर चुकी है .
जिले के लोगों को खाद्य पदार्थों की गुणवत्ता की जांच करने के संबंध में जागरूक करने के लिए फूड एंड ड्रग्स विभाग द्वारा रेवाड़ी जिले मोबाइल टेस्टिंग वैन लगाईं गई है . जिसमें कोई भी व्यक्ति मात्र 20 रूपय में खाद्य पदार्थों को जाँच करा सकता है .
डीसी ने बताया कि रेवाड़ी जिले में यह मोबाईल लैब 8 व 9 अक्टूबर को नागरिक अस्पताल रेवाड़ी एवं लोकल ऐरिया, 12 व 13 अक्टूबर को सीएचसी बावल, 14 व 15 अक्टूबर को उपमंडल अस्पताल कोसली, 16 व 19 अक्टूबर को बस स्टैण्ड कोसली, 20 व 21 अक्टूबर को पीएचसी धारूहेड़ा, 22 व 23 अक्टूबर को सब्जी मण्डी रेवाडी, 26 व 27 अक्टूबर को सीएचसी गुरावडा और 28 व 29 अक्टूबर को सीएचसी नाहड़ में उपलब्ध रहेगी, ताकि आस-पास के नागरिक सैंपल की जांच करा सकें।
सभी सार्वजनिक स्थलों जैसे होटल, रेलवे स्टेशन, सभी सरकारी व गैर सरकारी कार्यालय, बस स्टैण्ड, सिनेमा हॉल, विद्यालयों, महाविद्यालयों सहित सभी सार्वजनिक स्थानों पर सिगरेट, बीडी या अन्य ढंग से धुम्रपान निषेध है .अतिरिक्त उपायुक्त राहुल हुड्डा ने आज जिला सचिवालय सभागार में सिगरेट एवं अन्य तंबाकू उत्पाद अधिनियम (कोटपा) के बारे में बैठक ली। और सबंधित अधिकारियों को आदेश दिए की धुम्रपान प्रतिबंधित क्षेत्र में साइन बोर्ड लगाये . डॉ ज्ञानेन्द्र ने बताया कि भारत में प्रतिवर्ष लगभग 13 लाख लोग तंबाकू से होने वाली बिमारी से मरते है। उन्होंने बताया कि शिक्षण संस्थान के 100 गज के दायरे में सिगरेट और अन्य तम्बाकू उत्पादों की बिक्री एक दण्डनीय अपराध है जिसका उल्लंघन करने वाले पर 200 रूपये तक जुर्माना हो सकता है। उन्होंने बताया कि धारा 6 के अन्तर्गत 18 वर्ष से कम आयु के व्यक्ति को तम्बाकू प्रदार्थ बेचना दण्डनीय अपराध है। इस बारे तम्बाकू विक्रेताओं द्वारा चेतावनी बोर्ड लगवाये जाने अनिवार्य है।धुम्रपान रोकने के लिए केवल कानून नहीं उस कानून का पालन कराना भी जरुरी है और फिलहाल नियमों का पालन कराने में सम्बन्धित अधिकारी नाकाम साबित हो रहें है .
एक अक्तूबर से जिले में बाजरे की खरीद की जा रही है लेकिन रोजाना कुछ किसानों को टोकन दिया जा रहा है . और जिले में रजिस्टर्ड किसानों की संख्या 46 हजार से ज्यादा है . ऐसे में बाकी किसानों का नम्बर कब तक आयेगा .ये सोचकर किसान परेशान है . और बावल में खरीद केंद्र बढ़ाये जाने और रोजाना ज्यादा किसानों की उपज खरीदने की मांग को लेकर बावल में किसानों ने विरोध प्रदर्शन कर . एसडीएम को ज्ञापन सौंपा . वहीँ कोसली में विधायक लक्षमण यादव ने खरीद केंद्र बढ़ाये जाने की मांग पहले मुख्यमंत्री से की थी . और कोसली में कोसली के आलावा डहिना और जाटूसाना में खरीद केंद्र बनाये गए है . बावल के बोलनी में ओर खरीद केंद्र बनाया गया है .
जिले में एक वर्ष से 19 वर्ष तक के बच्चों को आगामी 12 से 17 अक्टूबर तक पेट के कीडे मारने की दवा खिलाई जाएगी। एडीसी राहुल हुड्डा ने स्वास्थ्य विभाग के साथ बैठक कर निर्देश दिए की कोई बच्चा छूटना नहीं चाहिए ।उन्होंने बताया की जिले में 2 लाख 47 हजार 701 बच्चों को को पेट के कीडे मारने की दवा एल्बेंडाजॉल खिलाने का लक्ष्य रखा गया है।