उत्तराखंड के जंगल सुलग रहे हैं. 3 और 4 अप्रैल यानी दो दिन में इस आग से चार इंसानों और सात जानवरों की मौत हो चुकी है. पूरे प्रदेश में 964 जगहों पर आग लगी हुई है. करीब 62 हेक्टेयर जंगल आग की चपेट में हैं. सरकार के मुताबिक 37 लाख की संपत्ति का नुकसान हो चुका है. सीएम तीरथ सिंह रावत ने इस आग को लेकर केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह से भी बात की. हालात की गंभीरता को देखते हुए NDRF की टीमों को तैनात किया जा रहा है. केंद्र सरकार ने दो हेलीकॉप्टरों की भी व्यवस्था की है जिनसे आग बुझाने का काम किया जाएगा.
कहां-कहां लगी हुई है आग?
इंडिया टुडे ग्रुप से जुड़े दिलीप सिंह के मुताबिक,
"बागेश्वर में सबसे अधिक आग लगी हुई है. रुद्रप्रयाग का जो केदारनाथ वाला रेंज है जंगल का उसमें बहुत जबरदस्त आग लगी है. नैनीताल में आग लगी है, पिथौरागढ़, उत्तरकाशी, चंपावत और उधमसिंहनगर के भी अधिकतर जगहों पर आग लगी हुई है. पूरे प्रदेश के जंगल ही इस वक्त आग की चपेट में हैं. इन इलाकों में हर तरफ धुआं है."
इतनी बड़ी जगह में कैसे लगी आग?
दिलीप बताते हैं कि आग सूखे पत्तों से लगी होगी और फिर बढ़ती चली गई. वैसे तो हर साल इस वक्त जंगलों में आग लगती है, लेकिन 2016 के बाद से ये सबसे बड़ी आग है. वो बताते हैं,
"ये पतझड़ का सीजन होता है. इस बार बारिश भी नहीं हुई है. वैसे हर बार इस सीजन में बारिश होती है, लेकिन इस बार बारिश नहीं हुई. 2016 में बहुत बड़ी आग लगी थी, लेकिन उसके बाद आग इतनी बड़ी कभी नहीं लगी. हर बार बारिश हो जाती थी और आग कंट्रोल हो जाती थी."
"कोविड के दौरान जंगलों में साफ-सफाई भी नहीं हो पाई. आमतौर पर जंगल में फायर कट किया जाता है. फायरलाइन आदि का सिस्टम भी नहीं हो पाया. एक से डेढ साल के पत्ते, टहनियां आदि जंगल में जमा हो रखी थीं. इस वजह से इस बार जब आग लगी तो काबू के बाहर निकल गई."
अभी आग की क्या स्थिति है?
अब तक की जानकारी के मुताबिक 964 जगहों पर आग लग चुकी है. चार लोगों और सात जानवरों की मौत हो गई है. वन विभाग के मुताबिक 37 लाख रुपये की वन-संपदा जल चुकी है. लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि नुकसान इससे कहीं बड़ा हो सकता है. इंडिया टुडे के बागेश्वर संवाददाता जगदीश पांडेय की रिपोर्ट के मुताबिक अलग-अलग जगहों पर आग भड़की हुई है जिससे जानवरों के चारे की समस्या पैदा हो गई है साथ ही आबादी वाले इलाकों में ये भी डर है कि जंगली जानवर निकल कर रिहायशी इलाकों में आ सकते हैं.
हालात की गंभीरता को देखते हुए मुख्यमंत्री तीरथ सिंह रावत ने 4 अप्रैल को पूरे प्रदेश के बड़े अधिकारियों, वन विभाग, आपदा प्रबंधन विभाग और सभी जिलाधिकारियों के साथ एक वर्चुअल मीटिंग की. इस मीटिंग में आग बुझाने को लेकर बात हुई. मुख्यमंत्री तीरथ सिंह रावत ने बताया कि,
"प्रदेश में आग की बढ़ती घटनाओं को रोकने के लिए केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह जी के साथ बात हुई. उन्होंने NDRF की टीमें देने और दो हेलीकॉप्टर देने पर सहमति दी है. चॉपरों से अब आग को बेहतर तरीके से बुझाया जा सकेगा. हालात की गंभीरता को देखते हुए वन विभाग के अधिकारियों और कर्मचारियों के अवकाश पर रोक के निर्देश दिए गए हैं. साथ ही प्रदेश भर में तैनात किए गए फायर वॉचर्स को भी जंगलों पर 24 घंटे निगरानी करने के निर्देश दिए हैं."
इंडिया टुडे के नैनीताल संवाददाता लीला सिंह बिष्ट की रिपोर्ट के मुताबिक यहां करीब 700 तरह के पक्षियों की प्रजातियां पाई जाती हैं जिनके जीवन पर अब संकट के बादल मंडरा रहे हैं. वहीं उधमसिंह नगर से आई रिपोर्ट के मुताबिक जंगल के काफी हिस्से ऐसे हैं जो आबादी से सटे हुए हैं. ऐसे में आग की घटना बड़ा नुकसान कर सकती है. लोग अपने पालतू जानवरों के लिए चारा जंगल से लेते हैं ऐसे में चारे की समस्या भी पैदा हो गई है साथ ही काफी इलाकों में लोग पानी लेने भी जंगल जाते हैं और अब उनके सामने भी परेशानी खड़ी हो गई है.