नई दिल्लीः अनुभवी नजीबुल्लाह जादरान की अगुवाई में शीर्ष क्रम के बल्लेबाजों के उपयोगी योगदान तथा ऑफ स्पिनर मुजीब उर रहमान के पांच विकेट की बदौलत अफगानिस्तान ने क्वालीफायर्स में अच्छा प्रदर्शन करने वाले स्कॉटलैंड को 130 रन से करारी शिकस्त देकर आईसीसी टी20 विश्व कप में धमाकेदार शुरुआत की.
अफगानिस्तान ने सुपर 12 के ग्रुप दो के इस मैच टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए चार विकेट पर 190 रन बनाये और फिर क्वालीफायर्स में बांग्लादेश जैसी टीम को हराने वाले स्कॉटलैंड को 10.2 ओवर में 60 रन पर ढेर कर दिया.
अफगानिस्तान की यह रनों के लिहाज से टी20 में सबसे बड़ी जीत है जबकि टी20 विश्व कप में यह संयुक्त रूप से दूसरी बड़ी जीत है.
जादरान ने पारी की आखिरी गेंद पर आउट होने से पहले 34 गेंदों पर 59 रन बनाये जिसमें पांच चौके और तीन छक्के शामिल हैं. उन्होंने रहमनुल्लाह गुरबाज (37 गेंदों पर 42 रन, एक चौका, चार छक्के) के साथ तीसरे विकेट के लिये 87 रन जोड़े.
इससे पहले सलामी बल्लेबाज हजरातुल्लाह जजई ने 30 गेंदों पर तीन चौकों और इतने ही छक्कों की मदद से 44 रन की धमाकेदार पारी खेली.
स्कॉटलैंड के बल्लेबाजों के पास अफगानिस्तान के स्पिन आक्रमण का कोई जवाब नहीं था. मुजीब ने चार ओवर में 20 रन देकर पांच विकेट लिये. इसके बाद लेग स्पिनर राशिद खान का जादू चला जिन्होंने नौ रन देकर चार विकेट हासिल किये.
एक विकेट तेज गेंदबाज नवीन उल हक ने लिया. स्कॉटलैंड के केवल तीन बल्लेबाज दोहरे अंक में पहुंचे.
पिच धीमी थी, स्पिनरों के अनुकूल थी और अफगानिस्तान के पास विश्वस्तरीय स्पिनर थे. मुजीब ने पारी के चौथे और अपने दूसरे ओवर में कहर बरपाया. वह हैट्रिक से चूक गये लेकिन उन्होंने इस ओवर में कप्तान काइल कोएट्जर (10), अनुभवी कैलम मैकलॉयड और रिची बैरिंगटन को पवेलियन भेजा.
मुजीब ने इसके बाद स्कॉटलैंड की तरफ से सर्वाधिक 25 रन बनाने वाले जार्ज मुन्से को बोल्ड किया और फिर मार्क वॉट (एक) के रूप में अपना पांचवां विकेट लेकर करियर का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया.
इससे पूर्व पिछले विश्व कप के बाद पहले बल्लेबाजी करते हुए 82.61 प्रतिशत मैच जीतने वाले अफगानिस्तान की शुरुआत अच्छी रही. जजई और मोहम्मद शहजाद (15 गेंदों पर 22 रन) ने पहले विकेट के लिये 54 रन जोड़कर पावरप्ले के ओवरों का पूरा फायदा उठाया. जजई ने इस बीच माइकल लीस्क और ब्रैडली व्हील पर छक्के भी जमाये.
शहजाद का लीस्क पर लगाया गया छक्का 79 मीटर दूर गया था, लेकिन साफयान शरीफ (33 रन देकर दो) पर वह सही टाइमिंग से शॉट नहीं लगा पाये और डीप मिडविकेट पर आसान कैच दे बैठे. जजई भी अर्धशतक पूरा नहीं कर पाये और बायें हाथ के स्पिनर मार्क वॉट (23 रन देकर एक) की गेंद उनके बल्ले का अंदरूनी किनारा लेकर विकेटों में समा गयी.
गुरबाज ने हालांकि डेवी की फुलटॉस को एक्स्ट्रा कवर पर उछाल दिया जिससे वह अर्धशतक से चूक गये. जादरान ने हालांकि 30 गेंदों पर अपना अर्धशतक पूरा किया और फिर शरीफ की गेंद पर मिडविकेट पर कैच दिया. कप्तान मोहम्मद नबी 11 रन बनाकर नाबाद रहे.