ज्यादा चीनी का सेवन आपके लिए हानिकारक हो सकती है क्योंकि इसमें कैलोरी की मात्रा अधिक होती है। यदि आपको मधुमेह या मधुमेह से संबंधित स्थिति है तो इसे उच्च रक्त वसा का स्तर कह सकते हैं। ज्यादा चीनी से आपकी रक्त शर्करा और ट्राइग्लिसराइड्स जो कि रक्त में वसा का एक प्रकार है, बढ़ जाएंगे। जिससे ह्रदय संबंधी बीमारियों का खतरा बढ़ जाता है। ज्यादा चीनी का सेवन करने से कई अन्य दुष्प्रभाव हैं।
चीनी जब हमारे खून में घुलती है, तो वह कुछ ऐसा प्रोटीन्स जैसे कोलेजन और इलास्टिन, के साथ मिलती है, जो हमारी जवां त्वचा को एजिंग की तरफ ले जाती है। चीनी प्रोटीन को खराब करते हैं कोलेजन और इलास्टिन को भी खराब करती है, जिससे स्किन में ड्राइनेस और त्वचा पर झुर्रियां नजर आती हैं।
चीनी या मीठा खाने से कई बार हमारी स्किन पर मुहांसे और एजिंग की समस्या रहने लगती है। चीनी शरीर में इंफ्लेमेशन को भी बढ़ावा देती है। इसके अलावा ये अर्थराटिस, यानी गठिया जैसी बीमारी को भी पैदा करने का खतरा बनाती है। जब भी हमें जुखाम होता है या गला खराब होता है, तो हम मीठी चाय पीते हैं। चीनी उस समय भी इंफ्लेमेशन को बढ़ावा देते हुए गले में बैक्टीरिया पैदा करती है, जो कि हमारे शरीर के लिए खराब हो सकता है।
ज्य़ादा चीनी खाने से शरीर में विटमिन बी खासतौर पर विटमिन बी6 की कमी हो जाती है। विटमिन बी 6 सेरोटोनिन केमिकल प्रोड्यूस करता है, जो हमारे मूड को खुशनुमा रखता है। अगर उसकी मात्रा शरीर में कम हो जाए तो इससे घबराहट और डिप्रेशन की समस्या हो सकती है।
अधिक मात्रा में मीठी चीजे खाने-पीने से अवसाद और बेचैनी जैसी समस्या हो सकती है। यह खतरा खासतौर पर पुरुषों को होता है। शोधकर्ताओं ने एक नए अध्ययन के नतीजों को देखते हुए यह चेतावनी दी है। शोधकर्ताओं ने पाया कि चीनी के अधिक सेवन से पुरुषों में मानसिक विकार पैदा होने का खतरा बढ़ सकता है। यूनिवर्सिटी ऑफ लंदन की शोधकर्ता अनिका के मुताबिक, चीनी की अधिकता वाले आहार और पेय पदार्थ स्वास्थ्य पर कई प्रकार के नकारात्मक प्रभाव डालते हैं। इसका बुरा असर ब्रेन पर पड़ता है, जिससे मानसिक विकार पैदा हो सकते हैं। विशेष रूप से यह पुरुषों के लिए खतरे का संकेत है।
वैसे, मानसिक विकारों का खतरा पैदा करने के लिए कई चीजें जिम्मेदार हो सकती हैं लेकिन शोध में पाया गया है कि चीनी की अधिकता वाले खाद्य और पेय पदार्थ इसके अहम कारक हो सकते हैं। शोधकर्ताओं ने बताया कि जो पुरुष प्रतिदिन 67 ग्राम से अधिक मात्रा में चीनी का सेवन कर रहे थे, पांच साल बाद उनमें अवसाद और बेचैनी जैसे विकार पैदा होने का खतरा सामान्य लोगों के मुकाबले 23 फीसदी ज्य़ादा बढ़ गया।