यूपी के पर्यटन मंत्री डा. नीलकंठ तिवारी ने विभागीय प्रबंधकों व प्रभारियों को अयोध्या में 100 से 200 कमरें के होटल के लिए जमीन तलाश कर उसका ब्यौरा मुख्यालय को भेजने का निर्देश दिया हैं।
लखनऊः यूपी के पर्यटन मंत्री डॉ. नीलकंठ तिवारी ने विभागीय प्रबंधकों व प्रभारियों को अयोध्या में 100 से 200 कमरें के होटल के लिए जमीन तलाश कर उसका ब्यौरा मुख्यालय को भेजने का निर्देश दिया हैं। इसके साथ ही उन्होंने सभी होटलों की आनलाइन मानीटरिंग की व्यवस्था सुनिश्चित करने का निर्देश भी दिया है।
पर्यटन निगम की इकाइयों के प्रबन्धकों और प्रभारियों की समीक्षा बैठक में डा. तिवारी ने कहा कि प्रदेश के सभी बड़े शहरों में पर्यटन विभाग के होटलों में रेलवें और एअर टिकट काउंटर बनाये जायें ताकि ठहरने वाले यात्रियों को होटल में ही टिकट उपलब्ध कराया जा सकें। उन्होंने कहा कि समय के अनुकूल, प्रोफेशनल तथा हाईटेक होकर ही विभाग के व्यवसाय को बढ़ाया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि विभाग के व्यवसाय को बढ़ाने के लिए व्यापक प्रचार-प्रसार कराया जाये। सभी शहरों के बड़े स्थानों पर, रेलवे और बस स्टेशनों पर होर्डिंग तथा विज्ञापन लगाये जायें, जिस पर विभाग के नम्बर और अन्य जानकारी होनी चाहिए। उन्होंने कहा कि सिविल ऐवियेशन विभाग के अधिकारियों से बात करके एअर टिकट पर भी पर्यटन विभाग की जानकारी का प्रचार करें।
उन्होंने कहा कि सभी होटल अपनी विशेषताओं की जानकारी की होर्डिंग बनाकर शहरों के प्रमुख स्थानों पर लगवायें ताकि शहर में आने वाले पर्यटकों को विभाग की जानकारी मिल सके।
पर्यटन मंत्री ने कहा कि विभाग के व्यवसाय को बढ़ाने के लिए सभी विभागों के लिए शासनादेश जारी किया जाये कि किसी भी सरकारी प्रोग्राम या इवेंट के लिए पर्यटन विभाग को प्राथमिकता दी जाए।
उन्होंने कहा कि प्रत्येक होटल अपने यहां बिजनेस को बढ़ाने के लिए कोई न कोई इवेंट अवश्य करें तथा विज्ञापन और होर्डिंग के माध्यम से लोगों को इसके बारे में अवगत करायें। डा. तिवारी ने कहा कि सभी प्रबन्धक व प्रभारी अधिकारी जिले के सभी अधिकारियों से मिलकर पर्यटन विभाग के होटलों और लॉन आदि लेने के लिए निवेदन करें ताकि व्यवसाय में वृद्धि हो सके।
प्रमुख सचिव पर्यटन जीतेन्द्र कुमार ने कहा कि 15 दिन के अन्दर सभी प्रबन्धक व प्रभारी विभाग के व्यवसाय को बढ़ाने की विस्तृत कार्य योजना बनाकर प्रेषित करें। उन्होंने कहा कि डल सीजन में व्यवसाय में बढ़ोत्तरी के लिए लोकल डिशों के काउन्टर लगाये जायें।
प्रमुख सचिव ने कहा कि प्रदेश के प्रमुख शहरों की प्रसिद्ध डिशों की प्रर्दशनी राज्य स्तर पर और बड़े शहरों में लगाये ताकि व्यवसाय में वृद्धि हो। प्रमुख सचिव ने कहा कि होटलों में ठहरने वाले पर्यटकों को आकर्षक पैकेज देकर उन्हें आकर्षित करें।
उन्होंने कहा कि व्यवसाय में बढ़ोत्तरी के लिए विभाग के पार्क, लाॅन तथा बैंकेव्ट-हाल को अधिक से अधिक किराये पर दें तथा खाली जमीनों को भी पार्किंग के लिए देकर व्यवसाय में वृद्धि करें।