Search for:
Tips For Healthy And Safe Diwali: दीवाली खूब सारी मस्ती, स्वादिष्ट व्यंजनों, सामाजिक समारोहों, खरीदारी, ड्रेसिंग और पूजा पाठ का एक बहुत ही बेहतरीन मिक्सचर होता है। इस सब के साथ भी फेस्टिव सीजन में अपनी सेहत का ख्याल रखना बंद तो नहीं किया जा सकता है, क्योंकि अपने डेली वर्कआउट सेशन को छोड़ना या उत्सव के दौरान एक्स्ट्रा मिठाइयां खाना बहुत अच्छा और आसान लगता है। लेकिन अपने शरीर पर इस लापरवाही का बुरा असर (Healthy And Safe Diwali) आपको बाद में नजर आता है, यही कारण है कि रोशनी, समृद्धि और एकजुटता के इस त्योहार को बिना अपनी सेहत से समझौता किए मनाना जरूरी है।
1. अपने वर्कआउट रिजीम का पालन करें (Follow Your Workout Regimen)
दिवाली के बहाने किसी भी एक्सरसाइज सेशन से बचने की कोशिश ना करें, अपने डेली एक्सरसाइज रूटीन का सख्ती से पालन करें, जॉगिंग पर जाएं, योग करें या किसी भी तरह की फिजिकल एक्टिविटी जरूर करें। त्योहार के दौरान सामाजिक समारोहों (Social Gatherings) में जरूरत से ज्यादा मिठाइयों और नमकीन का सेवन नहीं करना है, लेकिन अगर आप कर रहे हैं तो आपको डेली एक्सरसाइज करने और कुछ कैलोरी बर्न (Calorie Burn) करने की बहुत आवश्यकता है। साथ ही हरी सब्जियों और फलों के जूस के साथ संतुलित आहार (Balance Diet) लें।
2. हरे पटाखों का करें इस्तेमाल (Use green crackers)
यदि आप ऐसे व्यक्ति हैं जो पटाखे फोड़ना पसंद करते हैं, तो नॉर्मल पटाखों की जगह, ग्रीन पटाखे फोड़ें। क्योंकि नॉर्मल पटाखे आपकी सेहत और नेचर दोनों के लिए बहुत ज्यादा खतरनाक होते हैं। यह हवा को सांस लेने लायक नहीं छोड़ते हैं और प्रदूषण का कारण बनते हैं। ऐसे में प्रकृति प्रेमी पटाखे (Nature Friendly Green Patakhe) चुनें जो पर्यावरण के अनुकूल हों और इससे आपको कोई स्वास्थ्य समस्या न हो।
3. DIY होम डेकोर (DIY Home Decor)
खतरनाक पदार्थों और प्लास्टिक से बनी सजावट का समान खरीदने की जगह, पर्यावरण और स्वास्थ्य के लिए अच्छे प्रोडक्ट्स खरीदें। जैसे मिट्टी के दीये और ऑर्गेनिक रंगोली (Organic Rangoli) का इस्तेमाल करें। इंसान और नेचर दोनों के लिए सेफ होने के साथ-साथ यह आपको अपनी परपराओं के करीब ले जायेंगे, साथ ही आप अपने परिवार के साथ अच्छा टाइम बिता पाएंगे।
4. घर पर बनाएं मिठाई (Cook Sweets at Home)
चीनी, कैलोरी और अन्य हानिकारक चीजों से भरी रेडीमेड मिठाइयां (Ready Made Sweets) जो हम बाहर से खरीदते हैं या जिन मिठाइयों में परिवार का प्यार और अपनेपन के साथ ही सही मात्रा में मिठास होती है, आप दोनों में से किस तरह की मिठाई को खाना पसंद करेंगे? अगर आप घर पर मिठाई बनाकर खाएंगे तो अपनी सेहत का ज्यादा अच्छे ढंग से ख्याल रख पाएंगे।
5. पालतू जानवरों की करें देखभाल (Take Extra Care of Pets)
अगर आपके घर में पालतू जानवर हैं, तो आपको और भी सावधान रहने की जरूरत है। उन्हें ध्वनि प्रदूषण (Noise Pollution) बहुत बुरी तरह प्रभावित कर सकता है, इसलिए अपने पालतू जानवरों को सुरक्षित घर के अंदर रखें और कोशिश करें उन तक ज्यादा पटाखों (Cracker Sound) की आवाज न पहुंचे।
6. डिजिटल डिटॉक्स पर जाएं (Go on a Digital Detox)
डिजिटल डिटॉक्स (Digital Detox) का मतलब है कि दिवाली की छुट्टियों में टेक्नोलॉजी से दूर रह कर अपने शरीर और आंखों को रेस्ट देना। फेस्टिव हॉलिडे (Festive Holidays) एक शानदार तरीका हैं, अपने आपको थोड़ा समय देने का साथ ही अपने परिवार के साथ क्वालिटी टाइम बिताने का।
7. अपने डाइट को संतुलित करें (Balance Your Meals)
भारतीय घरों में त्योहारों के दौरान बहुत टेस्टी और हैवी खाना बनना बहुत आम सी बात है। इसलिए भारी भोजन को हल्का या तरल आहार (Light and Liquid Diet) के साथ संतुलित करना महत्वपूर्ण हो जाता है। अपने आप को हाइड्रेटेड (Hydrate Yourself) रखना भी आपके शरीर के लिए बहुत ही ज्यादा जरुरी है। इसलिए बॉडी में लिक्विड की मात्रा और खाने में कैलोरी की मात्रा को संतुलित करने का प्रयास करें।