अगर आप भी उनमें से हैं जो बिना ड्राइविंग लाइसेंस के गाड़ी चला रह हैं तो तुरंत बनवा लीजिए क्योंकि बगैर ड्राइविंग लाइसेंस के गाड़ी चलाने पर 5000 रुपये का जुर्माना है। बता दें कि नए वाहन एक्ट में नियमों के उल्लंघन करने पर जुर्माने की राशि इतनी ज्यादा रखी गई है कि अगर आप नियम तोड़ते हैं तो आपकी जेब पर बहुत ही बुरा असर पड़ेगा।
मालूम हो कि बिना प्रदूषण सर्टिफिकेट पर अब 1 हजार की जगह 2 हजार और बिना ड्रायविंग लायसेंस के पकड़ने पर 5 गुणा अधिक 5 हजार रुपये जुर्माना वसूला जाएगा।
ड्रंकन ड्राइविंग 500 10,000 छह माह जेल (पहली बार)
15,000 दो साल जेल (दूसरी बार)
(तीन साल के लिए लाइसेंस निलंबन)
मालूम हो कि ज्यादातर लोग ड्राइविंग लाइसेंस यानी DL बनवाने के लिए एजेंट की मदद लेते हैं लेकिन थोड़ी मेहनत कर आप अपने आप डीएल बनवा सकते हैं।
जी हां,दरअसल देश के 22 राज्यों के लोग ऑनलाइन ड्राइविंग लाइसेंस के लिए अप्लाई कर सकते हैं। बता दें कि केंद्र सरकार की सारथी वेबसाइट और राज्यों के परिवहन विभाग की वेबसाइट पर जाकर ऑनलाइन ड्राइविंग लाइसेंस बनवाने का ऑप्शन है।
आपको बता दें कि सारथी वेबसाइट पर बिहार, चंडीगढ़, छत्तीसगढ़, दादरा और नागर हवेली, दमन और दीव, गोवा, हिमाचल प्रदेश, झारखंड, केरल, मणिपुर, मेघालय, पुद्दुचेरी, सिक्कीम, तमिलनाडु, त्रिपुरा, उत्तराखंड, यूपी, पश्चिम बंगाल, दिल्ली के लोग ऑनलाइन अप्लाई कर सकते हैं। वहीं महाराष्ट्र, राजस्थान, मध्यप्रदेश के लोग राज्य के परिवहन विभाग की वेबसाइट पर अप्लाई कर सकते हैं।
बता दें कि अगर आपका अभी तक लाइसेंस नहीं बना है तो सबसे पहले लर्नर लाइसेंस बनेगा। लर्नर लाइसेंस के बाद परमानेंट लाइसेंस बनता है। इस लाइसेंस के जरिए आप कार, बाइक चला सकते हैं।
लर्नर लाइसेंस- 200 रुपए,
लाइसेंस रिन्युअल - 250 रुपए।
बता दें कि उम्र और पते के प्रूफ के लिए इनमें से एक डॉक्यूमेंट वोटर आईडी कार्ड, दसवीं का सर्टिफिकेट, एलआईसी पॉलिसी, पासपोर्ट या बर्थ सर्टिफिकेट, सरकारी पे स्लिप, पेन्शन पास बुक, ऑर्म्स लाइसेंस, केंद्र या राज्य सरकार का जारी किया आईडी कार्ड चाहिए होगा।
जानकारी के लिए बता दें कि केंद्र सरकार की वेबसाइट सारथी पर जाकर राज्यों के किसी भी रिजनल ट्रांसपोर्ट ऑफिस के लिए अपॉइन्टमेंट ले सकते हैं। जी हां, दरअसल इसके लिए आपको मिनिस्ट्री ऑफ रोड ट्रांसपोर्ट और हाइवे की वेबसाइट जिसका लिंक ये है पर जाना होगा। मालूम हो कि यहां ड्राइविंग लाइसेंस 'अप्लाई ऑनलाइन' पर क्लिक करें और अपनी डिटले भरें।
बता दें कि वेबसाइट पर सभी डिटेल भरें और डॉक्यूमेंट अपलोड कर दें। दरअसल अपॉइन्टमेंट का दिन और टाइम सेट करें और फीस ऑनलाइन भर दें। इसके बाद अपॉइन्टमेंट के टाइम पर रिजनल ट्रांसपोर्ट ऑफिस जाएं।
मालूम हो कि यहां आपका ड्राइविंग टेस्ट होगा जिसमें 10 सवाल पूछे जाएंगे। इसमें से 6 सवालों का सही जवाब देने पर आप टेस्ट में पास हो जाएंगे। आपको लर्नर ड्राइविंग लाइसेंस तुरंत मिल जाएगा।
आपको बता दें कि इसके लिए सारथी की वेबसाइट पर परमानेंट लाइसेंस के लिए अप्लाई करें। दरअसल इसमें लर्नर लाइसेंस की डिटेल भरें और जहां से आपने अपना लर्नर लाइसेंस बनवाया था, वहीं का अपॉइन्टमेंट लें।
मालूम हो कि अपॉइन्टमेंट के टाइम पर अपनी गाड़ी या बाइक लेकर जाएं क्योंकि अधिकारी आपसे गाडी चलवाकर देखेगा। बता दें कि टेस्ट में पास होने के 7 दिन में DL घर आ जाएगा।