कृषि वैज्ञानिकों ने कहा कि बंगाल की कड़ी से गर्म हवा के साथ नमी का आना लगातार जारी है एवं साथ ही उत्तर अंदरूनी कर्नाटक तथा उत्तर अंदरूनी ओड़िसा तक बने द्रोणक के कारण 15 जनवरी तक गरज चमक के साथ वर्षा की संभावना है। पिछले कुछ दिनों में गरज चमक साथ हुई वर्षा एवं कुछ जगहों में हुई ओला वृष्टि से किसानों के फसलों को बहुत नुकसान पहुंचा है। वर्षा के चलते वायु में 97 से 61 प्रतिशत आद्र्रता बानी हुई है। वर्षा तथा आद्र्रता में वृद्धि से फसलों में रोग लगने की संभावना बढ़ जाती है तथा लगातार वर्षा से मिटटी में जलभराव की स्थिति उत्पन्न हो जाती है जो फसलों के लिए नुकसानदायक है तथा वर्षा के पश्चात रबी में लगाए गए दलहनी फसल मुरझा जाते हैं। इसके साथ साथ नमी की वृद्धि से भंडारित अनाजों में कीटों के प्रकोप की भी संभावना होती है।
कृषि मौसम विभाग के वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉ. मनीष कुमार एवं वरिष्ठ अनुसंधान सहायक अनुराग सनाड्या बीते मौसम तथा आने वाले मौसम को देखते हुए बस्तर और उसके आसपास के जिले में बारिश और ओलावृष्टि के पूर्वानुमान को देखते हुए किसानों को सलाह दी है कि, वे खेत में उचित जल निकासी की व्यवस्था करें एवं ओलावृष्टि होने की स्थिति में शेड नेट का उपयोग करें। पिछले कुछ दिनों में गरज के साथ हुई बारिश को देखते हुए तथा आने वाले दिनों में भी वर्षा की सम्भवना को देखते हुए किसानों को सलाह दी जाती है कि वे गिरे हुए फल या सब्जियों को खेत हटा दें ताकि खड़ी फसल में फफूंद रोग के प्रसार को कम किया जा सके और गरज के कारण पौधों को गिरने से रोकने के लिए बांस या लकड़ी का खंभा लगाकर फसलों को सहारा दें। अनाज में नमी बढऩे के कारण भंडारित अनाजों में कीटों के प्रकोप की संभावना है. अतः अनाजों को कीटों के प्रकोप से बचने हेतु एल्युमिनियम फास्फाइड (3 गोली प्रति टन अनाज) के साथ अनाजों पर छिड़काव करें।
जलभराव की स्थिति या वर्षा के बाद मिट्टी की निरंतर संतृप्त स्थिति के कारण, फसलों में सूक्ष्म पोषक तत्वों की कमी दिखाई देती है। अतः किसान भाई सूक्ष्म पोषक तत्वों का तुरंत छिड़काव करे। किसानों को सलाह दी जाती है कि के बारिश के बाद दलहनों में मुरझाने को नियंत्रित करने हेतु वैलिडामाइसिन 2 ग्राम प्रति लीटर पानी के साथ छिड़काव करें। बढ़ती हुई आद्र्रता को ध्यान में रखते हुए सफेद रोली रोग के खिलाफ सरसों के फसलों की निगरानी करें। यदि संक्रमण अधिक हो तो मेटलैक्सिल 8 प्रतिशत मैनकोजेब 64 प्रतिशत 2 ग्राम प्रति लीटर पानी में मिलाकर छिड़काव करें।
Search for:
How is technology propelling India's new-age agri revolution?
Bharat Kheti - Empowering Farmers of India Bharat Kheti is trying to provide the latest and up to date information to the farmers. Timely information is regarding weather, pest control, mandi rates, government schemes, and news from the market.