रविवार, 15 मार्च. बारिश व ओलों की तबाही का सिलसिला आज भी जारी रहा. मालवा अंचल के इन्दौर, देवास, राजगढ़ (ब्यावरा), नीमच व विंध्या-महाकौशल क्षैत्र में रविवार को भी अनेक स्थानों पर बड़े-बड़े ओले गिरे. इससे फसलों को काफी नुकसान हुआ. नुकसानी का सर्वे करने के अनेक कलेक्टरों ने आदेश दे दिये है.
इंदौर. शाम 4 बजे के आसपास अचानक बादल घिर और बंदाबांदी शुरू हो गई. 5 बजे तो अचनाक ओले बरसना शुरू हो गए. ओले भी सामान्य से बड़े आकार के थे. ओलों को देख लोग भी दंग रह गए. करीब 5 मिनट तक ओलों की बारिश हुई और सड़कें ओलों से पट गई. इससे मौसम तो ठंडा हुआ ही लेकिन फसलों को भी काफी नुकसान हुआ.
राजगढ़. जिले में लगातार दूसरी बार प्रकृति के रौद्र रूप का ऐसा नजारा देखने को मिला कि जनमानस थर्रा गया. महज दस मिनट के लिये हुई ओलावृष्टि ने चहुंओर विनाश की सफेद चादर बिछा दी. शनिवार के बाद आज रविवार को भी लगातार दूसरे दिन सारंगपुर क्षेत्र में हुई ओलावृष्टि ने किसानों को बर्बाद कर दिया है. जिले के नरङ्क्षसहगढ़ क्षेत्र में सौ से दो सौ ग्राम के ओले पडे है.तेज आंधी, हवा के साथ अचानक जोरदार ओलों की बरसात ने किसी को सम्भलने का मौका भी नहीं दिया. ओलावृष्टि से फसलों को भारी क्षति पहुंची है.
ब्यावरा. नरसिंहगढ़ के आसपास दर्जनों गांवों में,राजगढ़ व खिलचीपुर क्षेत्र के कईं गांवों में ओलावृष्टि हुई है. आज सांसद रोड़मल नागर, स्थानीय विधायकगण एवं जिला कलेक्टर आनंद कुमार शर्मा सहित राजस्व अमले ने ओलावृष्टि से प्रभावित गांवों का दौरा कर अमले को तत्कार सर्वे करने के निर्देश दिये है.हाटपीपल्या. रविवार को शाम बडी, करोंदिया ,आगुर्ली सहित करीब आधा दर्जन गॉव मे तेज बारिश के साथ ओले गिरे, जिससे फसलो को नुकसान हुआ है। मौसम साफ नही होने का नाम भी नही ले रहा है।
पीपलरावां. बारिश के बीच कहीं कहीं मक्का के आकार वाले ओले भी गिरे है, जिससे रबी की फसल पूरी तरह से बर्बाद हो गई है। एक तो पूर्व में कम बारिश की वजह से किसानों की सोयाबीन की फसल को नुकसान हुआ।
नीमच. 110 गांवों में बारिश के कारण नुकसान हुआ. 95 गावों में ओलावृष्टि होने से फसलों को नुकसान हुआ. अफीम, इसबगोल, चने आदि नाजुक फसलें पूरी तरह किसानों की उम्मीदों पर पानी फर चुकी है.
जबलपुर. रविवार को भी दिनभर रुक-रुककर बारिश होती रही। सुबह हल्की धूप निकलने के बाद बादलों की गडग़ड़ाहट के बीच कई बार झमाझम बारिश हुई।