देहरादून। एयरपोर्ट अथॉरिटी ऑफ इंडिया देहरादून एयरपोर्ट पर बीते 25 मई से सुरक्षित और आरामदायक सेवा उपलब्ध करवा रहे है।
नागरिक उड्डयन मंत्रालय भारत सरकार द्वारा दिनांक 25 मई से सीमित उड़ानों का संचालन शुरू किया है। सुरक्षा नियमों को दोबारा से परिभाषित किया गया है। जिसमें स्पर्श रहित सिद्धांत यात्री गणों के सामान और यात्रियों के द्वारा स्पर्श किए जाने वाले सतह का निरंतर विसंक्रमण और सैनिटाइजेशन के उपाय जो कि आवागमन कंट्रोल पॉइंट और पैसेंजर कोच और ग्राउंड सपोर्ट के उपकरणों पर निरंतर रूप से किया जा रहा है।
टीम ने विभाग के मोटो सुरक्षा सहित सेवा को सार्थक करते हुए पूरी तन्मयता के साथ इन विकट परिस्थितियों में कार्य कर रही है। पैसेंजर कोविड 19 महामारी के संक्रमण के फैलाव से हवाई यात्रा करने से भयभीत थे। ऐसे में एयरपोर्ट पर ड्यूटी में कार्यरत विभिन्न कार्य करने वाले व्यक्तियों की सुरक्षा जरूरी थी।
एयरपोर्ट पर तमाम विभागों एएआई एएसजी, एयरलाइंस और राज्य सरकार ने साथ मिलकर एयरपोर्ट को स्पर्श रहित प्रक्रिया एवं विसंक्रमण और सैनिटाइजेशन सोशल डिस्टेसिंग को अपनाने थर्मल स्क्रीनिंग, आगंतुकों के कोविड 19 टेस्ट ,रजिस्ट्रेशन, इंस्टीट्यूशनल क्वॉरेंटाइन आदि व्यवस्था करने में कड़ी मेहनत कर व्यवस्था पर पूरी निगरानी रखी है।
यात्रियों को और उनके सामान को विसंक्रमण करने के उद्देश्य से थर्मल स्क्रीनिंग कोर्ट टर्मिनल बिल्डिंग के बाहर एक स्पेशल काउंटर जिसमें कागजातों के वेरिफिकेशन और यात्रियों के पहचान पत्र की जांच को दो वेबकैम भी लगाए गए।
सुरक्षा जांच को हाइट स्क्रीन बोर्डिंग गेट पर और सुरक्षा जांच एंट्री पर लगाए गए। यात्रियों के संपर्क वाली जगह पर पारदर्शी स्क्रीन के द्वारा स्पर्श रहित यात्रियों की पहचान की कर सेंसर के द्वारा चलने वाले सैनिटाइजर डिस्पेंसर विभिन्न जगह पर रखे गए। यात्रियों की कुर्सी पर व फर्श पर सोशल डिस्टेंसिंग को बनाए रखने हेतु स्टिकर्स लगाए गए हैं।
राज्य प्रशासन ने स्वामी राम हिमालयन विश्वविद्यालय के साथ मिलकर आने वाले यात्रियों की कोविड़ 19 हेतु सैंपल लेने की व्यवस्था कर आवश्यक रूप से क्वॉरेंटाइन के लिए विभिन्न शहरों के अनेक होटलों में व्यवस्था कर किसी भी प्रकार के संक्रमण और दूर रखने के लिए पूरे इलाके को भी संक्रमित किया गया और समय-समय पर सैनिटाइजेशन किया गया।
आगमन और प्रस्थान की पूरी प्रक्रिया को समय-समय पर एयरपोर्ट के डायरेक्टर डीके गौतम खुद और अन्य टीमों के साथ मिलकर स्थिति को पुनरीक्षण करते हैं। जिससे दिन प्रतिदिन बदलती परिस्थिति में यात्रियों को कोई दिक्कत ना हो। देहरादून एयरपोर्ट को एक सुरक्षित एयरपोर्ट बनाने के लिए सभी जरूरी उपाए किए जा रहे हैं।