(Aceclofenac (100 mg) से बनीं दवाएं)
Topflam डॉक्टर के लिखे गए पर्चे पर मिलने वाली दवा है। यह दवाई टैबलेट में मिलती है। इस दवा का उपयोग विशेष रूप से बुखार, मांसपेशियों में दर्द, ऑस्टियोआर्थराइटिस का इलाज करने के लिए किया जाता है। इसके अलावा Topflam का उपयोग कुछ दूसरी समस्याओं के लिए भी किया जा सकता है। इनके बारे में नीचे विस्तार से जानकारी दी गयी है।
Topflam की उचित खुराक मरीज की उम्र, लिंग और उसके स्वास्थ्य संबंधी पिछली समस्याओं पर निर्भर करती है। इसकी खुराक मरीज की समस्या और दवा देने के तरीके पर भी आधारित की जाती है। यह जानकारी विस्तार से खुराक वाले भाग में दी गई है।
Topflam के साथ आमतौर पर कुछ साइड इफेक्ट देखे जाते हैं, जैसे दस्त। कुछ मामलों में Topflam के कुछ अन्य साइड इफेक्ट भी देखे जा सकते हैं, जो नीचे दिए गए हैं। Topflam के इस तरह के साइड इफेक्ट सामान्यतः लंबे समय तक नहीं रहते और एक बार इलाज पूरा होने जाने के बाद अपने आप खत्म हो जाते हैं। अगर ये दुष्प्रभाव और ज्यादा बिगड़ जाते हैं या ठीक नहीं होते तो अपने डॉक्टर से तुरंत बात करें।
गर्भवती महिलाओं पर Topflam का प्रभाव गंभीर होता है और स्तनपान कराने वाली महिलाओं पर इस दवा का प्रभाव गंभीर है। आगे Topflam से जुड़ी चेतावनियों के सेक्शन में बताया गया है कि Topflam का लिवर, हार्ट, किडनी पर क्या असर होता है।
अगर आपको पहले से कुछ चिकित्सीय समस्याएं हैं जैसे गुर्दे की बीमारी, दमा, खून का थक्का जमने से संबंधित विकार तो Topflam दवा की सलाह नहीं दी जाती है, इससे दुष्परिणाम हो सकते हैं। आगे ऐसी अन्य समस्याएं भी बताई गई हैं जिनमें Topflam लेने से आपको दुष्प्रभाव अनुभव हो सकते हैं।
साथ ही, Topflam को कुछ दवाओं के साथ लेने से गंभीर साइड इफेक्ट्स हो सकते हैं। इन प्रतिक्रियाओं की विस्तृत सूची नीचे दी गई है।
इन सभी सावधानियों के अलावा याद रखें कि वाहन चलाते समय Topflam को लेना सुरक्षित है, साथ ही इस की लत लगने की संभावना है।
यह अधिकतर मामलों में दी जाने वाली Topflam की खुराक है। कृपया याद रखें कि हर रोगी और उनका मामला अलग हो सकता है। इसलिए रोग, दवाई देने के तरीके, रोगी की आयु, रोगी का चिकित्सा इतिहास और अन्य कारकों के आधार पर Topflam की खुराक अलग हो सकती है।
क्या Topflam का उपयोग गर्भवती महिला के लिए ठीक है?
गर्भवती महिलाओं को Topflam का सेवन करना हो, तो वह इससे पहले अपने डॉक्टर से इसे लेने की सही विधि व इसके दुष्प्रभावों के बारे में जान लें। क्योंकि इसे बिना किसी डॉक्टरी परामर्श के लेना खतरनाक हो सकता है।
क्या Topflam का उपयोग स्तनपान करने वाली महिलाओं के लिए ठीक है?
Topflam को लेने वाली जो महिलाएं स्तनपान कराती हैं, उन पर इसके गंभीर दुष्प्रभाव होते है। इसलिए आपको डॉक्टर से पूछने के बाद ही इसे लेना चाहिए।
Topflam का प्रभाव गुर्दे पर क्या होता है?
Topflam का बुरा प्रभाव किडनी पर कम होता है, क्योंकि ये नुकसानदायक नहीं है।
Topflam का जिगर (लिवर) पर क्या असर होता है?
Topflam का सेवन करने से आपके लीवर पर हानिकारक परिणाम दिख सकते हैं, ऐसा ही कुछ आप भी महसूस करें तो दवा को लेने से बचें और अपने डॉक्टर से इस बारे में बात करें।
क्या ह्रदय पर Topflam का प्रभाव पड़ता है?
जो पहले से हृदय रोग से पीड़ित हैं, उनके लिए Topflam के दुष्परिणाम हो सकते हैं, यदि आप भी ऐसा कुछ महसूस करें तो दवा का सेवन ना करें और डॉक्टर से सलाह लेकर ही दवा को लें।
क्या Topflam आदत या लत बन सकती है?
नहीं, Topflam को लेने के बाद आपको इसकी आदत नहीं पड़ती है।
क्या Topflam को लेते समय गाड़ी चलाना या कैसी भी बड़ी मशीन संचालित करना सुरक्षित है?
हां, Topflam को लेने के बाद आपको चक्कर या नींद नहीं आती है, तो आप वाहन को चलाने व मशीन पर काम करने का काम भी कर सकते हैं।
क्या Topflam को लेना सुरखित है?
हां, Topflam को लेने से कोई दुष्प्रभाव नहीं होता है।
क्या मनोवैज्ञानिक विकार या मानसिक समस्याओं के इलाज में Topflam इस्तेमाल की जा सकती है?
नहीं, Topflam किसी भी तरह के दिमागी विकार का इलाज नहीं कर पाती है।
क्या Topflam को कुछ खाद्य पदार्थों के साथ लेने से नकारात्मक प्रभाव पड़ता है?
Topflam और खाने को साथ में लेने से कोई परेशानी नहीं होती है।
जब Topflam ले रहे हों, तब शराब पीने से नकारात्मक प्रभाव पड़ता है क्या?
Topflam और शराब को एक समय पर लेना आपकी सेहत पर हल्के दुष्प्रभाव जरूर छोड़ती है। इन दुष्प्रभावों की तीव्रता कम होने पर भी आपको सावधानी रखनी जरूरी हो जाती है।
क्या सिरदर्द के इलाज में Topflam ले सकते हैं?
जी हां, सिरदर्द के लक्षणों से राहत पाने के लिए Topflam ले सकते हैं। हालांकि, सिरदर्द के इलाज के लिए इससे बेहतर असरकारी दवाएं उपलब्ध हैं।
क्या Topflam के साथ एस्प्रिन खा सकते हैं?
Topflam के साथ एस्प्रिन नहीं ले सकते हैं। Topflam के साथ एस्प्रिन लेने पर इसके हानिकारक प्रभावों का खतरा बढ़ सकता है। Topflam के साथ एस्प्रिन लेने से पहले एक बार डॉक्टर से परामर्श करना जरूरी है।
क्या Topflam के साथ इबूप्रोफेन खा सकते हैं?
Topflam के साथ इबूप्रोफेन नहीं ले सकते हैं। Topflam के साथ इबूप्रोफेन लेने पर इसके हानिकारक प्रभावों का खतरा बढ़ सकता है। Topflam के साथ इबूप्रोफेन लेने से पहले एक बार डॉक्टर से परामर्श करना जरूरी है।
क्या Topflam के कारण पेट में सूजन हो सकती है?
जी हां, Topflam के कारण पेट में सूजन हो सकती है। हालांकि, Topflam के कारण पेट में सूजन होने के बहुत कम ही मामले सामने आए हैं। अगर Topflam लेने के बाद आपको बहुत ज्यादा गैस्ट्रिटिस की समस्या हो रही है तो तुरंत डॉक्टर से बात करें और उनके निर्देशों का पालन करें।
क्या Topflam के साथ एंटी-हिस्टामाइन दवा ले सकते हैं?
Topflam के साथ कम असर वाली एंटी-हिस्टामाइन दवा जैसे कि सेटिरीज़िने और लोरैटाडाइन का सेवन सुरक्षित है। इन दोनों दवाओं को एक साथ लेने पर किसी भी तरह का कोई साइड इफेक्ट सामने नहीं आया है। हालांकि, अन्य एंटी-हिस्टामाइन दवाओं जैसे कि क्लोरेफेनीरामाइन और डाइफेनिहाइड्रामाइन के साथ Topflam लेने पर सुस्ती और नींद आ सकती है। इसलिए डॉक्टर की सलाह के बिना Topflam के साथ एंटी-हिस्टामाइन दवा का इस्तेमाल ना करें।