तातियाना Gerdt: "जब मैं अभिनेत्री को चूमा नहीं था मैं ईर्ष्या था"
- आखिरी दिनों में, जब ज़्यामा (करीबी रिश्तेदारों को गेर्डाटा कहा जाता है - "एंटेना" नोट) पहले से ही बहुत बुरा था, उसने मुझे बतायाः "लड़की, मेरे बिना तुम्हारे लिए मुश्किल कैसे हो सकती है!" लेकिन वह कल्पना भी नहीं कर सका, जहां तक यह सही हो जाता है।
जब वह 20 साल पहले चला गया था, वह जीना नहीं चाहता था। साल किसी को भी रिंग नहीं किया, फोन पर नहीं गया। वे मुझसे पूछते हैंः आपको ज़िनोवी येफिमोविच कब याद है? और मैं जवाब देता हूंः "मुझे उसे याद नहीं है, वह हमेशा मेरे साथ रहता है।" यहां मेरी घड़ी है, और मैं केवल कब्रिस्तान जा रहा हूं क्योंकि ज़्यामा में से कोई भी मेरे पास नहीं है और कई लोगों के लिए कब्रिस्तान का मतलब कुछ है। और उन चीजों के लिए मेरे लिए अधिक महत्वपूर्ण है, जो उन्होंने छुआ। उन्होंने एक पुस्तक "वार्तालाप के साथ" लिखा, वह जल्द ही प्रकाशित हो जाएगी। मुझे लगता है, लेकिन ज़ीम्का ने इस पर प्रतिक्रिया कैसे की, स्वीकृति देगी या नहीं। और मुझे एहसास हुआ कि मैं कात्या की बेटी के लिए रह रहा था, ताकि वह अनाथ बन जाए। और यह भी क्योंकि ज़्यामा नहीं चाहता था कि मैं उसका अनुसरण करूं। दो साल पहले, मैं तीन बार गंभीर रूप से घायल हो गया था, एक चोट जीवन के साथ असंगत थी। मेरा काम 21 सितंबर तक जीना था, ताकि शताब्दी मेरे नियंत्रण में मेरे बिना, पॉप के बिना पार हो जाए।
अगर यह मेरे पेशे के लिए नहीं था, तो मैं शायद ही कभी Gerdt से मुलाकात की। ओरिएंटल स्टडीज संस्थान से स्नातक होने के बाद, उन्होंने मार्क्सवाद-लेनिनवाद के अनुवाद पर प्रकाशन घर में काम किया। मैंने अरक्स में मार्क्स और एंजल्स के तीन खंड संस्करण का अनुवाद किया, मेरे पास एक अनूठा दस्तावेज़ भी है - 1 9 7 9 की सर्वश्रेष्ठ पुस्तक के लिए डिप्लोमा 10-वॉल्यूम लेनिन के लिए अरबी में भी। यह भयानक है, खासकर इसके कृषि कार्यक्रम।
मैंने Obraztsov रंगमंच प्यार किया, तो मैंने स्कूल स्नातकों के लिए कॉलम हॉल में एक संगीत समारोह में Gerdt देखा। लेकिन अगर किसी ने मुझे बताया था कि यह व्यक्ति मेरा सबसे करीबी दोस्त होगा, तो मैं पागलपन से हंसूंगा।
यह 58 वां वर्ष था। प्रकाशन घर ने ऑटोमोबाइल पाठ्यक्रम आयोजित किए, और मैं वास्तव में सीखना चाहता था कि ड्राइव कैसे करें। मुझे एक चिकित्सा सेवा की ज़रूरत थी, और मैं मास्को में एकमात्र क्लिनिक गया जिसने ऐसे दस्तावेज जारी किए। कतार में 200 लोग हैं, और कात्या की छाती मेरी बेटी है। मैं खड़ा हूं और सोचता हूंः उसे खाने के डेढ़ घंटे बाद। मैं कतार के सामने गया, यह देखने के लिए कि मेरे किसी भी परिचित व्यक्ति को करीब निचोड़ने के लिए कहा गया था या नहीं। नहीं, कोई नहीं। मैं देखता हूं - अभिनेता Gerdt खड़ा है। और फिर एक आदमीः "हमारे बीच एक औरत है - क्या हम उसे याद नहीं करते हैं।" मुझे जल्दी ही एक प्रमाणपत्र मिला, और कई सालों बाद मैंने इस मामले के बारे में ज़ेम को बताया। "तुम कितने मूर्ख थे, मेरे पास आएंगे, क्योंकि दो और साल एक साथ रहेंगे!" - जवाब में सुना।
और 60 वें बोरिस लेविनसन में, ओब्राज़्सोव थियेटर के मुख्य प्रशासक ने फोन किया, ने कहा कि यह दल मिस्र के दौरे पर जा रहा था। और उसने पूछाः "क्या आप किसी भी ऊंचाई के हैं?" "162 सेमी", - मैंने उत्तर दिया। "क्या आपने Obraztsov देखा है? क्या आप इसके ऊपर हैं? "- वह रुक गया नहीं। "मुझे ऐसा नहीं लगता," मैंने कहा। "आप सेर्गेई Vladimirovich, पुरुषों वह पहचाना नहीं की भाषण का अनुवाद करने में है, लेकिन एक औरत लम्बे की तुलना में वह था नहीं होना चाहिए," - उन्होंने कहा, और थिएटर के लिए आमंत्रित किया। मैं परिचित हो गया, और Obraztsov मुझे मंजूरी दे दी। उन्होंने कहा कि मुख्य कार्य ज़्यामा के साथ होगा। और पहला सवाल है कि 44 वर्षीय गेरड ने मुझसे पूछाः "क्या आपके बच्चे हैं?" मैंः "हाँ, बेटी, दो साल।" "यह आ रहा है," उसने आकस्मिक रूप से कहा। मैं अभी भी एक बुद्धिमान परिवार से हूं, मुझे लगता हैः किस प्रकार का झुकाव। तो उसके प्रति पहला दृष्टिकोण नकारात्मक था। और Gerdt खुद ने कहा कि तुरंत, जैसा कि उसने मुझे देखा, उसने एक आंतरिक आवाज सुनीः "यह महिला मेरी पत्नी होगी!" हालांकि उस समय उसकी एक सुंदर पत्नी थी।
अनुवाद पर काम शुरू हुआ। नाटक "द मैजिक लैंप ऑफ़ अलादीन" का पाठ था, और "असाधारण संगीत कार्यक्रम" - एक पंक्ति नहीं। इसलिए, जब Gerdt मुक्त था, मैं उसके घर आया (वह एक सहकारी अपार्टमेंट का निर्माण कर रहा था और एक किराए के कमरे में अपनी पत्नी Katya के साथ रहते थे)। ज़्यामा ने मुझे पाठ बताया, मैंने अनुवाद किया, और ज़्यामा ने रूसी अक्षरों को लिखा। फिर उन्होंने अरबी शब्दों को सही तरीके से उच्चारण करने का तरीका सीखा। काम के बाद, मेरी पत्नी चाय थी, और मेरा पति कार द्वारा मेरे लिए आया था।
पहली बार मैंने उस समय तक बहुत देर से विवाह किया - 22 पर, प्यार में सख्त हो गया। मेरे पति के साथ मैंने नौ साल सोया, वह रोगजनक रूप से ईर्ष्यावान था। और मैंने कोई कारण नहीं दिया। किसी बिंदु पर (कटिया अभी तक दो साल का नहीं था), उसने मुझे इतनी नाराज कर दिया कि मुझे अचानक एहसास हुआ कि प्यार खत्म हो गया था। और मैंने उनसे कहा कि मैं अब आपसे शादी नहीं करूंगा, हालांकि हम अभी भी एक साथ रहते थे और उन्होंने उम्मीद जताई कि सब कुछ हल हो जाएगा। इसलिए, जब मैं मिस्र के दौरे पर गया, तो मुझे अपने युवाओं में पूरी तरह से स्वतंत्र महसूस हुआ।
हवाई अड्डे पर काहिरा के लिए, ज़्यामा मेरे बगल में एक कुर्सी पर बैठे और लगातार बात की।
काहिरा में पहुंचे, यह एक भयानक चीज निकला। यह पता चला कि ज़्यामा और मैंने साहित्यिक अरबी में "असाधारण संगीत कार्यक्रम" में अपनी टिप्पणी तैयार की है, जिसमें कोई भी काहिरा में नहीं बोलता है। हमें एक अरब दिया गया था, और हमने इस बोली को स्थानीय बोली में फिर से शुरू करना शुरू कर दिया। Gerdt बैकहैंड का ख्याल रखा, किसी पर ध्यान नहीं दिया। मैं अभिनेत्री वीका स्मरनोवा के साथ एक कमरे में रहता था। और उससे, ज़्यामा ने सीखा कि मुझे वास्तव में खीरे पसंद हैं। तो वह उन्हें हर समय मेरे पास लाने लगे। लेकिन खीरे ने मुझे मार डाला नहीं, लेकिन जिस तरह से उन्होंने कविताओं को पढ़ा। मिस्र में, उन्होंने शुरू किया और हमारे जीवन के 36 वर्षों के लिए उन्हें पढ़ना बंद नहीं किया। मेरा विश्वास करो, ज़्यामा ने इसे किसी और से बेहतर किया है। भगवान का शुक्र है, डिस्क हैं जहां वह Pasternak और Samoilov पढ़ता है।
जैसा कि मैं एक अरब हूं, मेरे पास काहिरा में कई परिचित थे। उन्होंने सभी ने मुझे आमंत्रित किया, और खुशी से कंपनी के लिए Gerdt मेरे साथ था। और हमें निर्देशों पर ऐसा करने का अधिकार नहीं था। हम जानते हैं कि हम पकड़े गए हैं पिरामिड के नीचे एक रेस्तरां में राजा फारूक की नौका के पास गया, . सब चिंतित और Zalman शांतः "तान्या, बंद करो, तुम पहली और आखिरी समय विदेश में हैं और मैं भी पिछले हूँ। चलो सभी ब्रीफिंग्स पर थूकते हैं! "तो हमारी व्यावसायिक यात्रा एक महीने से अधिक समय तक चली। नतीजतन, Zyamu (, उन्हें थियेटर में "41 मिनट" कहा जाता है, क्योंकि कंपनी में 40 लोगों को किया गया था) केजीबी आदमी कहा जाता है और एक टिप्पणी की।
Gerdt कभी भी एक ही खेला, हमेशा खुद को सुधार, मजाक और उसकी गुड़िया के बहुत शौकीन की अनुमति दी। उसने कहाः "यह जरूरी है कि गुड़िया आपके हाथ की निरंतरता बन जाए।" मुझे ऑडिटोरियम में बैठना और सिंक्रनाइज़ रूप से अनुवाद करना याद है, ऊपर से अपनी गुड़िया को देखकर, यह देखते हुए कि प्रदर्शन के दौरान उसकी अभिव्यक्ति Gerdt के छेड़छाड़ से बदलती है। वह एक अच्छा कठपुतली था और अपने रंगमंच को प्यार करता था।
मिस्र में, नाटक में "एक असाधारण कॉन्सर्टो", स्क्रीन के पीछे मैंने एक शीट आयोजित की ताकि वह अरबी में पढ़ सके। और अचानक हॉल से हमने कुछ प्रकार का क्यू सुना। तुरंत जवाब के साथ आया, और ज़्यामा ने हमारे वाक्यांश को हॉल में फेंक दिया - दर्शकों को प्रसन्नता हुई।
और 25 अप्रैल को, हम घर जा रहे हैं, एक साथ रहने वाले जिनमें से न तो कुछ नहीं कहता एक पूर्ण उपन्यास (प्रेमियों हम नहीं थे) ऐसा नहीं हुआ की योजना नहीं बना। एक दिन में मिलने के लिए सहमत हुए। मैं आया, Moskvich ऊपर चला गया, दरवाजा खुला swung। "ठीक है, जासूस," मैंने कहा। और ज़्यामा, कार से बाहर झुक रही हैः "नहीं, मैं एक स्वतंत्र आदमी हूं।" ऐसा लगता है कि जब वह हवाई अड्डे, जहां वह अपनी पत्नी से मुलाकात से घर आया, मेहमानों से भरा था - "। मैं दूसरी औरत से प्यार हो गया" से पहले प्रत्येक यात्रा विदेश में एक घटना बन जाता है, और के बाद हर किसी के लिए गया था, केट ने कहा, उनकी अंतर्ज्ञान ने काम कियाः "तान्या?" "हाँ," ज़्यामा ने उत्तर दिया। उसने सोचा कि उसकी पत्नी एक चाकू चाकू मारा, लेकिन अगले प्रतिकृति केटी राय बदलः "एक फ्लैट" "वह अपने" है - खुशी Gerdt। डैगर तुरंत गिर गया, और यह उसके लिए आसान हो गया। और मैंने बदले में अपने पति से कहा कि मैं कभी उसके साथ नहीं रहूंगा।