यह पोस्ट हमारे सैमसंग गैलेक्सी S5 उपयोगकर्ताओं के कई सामान्य समस्याओं का सामना करती है। जैसा कि आपने देखा होगा, हमने एक S5 पर पूरी तरह से बूट करने, बैटरी और बिजली की समस्याओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए इस समस्या निवारक श्रृंखला का नाम बदल दिया है।
हेलो प्रिय। मैं इक्वाडोर से रेनाटो हूं। मैं देखता हूं कि आपके पास एक वेबसाइट है जिसमें आप अपने मोबाइल सैमसंग S5 के साथ समस्याओं को हल करने के लिए विभिन्न तरीकों से समुदाय की मदद करते हैं। वर्तमान में मैं अपने सैमसंग S5 मैं सिर्फ खरीदा के साथ एक मुद्दा पड़ा है। आज मैं इसे चालू करना चाहता हूं, लेकिन सिर्फ स्क्रीन सैमसंग गैलेक्सी एस 5 दिखाई देता है और फिर बार-बार दिखाई देता है। मैंने कोई नया ऐप नहीं जोड़ा, इसलिए मुझे नहीं पता कि वास्तव में क्या हुआ था। मैंने इन पोस्टों से आपके चरणों का पालन करने की कोशिश कीः
हलः हाय दोस्तों। अप्रैल 2014 में फोन के रिलीज़ होने के बाद से सैमसंग गैलेक्सी S5 पिछले बूट स्क्रीन पर नहीं जा रहा है, हजारों उपयोगकर्ताओं को प्रभावित करने वाली आम समस्याओं में से एक है। जाहिर है, यह समस्या उपयोगकर्ताओं के लिए निराशाजनक हो सकती है क्योंकि यह फोन को पूरी तरह से बेकार कर देता है। एंड्रॉइड-स्पीक, सॉफ्टवेयर की त्रुटि के कारण फोन को सॉफ्ट-ब्रिकेड माना जाता है।
एंड्रॉइड फोन को सॉफ्ट-ब्रिक करने के लिए सामान्य कारणों में से एक या विशेष रूप से एक एस 5 जब उपयोगकर्ता प्रयास एक गलत कस्टम रॉम स्थापित करता है या वर्तमान में संशोधन करता है। अपने विशेष S5 के लिए गलत फर्मवेयर चुनना महत्वपूर्ण है। यदि आप में से किसी ने अपने एस 5 के रॉम को अनुकूलित करने का प्रयास किया है, तो रूट एक्सेस हासिल करने की कोशिश की, एक ग्राहक रॉम के साथ अद्यतन करें, समस्या को सूचित करने से पहले, उनमें से कोई भी बहुत अच्छी तरह से कारण हो सकता है कि आपका डिवाइस अब ठीक से लोड नहीं करता है।
लोडिंग स्क्रीन में एक एस 5 क्यों फंस जाता है, इसके अन्य कारण राज्य पर निर्भर करते हुए भिन्न हो सकते हैं, जब फोन एक ट्रिगर हुआ था लेकिन ज्यादातर मामलों के लिए आमतौर पर नीचे दिए गए चरण प्रभावी होते हैं। ध्यान रखें कि हम केवल आधिकारिक समस्या निवारण चरणों से चिपके रहना चाहते हैं, यदि आपको लगता है कि आपने हमसे समर्थन मांगने से पहले ही उन्हें आज़मा लिया है, तो हम आपको फ़ोन को सेवा में लाने की सलाह देंगे।
रिकवरी मोड में फोन को बूट करें और क्लीन-अप ऑपरेशन करें । सबसे पहली बात जो आप करना चाहते हैं, वह है रिकवरी मोड के माध्यम से वर्तमान सिस्टम कैश को मिटाना। ऐसेः
एक ही समय में निम्नलिखित बटन दबाए रखेंः पावर, वॉल्यूम अप और होम ।
बटन को जारी करने से पहले नीले रंग की पुनर्प्राप्ति मोड स्क्रीन के लिए प्रतीक्षा करें।
विकल्पों पर नेविगेट करने के लिए वॉल्यूम बटन का उपयोग करें।
कैश विभाजन विकल्पों को पोंछने के लिए जाएं और पावर कुंजी दबाकर इसका चयन करें।
कैश को मिटाने के लिए डिवाइस के लिए प्रतीक्षा करें।
अब रिबूट सिस्टम को चुनें।
पुनर्प्राप्ति मोड के माध्यम से फ़ैक्टरी रीसेट निष्पादित करें । अब, यह देखने का प्रयास करें कि कैश विभाजन को पोंछने के बाद फ़ोन ठीक से लोड होता है या नहीं। यदि ऐसा नहीं होता है, तो पुनर्प्राप्ति मोड पर जाएं और डेटा / फ़ैक्टरी रीसेट विकल्प को मिटा दें । यह ऑपरेशन फ़ोन को उसकी मूल स्थिति में वापस ला देगा, इसका अर्थ है कि डिवाइस के प्राथमिक संग्रहण में रखी गई आपकी व्यक्तिगत डेटा, फ़ोन और ऐप सेटिंग सभी को हटा दिया जाएगा। सेकेंडरी स्टोरेज (एसडी कार्ड) में संग्रहित सब कुछ सुरक्षित रहेगा।
अन्य समाधान जैसे कि ओडिन के माध्यम से एस 5 के फर्मवेयर और कर्नेल को स्थापित करना कुछ अलग अवसरों में काम कर सकता है, लेकिन हम उन्हें विशेष रूप से नए एंड्रॉइड वातावरण के लिए अनुशंसित नहीं करते हैं। और इसके अलावा, इन अनौपचारिक समाधानों में से कुछ अत्यधिक अविश्वसनीय हैं और बाद में अधिक समस्याएं पैदा करते हैं। सबसे अच्छा समाधान एक पेशेवर सेवा केंद्र के माध्यम से या एक प्रतिस्थापन प्राप्त करके समस्या को संभालने की अनुमति देना होगा।
समाधान : हाय अप्रैल। एक शक्तिशाली स्मार्टफोन के लिए अपने S5 के रूप में सामान्य नहीं एक दिन में कई रिबूट। ऐसा कुछ होना चाहिए जिससे फोन रिबूट हो। अब, रिबूट करना अपने आप में एक गहरी अंतर्निहित समस्या का संकेतक है, जो या तो एक फर्मवेयर या प्रकृति में हार्डवेयर हो सकता है। इन दोनों में से किसको अलग करने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि उपयोगकर्ता द्वारा उपयोग किए जाने से पहले फोन के कार्यों और स्थिति को पुनर्स्थापित करने के लिए फ़ैक्टरी रीसेट का प्रदर्शन किया जाए। हालाँकि, फ़ैक्टरी रीसेट आम तौर पर तब काम नहीं करेगा जब आपने उसी ऐप को बाद में सेट किया हो। फ़ैक्टरी रीसेट के अस्थिर लक्ष्यों में से एक यह है कि कुछ समय के लिए इसे देखने की कोशिश करते समय सिस्टम से संभावित थर्ड पार्टी ऐप्स को हटा दिया जाए। इस तरह एक उपयोगकर्ता को पता चल जाएगा कि क्या समस्या हार्डवेयर या सॉफ्टवेयर पर है। यह जितना सरल है उतना ही सरल है।
यदि आपको लगता है कि यहां कोई सॉफ़्टवेयर समस्या नहीं है, तो किसी अन्य बैटरी का उपयोग करने पर विचार करें। एक दोषपूर्ण बैटरी जिसमें चार्ज रखने की समस्या है, यहां दोष लग सकता है। यदि यह समस्या नहीं है, तो समस्या फोन के मदरबोर्ड घटकों में गहरी होनी चाहिए। कृपया संबंधित पक्ष को कॉल करें ताकि आपके पास फ़ोन की तुरंत जाँच की जा सके या उसे बदल दिया जा सके।
नमस्ते। मेरा सैमसंग गैलेक्सी एस 5 शानदार काम कर रहा था। फिर बिना किसी कारण के, यह बैटरी जीवन को खोने लगा FAST! वास्तव में, एक दिन यह ठीक था और अगले दिन मैंने दिन की शुरुआत 100% चार्ज के साथ की और दोपहर तक 20% बैटरी थी। मैंने अपने फ़ोन का उपयोग करने के तरीके को नहीं बदला, मैंने ऐसा कुछ भी नहीं जोड़ा जिससे अचानक बैटरी ख़त्म होने लगे, आदि।
मैंने सब कुछ जांच लिया मुझे पता था कि कुछ भी नहीं बैटरी को खत्म कर रहा था। मुझे साधारण से कुछ भी नहीं मिल रहा था इसलिए मैंने फोन को वेरिज़ोन स्टोर में ले लिया (मैंने स्टोर में 5 मिनट की ड्राइव के दौरान 5% बैटरी खो दी) और उन्हें इसकी जांच करनी थी। फिर, साधारण से बाहर कुछ भी नहीं। उन्होंने मुझे बताया कि मुझे इसे ठीक से काम करने के लिए अपने फोन को रोजाना कई घंटों के लिए बंद करने की आवश्यकता है। पहले, मैंने पहले कभी फोन के साथ ऐसा नहीं किया है। दूसरा, हमारे पास एक बच्चा है जो वर्तमान में तैनात है इसलिए कोई रास्ता नहीं है मैं अपना फोन बंद कर रहा हूं! इसके अलावा, अगर मैं चार्ज करते समय फोन का उपयोग करता हूं, तो यह बैटरी को सूखा देता है। अब, मुझे पता है कि चार्ज करते समय फोन का उपयोग करना चार्जिंग प्रक्रिया को धीमा कर देगा। लेकिन इसका उल्टा करें ? और मेरे पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं है लेकिन इसे चार्ज करने के दौरान उपयोग करने के लिए क्योंकि बैटरी कुछ ही घंटों के बाद मृत हो जाती है।
समाधान : हाय क्लेवी, रिकी, और जनाया। आपके प्रश्न हमारे लिए कोई आश्चर्य की बात नहीं है। शक्तिशाली और स्मार्ट आपका S5 हो सकता है, यह सबसे स्पष्ट कमजोरी है अभी भी बैटरी है। निष्पक्ष होना, यह आजकल हर स्मार्टफोन के लिए सच है इसलिए यह हमारे लिए काफी समझ में आता है। हालांकि अधिकांश उपयोगकर्ताओं के लिए यह अलग है। हम जानते हैं कि 4 घंटे का सामान्य उपयोग समय कभी भी स्वीकार्य नहीं होता है, खासकर यदि आप पहले कुछ घंटों की तुलना में अपेक्षाकृत लंबे समय तक फोन का उपयोग करने में सक्षम थे।
हम यह भी जानते हैं कि Android लॉलीपॉप उम्मीद के मुताबिक नहीं रहा। हालांकि यह एक स्मार्टफोन के उपयोग समय को डाल्विक से एआरटी (एंड्रॉइड रन टाइम) तक स्थानांतरित करने के लिए विज्ञापित किया गया था, वास्तविकता वास्तव में विपरीत है।
सौभाग्य से, इसका मतलब यह नहीं है कि उपयोगकर्ता कुछ भी करने के लिए पूरी तरह से शक्तिहीन हैं। हम उन चीजों की एक छोटी सूची के साथ आते हैं जो आप अपने एस 5 की बैटरी के उपयोग को बेहतर बनाने के लिए कर सकते हैं।
चार्ज करते रहो । यदि आपके उपयोगकर्ता जितनी बार संभव हो इसे रिचार्ज करता है, तो आपके स्मार्टफोन में लिथियम-आयन बैटरी सबसे अच्छी तरह से अनुकूलित की जाती है। हमारे कहने का अर्थ यह है कि इसे चार्ज रखना बेहतर है यदि आपके पास सब कुछ का उपयोग करने के लिए प्रतीक्षा करने की तुलना में अवसर है तो एक और पूर्ण चार्ज करें। कैच को कभी भी बैटरी को पूरी तरह से ड्रेन नहीं करना है और साथ ही इसे उसकी अधिकतम क्षमता तक चार्ज नहीं करना है। यदि आप देखते हैं कि बैटरी 50% से ऊपर पहुंच गई है, तो इसे लगभग 90% तक रिचार्ज करें और फिर से उपयोग करें। जबकि हमेशा संभव नहीं है यदि आप व्यस्त हैं, तो इस चार्जिंग तकनीक को करने से न केवल आपको अधिक उपयोग समय मिलेगा, बल्कि यह बैटरी के जीवन काल को भी लंबा कर सकता है। लिथियम-आयन बैटरी के लिए पूर्ण से खाली बार जाना उचित नहीं है क्योंकि यह जल्दी में अपने जीवनकाल को छोटा कर देगा।
गर्मी से बचें । अपने फोन को गर्म कार के अंदर या हीट स्रोत के पास छोड़ना सामान्य रूप से फोन के लिए न केवल अस्वास्थ्यकर है, बल्कि बैटरी के अंदर ही रसायन विज्ञान को काफी बदल सकता है। यदि बैटरी को अक्सर सहन करने योग्य ऊष्मा के स्तर के ऊपर दिखाया जाता है, तो यह उसके क्षरण को तेज कर सकता है। यह क्विक बैटरी ड्रेन और चार्जिंग के समय पावर होल्ड करने में असमर्थ बैटरी से प्रकट होता है। एक और संकेतक जो एक बैटरी मर रहा हो सकता है, बल्ज या विकृति का टेल्टेल संकेत है।
वायरलेस चार्जर का उपयोग कम से कम करें । वायरलेस चार्जिंग संभवतः निकट भविष्य के लिए एक सुविधा बन सकती है, लेकिन बैटरी की वर्तमान फसल के साथ, यह अभी तक आपकी बैटरी को बिजली देने का एक आदर्श तरीका नहीं है। वायरलेस चार्जिंग का मुख्य नुकसान अभी अत्यधिक गर्मी है जो इसे ऑपरेशन के दौरान उत्पन्न कर सकता है, जो आपकी लिथियम-आयन बैटरी के लिए अस्वास्थ्यकर है। हम जानते हैं कि सैमसंग अपने नए S6 और S6 एज में पूरी तरह से समर्थित है, हम अभी भी उपर्युक्त एकमात्र कारण के लिए उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी अनुशंसा नहीं करते हैं।
अपनी बैटरी को अधिक रस देने के बारे में अधिक विस्तृत ट्यूटोरियल के लिए, कृपया इस विषय के लिए हमारी विशेष पोस्ट देखें।
नमस्ते। मैंने अपने S5 को लॉलीपॉप में लगभग 3 सप्ताह पहले अपडेट किया है और तब से मुझे निम्नलिखित समस्याएं हैंः
लगभग सभी ऐप खुलने और बंद होने के समय में देरी दिखाते हैं; एक बार उठने के बाद वे सामान्य रूप से काम करने लगते हैं। विशेष रूप से जब होम स्क्रीन पर वापस जाने के लिए होम कुंजी के साथ ऐप को बंद करना कई बार मुझे केवल एक काली स्क्रीन मिलती है और एक या दो मिनट बाद मुझे सूचना मिलती है कि गो लॉन्चर जवाब नहीं दे रहा है। अन्य समय पर होम स्क्रीन पर ऐप केवल धीरे-धीरे दिखाई देते हैं - एक के बाद एक और फोन उस दौरान जवाब नहीं देते हैं।
कई बार फोन बिल्कुल भी जवाब नहीं देता है और मैं कई अन्य बटन दबाता हूं। फिर 30 सेकंड के बाद सभी क्रियाएं एक ही बार में होने लगती हैं।
अगर मैं इसका उपयोग नहीं करता तो भी फोन बहुत गर्म हो रहा है।
बैटरी 4 घंटे के बिना नालियों। मैं वर्तमान में छुट्टियों के दौरान दिन के दौरान फोटो खींच रहा हूं, यह संभव नहीं है।
सैमसंग Kies के माध्यम से बैकअप लगातार विफल रहता है।
हैलो दोस्तों। क्या आपने लॉलीपॉप अपडेट के बाद S5 के साथ इन मुद्दों के बारे में सुना है? क्या आपके पास कोई सुधार है?
अपडेट के बादः
बैटरी जीवन ~ 4 घंटे तक गिर गया। (मैं लगभग 8 था)
मेरी डिफ़ॉल्ट होम स्क्रीन टचविज़ नहीं रहती है। यह लगभग हर बार संकेत देता है कि मैंने होम बटन मारा है।
फोन जल्दी गर्म हो जाता है और लैग हो जाता है।
ऑफ ब्रांड चार्जर्स केवल 70% चार्ज करेंगे, फिर मुझे OEM चार्जर पर स्विच करने के लिए पदोन्नत किया गया है।
हलः हाय माक्र्स, ट्रबन्स और एरिक। Google या सैमसंग जैसे हार्डवेयर निर्माताओं की ओर से कोई आधिकारिक स्पष्टीकरण नहीं है जब एक अपडेट के बाद इस तरह के मुद्दे होते हैं लेकिन सबसे संभावित स्पष्टीकरण में से एक हो सकता है कि Dalvik के बजाय ART का उपयोग करना। विवरणों में जाने के बिना, ये दो रनटाइम्स या योजनाएं हैं, जिनमें एप्लिकेशन खोलने का कार्य निष्पादित किया जाता है। मूल रूप से, एआरटी अपडेट के दौरान अधिक स्टोरेज स्पेस की मांग करता है, अगर इस समय फोन की प्राथमिक मेमोरी पर्याप्त नहीं है, तो यह कुछ समस्याएं पैदा कर सकता है।
लॉलीपॉप को प्रक्रिया के दौरान ऐप और सेटिंग्स को भी बदलना होगा, जो हमेशा योजना के अनुसार नहीं हो सकता है। फोन पर कई अलग-अलग ऐप और सेटिंग्स के कारण हर स्मार्टफोन में वेरिएबल की संख्या किटकैट से लॉलीपॉप तक एक सहज नौकायन संक्रमण होना लगभग असंभव है। यह कहना सुरक्षित है कि लॉलीपॉप अपडेट के बाद प्रत्येक स्मार्टफोन में तकनीकी रूप से अद्वितीय समस्याएं हो सकती हैं, हालांकि वे आम तौर पर अन्य उपयोगकर्ताओं के पीड़ित मुद्दों के समान दिखाई दे सकते हैं। इन समस्याओं को अक्सर इस सूची के संकेतकों द्वारा प्रकट किया जाता हैः
कुछ समस्याएँ स्वयं तृतीय पक्ष एप्लिकेशन के कारण होती हैं। इस तथ्य के बावजूद कि अंतिम लॉलीपॉप संस्करण जारी होने से पहले Google को डेवलपर्स द्वारा अपने ऐप्स को संगत बनाने के लिए पर्याप्त समय दिया गया था, यह कभी भी ध्यान नहीं दिया गया था। हम समझते हैं कि अलग-अलग डेवलपर्स को सॉर्ट करने के लिए अपनी समस्याएं हैं लेकिन गलती हमेशा Google की तरफ से नहीं होती है। लॉलीपॉप को रोल आउट किए जाने के कई महीनों बाद भी, Google Play Store में कई ऐप अभी भी नए एंड्रॉइड ओएस के साथ काम करने के लिए अनुकूलित नहीं हैं।
क्योंकि किसी बड़े अद्यतन को स्थापित करने के बाद आपके पास कई समस्याएँ हैं, कृपया कैश विभाजन (ऊपर दिए गए चरण) को साफ़ करें और यदि यह कुछ भी नहीं करता है तो फ़ैक्टरी रीसेट करें। यदि आपके फोन में अप्रयुक्त एप्लिकेशन हैं, तो उन्हें हटाने पर विचार करें। न केवल वे आपके फोन में कीमती भंडारण का उपयोग करेंगे, बल्कि आपके विशिष्ट मुद्दे का कारण भी हो सकते हैं।
जैसा कि सैमसंग Kies काम नहीं कर रहा है के बारे में अपने मुद्दे के संबंध में, क्या आप हमें अपनी अगली पोस्ट में इसके बारे में अधिक जानकारी दे सकते हैं ताकि हम आपकी उचित सहायता कर सकें? हम आपके उत्तर के साथ इस पोस्ट को अपडेट करते रहेंगे।