गूगल के रैंकिंग फैक्टर्स क्या है 50 Google ranking factors in hindi एक ब्लॉगर के लिए सबसे जरूरी है कि वह अपने ही ब्लॉग को गूगल में रैंक करें लेकिन जब तक आप गूगल के रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में नहीं जानते तब तक आप अपने ब्लॉग पोस्ट को गूगल में रैंक नहीं करा सकते हैं.
इसलिए गूगल के जितने भी महत्वपूर्ण रैंकिंग फैक्टर्स हैं उसके बारे में जानकारी रखना बहुत ही जरूरी है.गूगल के रैंकिंग फैक्टर्स एक ब्लॉग पोस्ट को रैंक कराने में बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं.
क्योंकि जब तक आप गूगल के जितने भी रैंकिंग फैक्टर को समझेंगे नहीं उसको फॉलो नहीं करेंगे उसके हिसाब से काम नहीं करेंगे तब तक एक ब्लॉग को गूगल में रैंक कराना काफी मुश्किल है यदि आप भी गूगल रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में जानना चाहते हैं तो इस लेख में आपको गूगल के 56 रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में जानकारी दिया गया है.
जिससे असानी से ब्लॉग पोस्ट को गूगल में रैंक करा सकते हैं तथा आप अपने वेबसाइट को गूगल के रैंकिंग के हिसाब से तैयार कर सकते हैं जिससे आपका सभी पोस्ट गूगल में रैंक करना आसान हो जाएगा.
चाहे आप कितना भी कुछ भी कर ले लेकिन जब तक आप गूगल के हिसाब से काम नहीं करेंगे गूगल के रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में जानकारी नहीं प्राप्त करेंगे तब तक आप एक सफल ब्लॉगर नहीं बन पाएंगे तो आइए नीचे हम लोग गूगल के 56 रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में जानते हैं.
किसी भी वेबसाइट या ब्लॉग को गूगल में रैंक कराने के लिए गूगल सबसे पहले उस डोमिन का कितना आयु है इसको भी जांच करता है. एक पुराना डोमिन के तुलना में एक नया डोमिन को गूगल बहुत जल्द रैंक नहीं कराता है.
इसलिए सबसे जरूरी है कि आप अपने डोमिन को 3 महीना पुराना होने दे उसके बाद यदि अच्छे से काम करेंगे तो आपका वेबसाइट भी गूगल में रैंक करेगा.
जब एक नया डोमिन खरीदा जाता है तब उस डोमिन को कितना दिन के लिए खरीदा गया है यह भी गूगल के द्वारा देखा जाता है क्योंकि गूगल एक लंबे समय के लिए रजिस्टर्ड किया गया डोमिन को ज्यादा पसंद करता है क्योंकि गूगल को उस पर ज्यादा विश्वास रहता है कि इस डोमिन को लंबे समय के लिए रजिस्टर्ड किया गया है.
यदि डोमिन को गूगल में रैंक कराया जाता है तो उसके यूजर के लिए किसी प्रकार का कोई बुरा इंपैक्ट नहीं होगा. इसलिए अपने डोमिन को कम से कम अगले 2 साल के लिए जरूर खरीदना चाहिए इससे गूगल के रैंकिंग में काफी अच्छा परिणाम प्राप्त होता है.
डोमिन अथॉरिटी गूगल का बहुत ही महत्वपूर्ण फैक्टर है क्योंकि इससे गूगल को पता चलता है कि आपके डोमिन के लिए कितने वेबसाइट के द्वारा Do Follow link दिया गया है जिससे आपके डोमिन का अथॉरिटी बढ़ता है. तथा गूगल के नजर में एक सकारात्मक संदेश प्राप्त होता है.
वैसे गूगल को डोमिनो अथॉरिटी से कोई खास लेना-देना नहीं है लेकिन गूगल एक वेबसाइट को रैंक कराने के लिए यह जरूर देखता है कि उस डोमिन को कितने High authority डोमिन के द्वारा Dofollow link दिया गया है जिससे उस डोमिन का प्रसिद्धि तथा उस पर विश्वास गूगल के नजर में बेहतर होता है.
इसलिए सबसे जरूरी है कि आप अपने वेबसाइट के लिए दूसरे जो अच्छे वेबसाइट हैं जिनका डोमिनो अथॉरिटी बहुत ज्यादा है वैसे वेबसाइट से डू फॉलो लिंक बनाना चाहिए.
जब किसी भी ब्लॉग पोस्ट को लिखा जाता है और उसको गूगल में रैंक कराया जाता है उस समय गूगल उस page authority को भी जांच करता है.
पेज अथॉरिटी को जांचने के लिए भी गूगल के द्वारा उस पेज के लिए बनाए गए बैकलिंक्स को ही जांच करता है तो इसलिए जब भी आप कोई ब्लॉग पोस्ट लिखें तब उस पोस्ट के लिए डू फॉलो बैकलिंक्स के साथ-साथ नो पोलो बैकलिंक्स भी बनाए जिससे उस पोस्ट का authority बेहतर हो सके.
जब भी एक नया डोमिन खरीदे उस समय उस डोमिन का क्वालिटी भी जरूर ध्यान में रखें क्योंकि इससे भी गूगल के रैंकिंग में आपको एक बेहतर क्वालिटी डोमिन पर बेहतर रैंकिंग प्राप्त कर सकते हैं.
जब भी आप कोई नया डोमिन खरीदे उस समय उस डोमिन का क्वालिटी अच्छा रखें.
डोमिन क्वालिटी का मतलब है डोमिन का एक बेहतर नाम का चयन करें जिसका length बहुत बड़ा नहीं हो तथा एक टॉप लेवल डोमिन का चयन करें.
जिसमें .com, .in, .net, .org डोमिन को खरीदना एक टॉप लेवल डोमिन के श्रेणी में आता है.
जब आप एक डोमिन खरीद लेते हैं उसके बाद आप होस्टिंग खरीदते हैं होस्टिंग खरीदते समय एक अच्छा होस्टिंग का चयन करें जिससे आपके वेबसाइट का स्पीड बहुत अच्छा रहे जिससे आगे आपको भविष्य में जब किसी भी पोस्ट को गूगल में रैंक कराएं तो उस पोस्ट को ओपन होने में काफी कम समय लगे.
एक ब्लॉग वेबसाइट को गूगल में रैंक कराने के लिए एक बेहतर होस्टिंग का भी बहुत बड़ा भूमिका है क्योंकि जब आप एक अच्छा होस्टिंग खरीदते हैं तब आपको उस होस्टिंग के द्वारा बेहतर रिजल्ट भी प्राप्त होता है इसलिए एक ट्रस्टेड होस्टिंग के द्वारा प्रीमियम होस्टिंग का चयन करें जिससे आपके वेबसाइट में किसी भी तरह का कोई समस्या नहीं हो.
गूगल रैंकिंग में होस्टिंग का लोकेशन भी अहम भूमिका निभाता है क्योंकि आप जिस कंट्री के लिए ब्लॉग लिखते हैं जहां आप रैंक कराना चाहते हैं वहां आपका होस्टिंग लोकेशन है तो आपको गूगल में रैंकिंग में बेहतर स्थान प्राप्त होता है.
यदि आप अपना होस्टिंग किसी दूसरे country में रखे हैं और आप अपने ब्लॉग को किसी दूसरे कंट्री में रैंक कराना चाहते हैं उससे वेबसाइट के स्पीड पर काफी असर पड़ता है.
क्योंकि जब भी यूजर के द्वारा आपके वेबसाइट पर कोई भी चीज को सर्च किया जाता है तो उसको काफी समय लगता है क्योंकि दूसरे कंट्री में होस्टिंग होने के कारण वहां से डाटा fetch होकर आपके कंट्री में आने में समय लगता है.
इसलिए आप Hosting location जहां भी आप रैंक करना चाहते हैं वहां उस कंट्री में होस्टिंग लोकेशन रखेंगे तो काफी बेहतर होगा.
एक ब्लॉगर के लिए सबसे जरूरी है कि वह अपना वेबसाइट को सही प्लेटफार्म पर तैयार करे. वैसे गूगल में रैंकिंग बेहतर पाने के लिए सबसे बेहतर वर्डप्रेस प्लेटफार्म है.
जिस पर अपना वेबसाइट बनाना चाहिए. वर्डप्रेस पर आप अपना वेबसाइट यदि बनाते हैं तो आप बेहतर ranking के साथ साथ बेहतर तरीके से आप अपने वेबसाइट को एक अच्छा डिजाइन के साथ-साथ बेहतर रूप दे सकते हैं.
वर्डप्रेस पर आपको वेबसाइट बनाना भी बहुत आसान है तथा दुनिया में जितने भी ब्लॉगर हैं उनमें से 80 परसेंट ब्लॉगर वर्डप्रेस पर ही अपना ब्लॉग सेट किए हैं.
गूगल में बेहतर रैंकिंग पाने के लिए वेबसाइट का थीम भी बहुत महत्वपूर्ण होता है क्योंकि एक बेहतर थीम गूगल में रैंक करने के लिए काफी महत्वपूर्ण होता है इसलिए एक बेहतर थीम का उपयोग आप अपने ब्लॉग के लिए करें तो सबसे बेहतर है.
एक ब्लॉग वेबसाइट को गूगल में रैंक कराने के लिए सबसे बेहतर एवं लाइटवेट थीम जेनरेटप्रेस है जिसका इस्तेमाल आप फ्री वर्जन के रूप में भी कर सकते हैं तथा इसका पेड वर्जन का भी उपयोग कर सकते हैं.
एक ब्लॉग वेबसाइट का डिजाइन भी काफी अच्छा होना चाहिए क्योंकि जब तक आपके ब्लॉग वेबसाइट का डिजाइन अच्छा नहीं होगा.
तब तक आप के यूजर को आपके ब्लॉग पर नेविगेट करने में काफी दिक्कत होगा. इसलिए अपने ब्लॉग वेबसाइट का डिजाइन यूजर फ्रेंडली बनाना चाहिए.
जिससे आपके ब्लॉग को पढ़ते समय यूजर को किसी भी तरह का कोई समस्या न हो आसानी से वह आपके ब्लॉग को पढ़ सके.
गूगल रैंकिंग फैक्टर्स में यह सबसे महत्वपूर्ण factor है क्योंकि वर्तमान समय में अब कोई इंतजार नहीं करना चाहता है जब भी गूगल में किसी भी Keyword सर्च किया जाता है .
उसके बाद यदि आपका वेबसाइट वहां पर दिखाई देता है और कोई user उस पर क्लिक करता है तब आपका वेबसाइट बहुत ही तेजी से ओपन होना चाहिए तभी यूजर आपके वेबसाइट को विजिट करता है इसलिए गूगल यह देखता है कि किस वेबसाइट का स्पीड सबसे बेहतर है उस वेबसाइट को गूगल में रैंकिंग प्रदान करता है.
गूगल में बेहतर रैंकिंग प्राप्त करने के लिए आप अपने ब्लॉग वेबसाइट को गूगल सर्च कंसोल में जरूर सबमिट करें. एक ब्लॉग का साइटमैप गूगल सर्च कंसोल में सबमिट करना चाहिए .
जिससे आपके ब्लॉग का रैंकिंग बेहतर होता है तथा गूगल के क्रॉलर आपके वेबसाइट में जितने भी Blog हैं उसको बहुत जल्द क्रॉल करते हैं.
इसलिए गूगल सर्च कंसोल को भी आप अपने साइटमैप को सबमिट करें और उसके बाद समय समय से सर्च कंसोल के जो भी error होते हैं उसको Fix करते रहें.
एक ब्लॉग का सबसे महत्वपूर्ण चीज उसका कंटेंट होता है इसलिए जब भी आप एक ब्लॉग लिखे तो उसको बेहतर से बेहतर बनाने का प्रयास करें ऐसा ब्लॉग पोस्ट लिखें की वैसा पहले ब्लॉग पोस्ट कोई गूगल के पास मौजूद ही नहीं हो यदि ऐसा कुछ लिखते हैं तो गूगल में रैंकिंग पाना बहुत ही आसान हो जाएगा.
कंटेंट का लेंथ भी बहुत ही महत्वपूर्ण है क्योंकि जब आप एक ब्लॉग पोस्ट तैयार करते हैं उसके बाद जब उसको गूगल में रैंक करना चाहते हैं तो उसके लिए सबसे जरूरी है कि उस ब्लॉग पोस्ट में कितना शब्द आपने लिखा है उसका भी एनालिसिस करें.
क्योंकि जो पहले गूगल के पास कंटेंट उपलब्ध हैं उसमें जो टॉप 10 में वेबसाइट दिखाई दे रहा है उन सभी वेबसाइट में लिखे गए कांटेंट से आप अपने ब्लॉग पोस्ट में ज्यादा कांटेट लिखें.
जब आप पोस्ट लिखते हैं उस समय पैराग्राफ लेंथ का भी ध्यान रखें छोटे छोटे पैराग्राफ में टॉपिक को समझाएं जिससे यूजर को पढ़ने में काफी आसानी होगा तथा यूजर आसानी से आपके द्वारा दी गई जानकारी को समझ पाएगा इसलिए आप अपने ब्लॉग पोस्ट में छोटे छोटे पैराग्राफ का इस्तेमाल करें.
अपने ब्लॉग पोस्ट में बेहतर फोटो का भी उपयोग जरूर करें जब आप एक ब्लॉग पोस्ट लिखते हैं उस समय अपने ब्लॉग पोस्ट में कॉपीराइट फ्री इमेज का इस्तेमाल करें.
जिसका साइज कम से कम रखें एक बेहतर इमेज एक ब्लॉग पोस्ट में लिखे गए 1000 शब्द का मतलब बता सकता है.
इसलिए अपने ब्लॉग पोस्ट में बेहतर इमेज का उपयोग करें यदि आप इमेज बना सकते हैं तो आप एक अच्छा इमेज बना करके अपने पोस्ट में उपयोग करें.
जिससे आपको गूगल रैंकिंग में बहुत बेहतर रिजल्ट प्राप्त होगा आप अपने ब्लॉग पोस्ट में वीडियो को ऐड करने के लिए यूट्यूब प्लेटफार्म का इस्तेमाल करें जिससे आपके वेबसाइट के स्पीड पर कोई असर नहीं पड़ेगा.
एक बेहतर क्वालिटी कंटेंट तैयार करने के लिए उसमें बुलेट्स का उपयोग करें यदि उसमें किसी भी तरह का कोई डाटा के बारे में जानकारी देना है तो उसके लिए आप टेबल का उपयोग करें.
जिससे आपका पोस्ट काफी बेहतर बनेगा तथा उसका क्वालिटी भी बेहतर होगा इसलिए हो सके तो आप अपने पोस्ट में टेबल और बुलेट का ज्यादा इस्तेमाल करें.
एक ब्लॉग पोस्ट में जो भी महत्वपूर्ण पॉइंट है उसको हाईलाइट करना चाहिए जिससे रीडर्स को भी पढ़ने में काफी आसानी होगा तथा गूगल के नजर में भी हाईलाइट किए गए शब्द से एक बेहतर सिंगनल प्राप्त होगा जिससे आपके गूगल में रैंकिंग बेहतर होगा.
किसी भी ब्लॉग पोस्ट को लिखने से पहले सबसे जरूरी है कि आप अपने पोस्ट के लिए कीवर्ड रिसर्च करें. क्योंकि कीवर्ड रिसर्च करने से आपको यह पता चल जाएगा कि उस कीवर्ड पर कितना डिफिकल्टी है कितने लोग उस कीवर्ड को सर्च कर रहे हैं.
तथा उस कीवर्ड पर सीपीसी क्या है इन सभी चीजों के बारे में जब आप एनालिसिस कर लें तब आप उस कीवर्ड पर काम करना शुरू करें तो आप बेहतर रिजल्ट प्राप्त करेंगे.
किसी भी पोस्ट या वेबसाइट को गूगल में रैंक कराने के लिए बैकलिंक्स बहुत ही मजबूत स्तंभ है इसलिए एक वेबसाइट को गूगल में अच्छा रैंकिंग प्राप्त करने के लिए गूगल में पोस्ट को रैंक कराने के लिए बैकलिंक्स को जरूर बनाना चाहिए.
बैकलिंक्स बनाने के लिए एक बेहतर वेबसाइट से डू फॉलो लिंक बनाना चाहिए साथ ही साथ कुछ नो फॉलो बैकलिंक्स भी बनाना चाहिए.
वेबसाइट स्पैम स्कोर का मतलब होता है कि आप अपने वेबसाइट के लिए वैसे वेबसाइट से लिंक प्राप्त किए हैं जिस वेबसाइट का Spam score बहुत ज्यादा है.
कहने का मतलब है कि वैसे वेबसाइट से लिंक आपने बनाया है जिस वेबसाइट को गूगल एक गलत वेबसाइट मानता है जहां पर गलत सूचनाओं तथा गलत तरह के कामों को किया जाता है.
वैसे वेबसाइट से यदि आप लिंक बनाते हैं तो आपके वेबसाइट का भी Spam score बढ़ जाएगा जिसके कारण आपका वेबसाइट का गूगल में रैंकिंग काफी नीचे चला जाएगा.
गूगल में बेहतर रैंकिंग पाने के लिए किसी भी वेबसाइट का बाउंस रेट जितना कम रहेगा उतना ही बेहतर रैंकिंग प्राप्त होगा. बाउंस रेट का मतलब होता है कि जब भी किसी यूज़र के द्वारा किसी पोस्ट पर विजिट किया जाता है और उस पोस्ट पर कुछ ही देर रुकने के बाद बंद कर दिया जाता है.
तब आपके वेबसाइट का बाउंस रेट बढ़ जाता है इसलिए जब ब्लॉग पोस्ट लिखें उस समय बेहतर पोस्ट तैयार करें और उसमें बेहतर जानकारी दें ताकि जब भी कोई यूजर आपके पोस्ट पर आए तो उसको पढ़ें और पढ़ने के बाद उससे संबंधित दूसरा पोस्ट भी पढ़ें जिससे बाउंस रेट कम रहेगा.
गूगल में बेहतर रैंकिंग के लिए यूजर का एक्सपीरियंस भी गूगल एनालिसिस करता है इसका मतलब है कि जो भी यूजर आपके वेबसाइट पर विजिट करते हैं वह कितना देर तक वेबसाइट पर रहते हैं कितना देर पोस्ट को पढ़ते हैं इन सभी चीजों को भी गूगल के द्वारा एनालिसिस किया जाता है.
और उसके आधार पर वेबसाइट को गूगल में रैंकिंग प्रदान किया जाता है इसलिए किसी वेबसाइट पर गूगल में बेहतर रैंकिंग के लिए यूजर का अच्छा एक्सपीरियंस बहुत ही महत्वपूर्ण है.
नियमित कंटेंट लिखना और वेबसाइट में डालना ही गूगल का एक महत्वपूर्ण रैंकिंग फैक्टर है जिससे गूगल को यह पता चलता है कि आप अपने काम के प्रति काफी सक्रिय हैं और आप नियमित रूप से लोगों के लिए जानकारी उपलब्ध कराते हैं.
इसलिए गूगल ज्यादातर वैसे वेबसाइट को गूगल में बेहतर रैंकिंग प्रदान करता है जिस वेबसाइट पर नियमित रूप से पोस्ट को डाला जाता है.
दुनिया में जितने भी ब्लॉग वेबसाइट हैं या वेबसाइट है उसमें आपके वेबसाइट का रैंकिंग क्या है यह भी एक गूगल का रैंकिंग फैक्टर है गूगल यह analysis करता है कि आपके वेबसाइट का रैंकिंग क्या है यदि आपका रैंकिंग बेहतर है.
तथा आपका रैंकिंग दिनों दिन बेहतर हो रहा है तो गूगल के लिए एक बेहतर सिग्नल जाता है जिससे गूगल रैंकिंग में भी काफी सुधार होता है इसलिए आप अपने वेबसाइट का एलेक्सा रैंकिंग को भी बेहतर बनाएं.
कमेंट सेक्शन में जब आपके ब्लॉग पर लोग आकर के अच्छा अच्छा कमेंट लिखते हैं अच्छा रिस्पांस देता हैं तो इससे भी गूगल को एक बेहतर सिग्नल जाता है कि आपके पोस्ट पर अच्छा जानकारी है लोग पसंद कर रहे हैं.
जिससे उस पोस्ट का रैंकिंग और बेहतर होता है इसलिए गूगल के रैंकिंग में पोस्ट कमेंट का भी एक अहम फैक्टर माना जाता है.
इसका मतलब होता है कि जब भी कोई यूजर आपके वेबसाइट पर आता है तो यह पता चलता है कि वह कहां पर किस पेज पर अभी है इसका मतलब यह होता है कि यदि वेबसाइट के किसी कैटेगरी के अंदर किसी पोस्ट को पढ़ रहे हैं तब आपको ऊपर में स्क्रीन पर उसका पूरा लोकेशन दिखाई देता है.
अपने ब्लॉग वेबसाइट में कमेंट सेक्शन को जरूर ऐड करना चाहिए क्योंकि जब भी किसी यूज़र के द्वारा आपके पोस्ट संबंधित या ब्लॉग से संबंधित किसी भी प्रकार का कोई सवाल है सुझाव है.
तो वहां नीचे जा करके वह कमेंट कर सके इसलिए गूगल के नजरिए से एक बेहतर रिजल्ट पाने के लिए अपने ब्लॉग वेबसाइट में कमेंट सेक्शन को जरूर रखना चाहिए.
कभी-कभी ऐसा किसी भी वेबसाइट में दिखाई देता है कि उस वेबसाइट पर जाने के बाद बहुत सारे ads इधर-उधर दिखाई देने लगते हैं जिससे यूजर को ब्लॉग पढ़ने में काफी दिक्कत होता है वैसे जो भी व्यवसाइट्स होते हैं.
उनका गूगल में रैंकिंग यदि वर्तमान में अच्छा है तो भी भविष्य में उनका रैंकिंग जरूर नीचे चला जाएगा इसलिए आपने वेबसाइट में एड्स को अच्छे तरीके से और जो सही जगह ही लगाना चाहिए जिससे गूगल रैंकिंग में किसी प्रकार का कोई दिक्कत नहीं हो.
गूगल में बेहतर रैंकिंग पाने के लिए यह सबसे जरूरी है कि गूगल का जो नियम है पॉलिसी है उसको पालन करें तभी आप गूगल में बेहतर रैंकिंग प्राप्त कर सकते हैं इसलिए कभी भी अपने ब्लॉग पर गलत जानकारी तथा किसी के द्वारा कॉपी किया हुआ किसी कांटेट को नहीं डालना चाहिए.
किसी दूसरे का इमेज नहीं डालना चाहिए वीडियो या किसी भी तरह का जो गलत चीज है या जो कॉपी राइट के तहत किसी भी तरह का कोई कांटेट इमेज वीडियो है तो उसको आप अपने वेबसाइट पर उपयोग नहीं करें तथा गूगल के जितने भी पॉलिसी है उसको आप पालन करें तो आपका गूगल में रैंकिंग भी मजबूत होगा.
अपने ब्लॉग वेबसाइट में ब्लॉग ऑथर के बारे में भी जानकारी दें जिसमें ब्लॉग ऑथर का फोटो और उसके बारे में जानकारी को अपडेट करें जिससे जो भी यूजर आपके ब्लॉग पर आएंगे उनको यह पता चल पाएगा कि किन के द्वारा यह जानकारी दिया गया है.
जिससे उनका आपके ब्लॉग के प्रति काफी ज्यादा रूचि बढ़ सकता है साथ ही साथ गूगल को भी यह पता चलेगा कि इस ब्लॉग को किसके द्वारा लिखा गया है इसलिए अपने ब्लॉग में ब्लॉग ऑथर को जरूर ऐड करें.
एक ब्लॉग को गूगल में टॉप पर लाने के लिए सबसे जरूरी है कि जिस क्षेत्र में भी आप ब्लॉगिंग करते हैं उस क्षेत्र में आप अपने ब्लॉग को एक ब्रांड के रूप में डेवेलप करें ताकि जब भी गूगल को या किसी यूज़र को उससे संबंधित जानकारी पाना हो तो सीधे आपके वेबसाइट का ही याद आए.
इसके लिए सबसे जरूरी है कि आप जिस कैटेगरी में लिखते हैं उस कैटेगरी में पूरी जानकारी अपने ब्लॉग पर दें और उससे संबंधित जितने भी तरह के जानकारी और भी उसको भी आप अपने ब्लॉग में दें जिससे आपके ब्लॉग को एक ब्रांड के रूप में देखा जा सके.
जब किसी भी ब्लॉग को गूगल में रैंक गूगल के द्वारा कराया जाता है उस समय Google के पास जितने भी कांटेंट होते हैं उन सभी कंटेंट को एक दूसरे के साथ कंपेयर करता है और उसमें जो सबसे बेहतर कंटेंट होता है उसी को टॉप में रखता है इसलिए अपने कटेंट को सबसे अलग एवं सबसे बेहतर बनाएं.
एक ब्लॉग पोस्ट का डिस्क्रिप्शन बहुत ही ज्यादा महत्वपूर्ण है क्योंकि जब भी किसी यूज़र के द्वारा किसी पोस्ट पर विजिट किया जाता है तो सबसे पहले Google में सर्च करने पर उसका मेटा डिस्क्रिप्शन दिखाई देता है.
इसलिए एक ऐसा डिस्क्रिप्शन लिखना चाहिए जिससे यूजर आपके ब्लॉग पर जरूर क्लिक करें. मेटा डिस्क्रिप्शन का लिंक 140 शब्द से ज्यादा नहीं रखना चाहिए.
ब्लॉग पोस्ट का main keyword होता है उसको ही SEO टाइटल में सबसे पहले लिखना चाहिए.
ब्लॉग पोस्ट में कीवर्ड रिसर्च करने के बाद जो भी एक मेन कीवर्ड होता है उसी को फोकस कीवर्ड कहा जाता है जिस कीवर्ड पर आपका ब्लॉग पोस्ट रैंक करता है उसको शुरू के 150 शब्द के बीच में जरूर लिखना चाहिए तथा उस कीवर्ड का उपयोग अपने ब्लॉग पोस्ट में कहीं-कहीं जरूर करना चाहिए.
फोकस कीवर्ड से संबंधित जो सिमिलर शब्द हैं उन शब्दों का भी अपने पोस्ट में इस्तेमाल करना चाहिए जिससे Google को यह पता चलता है कि जिस कीवर्ड के बारे में आपने पोस्ट लिखा है.
उससे संबंधित शब्दों को आप उपयोग किए हैं जिससे उसको यह पता चलता है कि आपने उस कीवर्ड के बारे में पूरी जानकारी अपने पोस्ट में दिया है.
ब्लॉग के पोस्ट टाइटल में अपने मेन कीवर्ड को लिखना चाहिए साथ ही साथ हो सके तो उसमें नंबर का भी उपयोग करना चाहिए. तथा एक ऐसा ब्लॉग पोस्ट का टाइटल लिखना चाहिए जिसको पढ़ने के बाद यूजर उस पर जरूर क्लिक करें.
ब्लॉग पोस्ट का परमालिंक 75 character से ज्यादा नहीं होना चाहिए ब्लॉग पोस्ट के परमालिंक में जो भी आपने फोकस कीवर्ड लिखा है उस कीवर्ड को ही परमालिंक में भी लिखना चाहिए.
एक ब्लॉग पोस्ट में इंटरनल लिंक का उपयोग जरूर करना चाहिए. क्योंकि जब भी कोई यूज़र आपके ब्लॉग पोस्ट को पढता है उसके बाद उससे संबंधित पोस्ट को भी पढ़ना पसंद करता है.
जिससे आपका बाउंस रेट भी कम होता है इसलिए अपने ब्लॉग पोस्ट में जितने भी उस पोस्ट से संबंधित इंटरनल पोस्ट है उसका लिंक जरूर लगाना चाहिए.
आपने ब्लॉग पोस्ट से संबंधित किसी दूसरे वेबसाइट का लिंक भी अपने ब्लॉग पोस्ट में डालना चाहिए किसी वैसे वेबसाइट का लिंक डालना चाहिए.
जिस वेबसाइट पर इस पोस्ट से संबंधित बेहतर जानकारी दी गई हो तथा उस वेबसाइट का अथॉरिटी भी ज्यादा हो तथा वह वेबसाइट एक बेहतर वेबसाइट हो वैसे वेबसाइट का एक्सटर्नल लिंक अपने ब्लॉग पोस्ट में लगाना चाहिए.
एक ब्लॉग पोस्ट में जितने भी मुख्य हेडिंग होते हैं या जो मुख्य शब्द होते हैं उन सब को एक हिडिंग जरूर देना चाहिए जिससे Google को यह पता चलता है कि आपने इस कीवर्ड के बारे में इस चीज के बारे में जानकारी दिया हुआ है.
इसलिए आपने पोस्ट में हेडिंग 1 हेडिंग 2 हेडिंग तीन और जरूरत पड़े तो हेडिंग 4 का भी उपयोग जरूर करना चाहिए.
वैसे टेबल आफ कंटेंट का गूगल के रैंकिंग के लिए कोई ज्यादा मायने नहीं है लेकिन एक बेहतर क्वालिटी कांटेट बनाने के लिए अपने ब्लॉग पोस्ट में यदि आप टेबल ऑफ कंटेंट को रखते हैं.
तो आपका ब्लॉग पोस्ट एक बेहतर क्वालिटी प्रदान करेगा इसलिए अपने ब्लॉग पोस्ट में टेबल ऑफ कंटेंट का भी उपयोग जरूर करें.
गूगल रैंकिंग में ग्रामर मिस्टेक यदि आपके ब्लॉग में बहुत ज्यादा है कांटेंट को अच्छे तरीके से नहीं लिखा है उसमें बहुत ही गलत शब्दों का उपयोग किया है तब भी ब्लॉग पोस्ट Google में रैंक नहीं करेगा इसलिए अपने ब्लॉग पोस्ट में जितने भी तरह के गलतियां हैं अशुद्धियां है उसको चेक करके जरूर ठीक करें.
Google रैंकिंग में ऑफ पेज एससीओ का भी एक बहुत बड़ा भूमिका है इसलिए जब भी ब्लॉग पोस्ट को तैयार करके पब्लिश करते हैं उसके बाद उस पोस्ट को पॉपुलर सोशल वेबसाइट पर शेयर करें.
तथा उस पोस्ट के लिए नो फॉलो बैकलिंक्स बनाएं या डू फॉलो बैकलिंक्स बनाएं. उस पोस्ट को फेसबुक टि्वटर लिंकडइन आदि सोशल नेटवर्किंग साइट पर शेयर जरूर करें.
एक ब्लॉग वेबसाइट में बहुत सारे ऐसे लिंक होते हैं जो कि टूट जाते हैं जिसका मतलब होता है कि जब उस लिंक पर किसी के द्वारा क्लिक किया जाता है उस समय वहां पर एरर दिखाई देता है वैसे जितने भी लिंक्स होते हैं उसको हटा देना चाहिए.
ब्रोकन लिंक्स का मतलब होता है कि वैसा लिंक जिसको खोलने के बाद कुछ भी दिखाई न दे वहां पर किसी प्रकार का कोई error दिखाई दे वैसे लिंक को ब्रोकन लिंक कहा जाता है जो कि गूगल रैंकिंग के लिए बहुत बड़ा बाधक है.
कभी-कभी ऐसा होता है किसी एक पोस्ट के लिए डुप्लीकेट मेटा डिस्क्रिप्शन Google में रैंक कर जाता है इसलिए आपने वेबसाइट के ब्लॉग पोस्ट को एचआरएफ या सेमरस में जरूर चेक करना चाहिए और यदि किसी प्रकार का कोई डुप्लीकेट मेटा डिस्क्रिप्शन है तो उसको ठीक कर देना चाहिए.
इसका मतलब होता है कि जब किसी भी पोस्ट को किसी एक Keyword पर आप रैंक करा देते हैं उसके कुछ दिनों के बाद फिर से उस पोस्ट में उस कीवर्ड को बदल कर के और दूसरा कीवर्ड डालते हैं.
उसके बाद इस तरह का error आपके वेबसाइट में दिखाई देता है इसलिए यदि ऐसा कोई error दिखाई देता है तो उसको ठीक कर देना चाहिए.
जब किसी भी पोस्ट में एक इमेज डालने के कुछ दिनों के बाद फिर से उसको बदल देते हैं तब इस तरह का समस्या आपके ब्लॉग पोस्ट में दिखाई देता है इसलिए जब भी आप अपने इमेज को अपने ब्लॉग पोस्ट से बदले उस समय पूरी तरह से अपने इमेज को अपने वेबसाइट से डिलीट कर दें.
ताकि इस तरह का कोई समस्या आपके वेबसाइट में दिखाई न दे. यदि ब्रोकन इमेज से संबंधित किसी प्रकार का कोई समस्या दिखाई देता है तो उसको भी fix जरूर करें.
एक ब्लॉग वेबसाइट में कांटेक्ट ऑस पेज को जरुर बनाना चाहिए ताकि यदि किसी भी यूजर को किसी प्रकार की कोई सूचना या जानकारी को आपके पास पहुंचाना हो या जानना हो तो आप से आसानी से कांटेक्ट ऑस पेज के द्वारा आपसे कांटेक्ट कर सके इसलिए Google के नजर में इस पेज को आपके वेबसाइट में जरूर रहना चाहिए.
गूगल में बेहतर रैंकिंग प्राप्त करने के लिए आपके वेबसाइट में अबाउट्स पेज होना बहुत ही जरूरी है क्योंकि गूगल को भी यह जानकारी होना बहुत ही जरूरी है कि जो भी आपने वेबसाइट बनाया है उस वेबसाइट से आप लोगों को क्या बताना चाहते हैं.
तथा वेबसाइट के बारे में क्या जानकारी है यदि किसी यूजर को भी जानना हो तो वह आसानी से आपके About us सेक्शन में जा करके प्राप्त कर सके. इसलिए अपने ब्लॉग वेबसाइट में About us पेज को जरुर बनाएं.
किसी भी चीज का टर्म्स एंड कंडीशन के बारे में जानकारी दी होना बहुत ही जरूरी है इसलिए गूगल को भी यह जानकारी रहना चाहिए कि आपके वेबसाइट का टर्म्स एंड कंडीशन क्या है क्या आप किसी प्रकार का कोई पेड सर्विस देते हैं या फ्री सर्विस देते हैं.
या फिर आपकी सेवा का उपयोग करने का क्या criteria हैं इन सभी चीजों के बारे में भी आपको टर्म्स एंड कंडीशन पेज बना करके जानकारी देना चाहिए.
Google के नजरिए से प्राइवेसी पॉलिसी का भी ज्यादा महत्व है क्योंकि किसी भी यूजर के यदि किसी प्रकार का कोई डेटा यूजर आपके वेबसाइट पर साझा करता है शेयर करता है तो उसका प्राइवेसी का कितना ख्याल रखा जा रहा है.
इसलिए Google को यह जानकारी जरूर होना चाहिए कि आपके वेबसाइट पर यूजर के प्राइवेसी के लिए आपके द्वारा किस तरह से जानकारी दिया गया है तथा लोगों के प्राइवेसी के बारे में आपके वेबसाइट के द्वारा कितना ख्याल रखा जा रहा है.
50 Google ranking factors in hindi इस लेख में गूगल के रैंकिंग फेक्टर, Google SEO रैंकिंग फैक्टर्स, SEO रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में जानकारी दी गई है जिसमें Google के जो भी महत्वपूर्ण रैंकिंग फैक्टर्स है उसके बारे में जानकारी दी गई है. फिर भी यदि Google रैंकिंग फैक्टर से संबंधित किसी भी प्रकार का सवाल या सुझाव हो तो कृपया कमेंट करके हमें जरूर बताएं.
तथा गूगल रैंकिंग फैक्टर्स के बारे में दी गई जानकारी कैसा लगा इसके बारे में भी अपना राय जरूर दें जिससे आगे आने वाले पोस्ट में और भी बेहतर जानकारी देने के लिए ऐसे ही निरंतर प्रयास करते रहें जिसमें आपका भी सुझाव काफी महत्वपूर्ण है.