बिग बीयर, बिग डेटा, और एबी इनबिव्स रेटबीयर अधिग्रहण के बड़े निहितार्थ । VINEPAIR - सामग्री\nक्या इबुप्रोफेन को शराब के साथ लेना ठीक है\nचिवास रीगल कैसे पियें 18\n. के तहत सर्वश्रेष्ठ अमेरिकी व्हिस्की\nडॉगफ़िश 90 मिनट आईपीए अल्कोहल सामग्री\nस्टारबक्स किन देशों में काम करता है\nबियर की एक बोतल में कितने औंस होते हैं\nबोर्बोन को कब तक वृद्ध होना पड़ता है\nबिग बीयर, बिग डेटा, और एबी इनबिव्स रेटबीयर अधिग्रहण के बड़े निहितार्थ\nफरवरी 2019 में, ZX वेंचर्स दुनिया की सबसे बड़ी शराब बनाने वाली कंपनी Anheuser-Busch InBev (AB InBev) की वेंचर कैपिटल आर्म ने अपनी पूरी कर ली है खरीद फरोख्त RateBeer की, एक उपभोक्ता बीयर समीक्षा मंच।\nवाया जेडएक्स वेंचर्स, एबी इनबेव दर्जनों बीयर और बीयर-आसन्न व्यवसायों में निवेश करता है। इसमें अन्य उपभोक्ता उत्पादों के साथ ऑनलाइन रिटेलर्स, डिलीवरी सेवाएं और प्रकाशक भी शामिल हैं। जैसे कि एबी इनबेव के शिल्प-संबंधी ब्रुअरीज के बेजोड़ अधिग्रहण के साथ हंस द्वीप और दुष्ट खरपतवार, कई शराब की भठ्ठी और रेटबियर उपयोगकर्ताओं ने निगम के अंतर्निहित पूर्वाग्रह का हवाला देते हुए, उपयोगकर्ता द्वारा संचालित सामग्री का हवाला देते हुए बिक्री को रोक दिया।\nअनुकूलता हमारी चिंताओं का कम से कम है, हालांकि। RateBeer को प्राप्त करके, AB InBev अब डेटा का खजाना है, जिसमें सक्रिय और जोशीले बीयर पीने वालों की प्राथमिकताएं और स्थान शामिल हैं। एक निगम के पास अब देखने, विश्लेषण करने, भविष्यवाणी करने, और अंततः, विभिन्न परिस्थितियों में स्वेच्छा से स्वेच्छा से डेटा का उपयोग करके हमारे द्वारा पसंद किए जाने वाले बियर बनाने की शक्ति है।\nयह अधिग्रहण व्यक्तिगत रचनात्मकता को खत्म करने की धमकी देता है और कॉरपोरेट जरूरतों को पूरा करने के लिए एकल-ट्रेंड वाले बीयर के रुझान को बढ़ा सकता है।\nस्ट्रॉड मैनेजमेंट एंटरप्राइजेज के सीईओ और एक डिजिटल विज्ञापन में वरिष्ठ कार्यक्रम प्रबंधक, फर्न स्ट्राउड, 'डेटा शक्तिशाली है, और भारी मात्रा में डेटा के साथ, किसी की मार्केट स्थिति को बेहतर बनाने और प्लेटफॉर्म के वास्तविक उपयोगकर्ताओं को बेहतर तरीके से समझने के लिए खींचा जा सकता है।' सैन फ्रांसिस्को में टेक एजेंसी, VinePair बताता है। 'डेटा राजा है।'\nरेटबीर का 'सैड डे'\nबियरबेर और बीयर पीने वाले प्रतिष्ठानों पर राय साझा करने के लिए रेटबीयर ने 2000 में बीयर प्रेमियों के लिए एक मंच के रूप में लॉन्च किया। जून 2017 में, सह-संस्थापक जो टकर की घोषणा की RateBeer ने ZX Ventures से निवेश किया था, जो एक 'वैश्विक विकास और नवाचार समूह' है, जिसका स्वामित्व AB Inev है।3फरवरी, 2019 को, उन्होंने की घोषणा की पूर्ण बिक्रीः 'ZX वेंचर्स, एबी InBev का एक प्रभाग, पूरी तरह से RateBeer का अधिग्रहण किया है।'\nगुथरी कोलिन, डॉव जोन्स में विज्ञापन उत्पाद और प्रौद्योगिकी के एसवीपी, द वॉल स्ट्रीट जर्नल के प्रकाशक, और एनवाईयू स्टर्न के प्रोफेसर, एबी इनबेव के रेटबियर के अधिग्रहण से अमेज़न के गुड्रेड्स के शुरुआती अधिग्रहण की तुलना करते हैं। कोलिन ने लिखा है, 'दोनों अधिग्रहण परिचितों को भावुक, प्रभावशाली' भारी उपयोगकर्ता 'समुदायों द्वारा उत्पन्न डेटा प्रदान करते हैं, जो निष्पक्ष और भीड़-खट्टी समीक्षाओं और परिचितों के प्रमुख सेगमेंट पर टिप्पणी करने के लिए समर्पित हैं, 'कॉलिन ने VinePair लिखा है। 'एबी इनबेव के मामले में, यह कुछ साल पहले रणनीतिक निवेश करने के बाद, रेटबियर के साथ उनका दूसरा दौर है, और पूर्ण अधिग्रहण इंगित करता है कि उन्होंने परीक्षण किया है और सीखा है कि रेटबियर डेटा सेट व्यवसाय विकास को चलाने के लिए महत्वपूर्ण संकेत प्रदान करता है।'\nइस तरह के अधिग्रहण टेक स्पेस में दुर्लभ नहीं हैं, जहां ग्रुब और सीमलेस मर्ज जैसी लगभग समान कंपनियां और उपभोक्ता मुश्किल से नोटिस करते हैं। लेकिन रेटबीयर अलग था।\n'एक उदास, उदास दिन' लिखा था माकन, अ रेटबीर ' नियमित जून 2017 में प्रारंभिक निवेश के बाद, डेन हैग, नीदरलैंड से। लिखा था Minutematt, जिसकी समीक्षा में बड़े पैमाने पर यू.के. और एक दर-दर 'गुणवत्ता वाले व्यक्ति' से बियर शामिल हैं, Herrlelemann , "अंत में मेरी रेटिंग पूरी तरह से बड़े खिलाड़ियों में से एक के स्वामित्व में है। इसलिए पिछले कुछ वर्षों के सभी अवैतनिक कार्यों के लिए खुशी है। "\nरेटबीयर ने अपनी शुरुआती बिक्री को लगभग एक साल तक गुप्त रखा। टकर ने जून 2017 में अपनी कंपनी में जेडएक्स वेंचर्स के निवेश की सार्वजनिक रूप से घोषणा की, लेकिन यह वास्तव में हुआ था अक्टूबर 2016 में।\nबीयर एडवोकेट, बीयर प्रकाशक और समीक्षा स्थल के संस्थापक टोड अल्स्ट्रॉम, और रेटबीयर के प्रतियोगी टॉड अलस्ट्रॉम ने कहा, 'बीयर समुदाय बहुत हद तक बीयर समीक्षा साइटों पर निर्भर करता है।' BeerAdvocate, 1996 में स्थापित, स्वतंत्र रूप से स्वामित्व में है, और इसके व्यवसाय में प्रिंट और डिजिटल पत्रिकाओं, घटनाओं और बीयर रेटिंग शामिल हैं।\nकुछ शराब बनाने वाले भी अधिग्रहण का विरोध करते हैं। डॉगफ़िश हेड क्राफ्ट ब्रेवरी संस्थापक सैम कैलागियोन ने5जून, 2017 को एक बयान जारी किया, जिसमें रेटबीयर को अपने मंच से किसी भी शराब की भठ्ठी के डेटा को हटाने के लिए कहा।\n"यह सिर्फ किसी भी तरह के शराब बनाने वाले के लिए सही नहीं लगता है कि संभावित रूप से उपभोक्ता जो सुन रहे हैं और बियर के बारे में कह रहे हैं उनमें हेरफेर करने की स्थिति में है, उन्हें कैसे रेट किया जाता है और कौन से लोग एक वैध दिखने के लिए अतिरिक्त प्रचार प्राप्त कर रहे हैं। , 100 प्रतिशत उपयोगकर्ता-जनरेट किया गया प्लेटफ़ॉर्म, "कैलेगोन लिखा था डॉगफ़िश हेड की वेबसाइट पर एक ब्लॉग पोस्ट में। 'यह हमारी राय है कि यह पहल और अन्य नैतिक रूप से संदिग्ध हैं और पारदर्शिता की कमी परेशान कर रही है।'\nभालू-नाम ब्रुअरीज जिसमें क्लोवरडेल, कैलिफ़ोर्निया।, सैन डिएगो के कार्ल स्ट्रॉस और ब्रसेल्स, बेल्जियम के केंटिलोन शामिल थे।\n'हम अपने उपभोक्ताओं को यह महसूस नहीं करना चाहते हैं कि उन्हें धोखा दिया जा रहा है या किसी भी तरह से गलत जानकारी दी जा रही है,' भालू गणराज्य लिखा था7जून, 2017 को इसकी वेबसाइट पर। 'हमारे विश्वास को साझा करने वाले सभी लोगों के लिए, हम आशा करते हैं कि आप अपनी बीयर की राय और समीक्षाओं को साझा करने के लिए एक अन्य मंच का उपयोग करने पर विचार करेंगे।'\nअल्स्ट्रम के अनुसार, कुछ ने किया। 'हम शुरुआती और पूर्ण बायआउट घोषणाओं के बाद नए उपयोगकर्ताओं और गतिविधि में स्पाइक देखते थे,' वे लिखते हैं।\nAlström लिखते हैं, 'हमारी अखंडता और भरोसे को बनाए रखने के लिए हमारी जैसी साइटों का स्वतंत्र रहना महत्वपूर्ण है।' 'उन्होंने कहा, बिलों का भुगतान करने की आवश्यकता है, और स्वतंत्र होने के नाते उन बिलों का भुगतान करना आवश्यक नहीं है।'\nकुछ अपने जहाजों के साथ डूबने को तैयार हैं। अन्य नहीं RateBeer के लिए, ZX वेंचर्स से निवेश ने 'बुनियादी ढांचे में सुधार . एक इन-हाउस मोबाइल ऐप,' और अन्य अपडेट की अनुमति दी 'जो कि कुछ अद्भुत प्रवेशकों और स्वयंसेवक कोडर्स की मदद से एकमात्र पूर्णकालिक कर्मचारी के रूप में, मैं कभी भी निपटने में सक्षम नहीं था। "टकर ने अपनी फरवरी 2019 की घोषणा में लिखा था। सुधार लागत पर आते हैं।\n'सवाल वास्तव में बन जाता है, इस प्लेटफ़ॉर्म में कितने उपयोगकर्ता हैं और वे वास्तव में कितना डेटा प्रदान कर रहे हैं?' स्ट्राड कहते हैं।\nइसकी वेबसाइट पर, RateBeer दावों यह 'वेब पर न केवल सबसे बड़ी बीयर साइट है बल्कि यह सबसे अच्छी भी है।' हालाँकि यह उच्च-स्तरीय आँकड़े पेश नहीं करता है, लेकिन इसके 'अबाउट' सेक्शन में कहा गया है कि '100 से अधिक देशों के सैकड़ों सदस्यों ने दुनिया भर में विभिन्न हजारों बियर का मूल्यांकन किया है।'\nतुलना करके, BeerAdvocate.com पहुँचती है हर महीने3मिलियन से अधिक अद्वितीय आगंतुक। अनकैप्ड, बीयर रेटिंग के अपने एकीकरण के लिए लोकप्रिय एक और प्रतियोगी ( पढ़ना : टिकर संस्कृति),7मिलियन से अधिक उपयोगकर्ता हैं।\n'संक्षेप में, जेडएक्स वेंचर्स के पास अब वास्तविक उपभोक्ताओं की अंतर्दृष्टि पर एक टन डेटा है - जो [बियर] उन्हें पसंद है, और वे उन्हें क्यों पसंद करते हैं। इस डेटा को कई अलग-अलग तरीकों से इस्तेमाल किया जा सकता है, "स्ट्रॉड कहते हैं। उदाहरण के लिए, वे कहते हैं, यदि एबी इनबायव एक प्रतियोगी के समान बीयर का उत्पादन करता है, और प्रतियोगी अपने स्वयं के आउटपरफॉर्म करता है, तो यह तदनुसार समायोजन कर सकता है। उस डेटा के मालिक के रूप में, 'अब मैं अपनी बीयर रेसिपी को बेहतर बनाने के लिए कुछ रिवर्स इंजीनियरिंग कर सकता था,' वह कहती हैं। एक हॉप, शायद, या एक विशेष माल्ट स्वैप।\nन्यूयॉर्क यूनिवर्सिटी स्टर्न स्कूल ऑफ बिज़नेस के सहायक प्रोफेसर, जेसन ग्रीनबर्ग ने कहा, 'डेटा मूल्यवान हैं क्योंकि वे लीड यूज़र्स और बीयर के शौकीनों की ब्रांड और बीयर वैरिएटल प्राथमिकताओं में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।' 'बदले में, उनकी रेटिंग की जानकारी अन्य उपभोक्ताओं की खपत को बढ़ाती है।'\nमें कागज़ 'इंटरनेट (इंटरनेट) सूचना असमानता मशीन शीर्षक?' ग्रीनबर्ग ने कहा है कि, 'रेटिंग्स हमारे खाने और पीने के लिए क्या और कहाँ तय करने में हमारी मदद करके हमारे जीवन को समृद्ध कर सकती हैं, इस जानकारी की पहुंच बढ़ने से कंपनियों के बीच असमानता बढ़ सकती है।' AB InBev के पास उपभोक्ता डेटा का एक महासागर है, जो इसे वक्र से आगे रहने की अनुमति देता है, जबकि छोटे या स्वतंत्र लेबल - जिनके साथ शुरू करने के लिए रुझान बना हो सकता है - धोया हुआ राख मिल सकता है।\n'एबी इनबवे के पास अब बीयर उपयोगकर्ताओं का स्थान डेटा है, और उन जियोलोकेशन में विशिष्ट बीयर प्रकारों को लक्षित कर सकता है,' स्ट्रॉड कहते हैं। 'यह सीधे बिक्री को प्रभावित कर सकता है।'\nक्या नपा में वैनिला और नारियल की रैंकिंग के साथ शाही डंका बजता है लेकिन सैन डिएगो में नहीं? स्ट्रॉड कहते हैं, 'वे कम रेटिंग [एस] के साथ अन्य बियर ले सकते हैं।'\nइसके अतिरिक्त, ग्रीनबर्ग कहते हैं, 'वे डेटा प्रयोगों और विज्ञापन के लिए मंच का उपयोग भी कर सकते हैं।' वह इस बात की तुलना करता है कि 'सूक्ष्म प्रयोगात्मक परीक्षणों के प्रकार फेसबुक ने नियोजित किए हैं . यह निर्धारित करने के लिए कि व्यक्ति एक दूसरे को कैसे प्रभावित करते हैं। इस मामले में, इसका मतलब केवल बेतरतीब ढंग से बियर की कुछ विशेषता को हेरफेर करना हो सकता है, यह देखने के लिए कि यह रेटिंग को कैसे प्रभावित करता है और फिर बिक्री।\nउस वेनिला नारियल स्टाउट पर वापसः क्या नपा समीक्षक वनीला अर्क या वेनिला बीन्स का बेहतर जवाब दे रहे हैं? इंडोनेशिया से वेनिला, या मेडागास्कर?\nदेख रहे हैं बनाम। रिकॉर्डिंग\nयह ध्यान देने योग्य है कि अधिकांश शराब बनाने वाले कुछ हद तक बीयर की समीक्षा की निगरानी कर रहे हैं।\nब्रुकलिन में अन्य हाफ ब्रूइंग के सह-संस्थापक सैम रिचर्डसन ने कहा, 'मुझे नहीं लगता कि शराब बनाने वाले वास्तव में जानते थे कि ग्राहक क्या चाहते थे, वास्तव में, रेटबीयर और बीर एडवोकेट जैसी चीजों का आगमन।' कहा हुआ फरवरी 2019 में क्राफ्ट बीयर एंड ब्रूइंग पॉडकास्ट पर। '[डब्ल्यू] बेहतर उत्पाद बनाने की कोशिश पर हमारा उचित परिश्रम नहीं कर रहे हैं, अगर हम यह देखने के लिए तैयार नहीं हैं कि लोग किस बारे में उत्साहित हैं।'\nहालांकि, देखने और रिकॉर्डिंग के साथ-साथ इस जानकारी का उपयोग करने के पैमाने के बीच अंतर है। एबी इनबेव संचालित दुनिया भर में 227 ब्रुअरीज और 13,000 खुदरा स्थान। इसके अपने डिस्ट्रीब्यूटर, ऑनलाइन रिटेलर्स, डिलीवरी सर्विसेज, होमब्रेइंग उपकरण, होप फार्म और बीयर पब्लिशर्स भी हैं। अब, यह हमारी राय का मालिक है - और हमने इसके लिए साइन अप किया है।\nAB InBev के पास न केवल अपना खुद का मजबूत अनुसंधान और विकास है, बल्कि सभी के पास भी है।\nद फ्यूचर इज बीयर\nहाल के अनुसार सर्वेक्षण सोसाइटी ऑफ इंडिपेंडेंट ब्रेअर्स द्वारा संचालित, 98 प्रतिशत उत्तरदाताओं का मानना है कि Anheuser-Busch InBev जैसी वैश्विक ब्रुअरीज क्राफ्ट बीयर नहीं बना सकती हैं। और फिर भी, शिल्प विकास जन-विलेम हीग के हेनेकेन प्रमुख ने द गार्जियन से कहा, 'क्या यह 'शिल्प' वास्तव में देखने वाले की नजर में है।'\nक्या होगा अगर शिल्प ब्रुअर्स की कृतियों, और उनके उपभोक्ताओं की राय, एक ही निगम द्वारा विश्लेषण की जा रही है?\nकोलिन लिखते हैं, 'अपने छोटे पैमाने के कारण, स्वतंत्र शराब बनाने वाले अपने ग्राहकों के करीब हैं, नियमित रूप से और उनकी जरूरतों को ध्यान से सुनते हैं, और तेजी से उभरते हुए रुझानों को देख सकते हैं।' 'RateBeer.com के साथ, AB InBev के पास अब पूरे बीयर बाज़ार में उपभोक्ता दृष्टिकोण के लिए एक ही सुनने वाला चैनल है।'\nएक बार बीयर उपभोक्ताओं के लिए एक संसाधन, और उनकी प्राथमिकताओं में एक डिजिटल विंडो, प्लेटफ़ॉर्म 'परिचित की समीक्षा और परिचित व्यक्ति के प्रमुख खंड पर टिप्पणी' का एक डेटाबेस बन जाता है, कॉलिन लिखते हैं।\n'रेटबियर उपयोगकर्ता डेटा का एक अच्छा हिस्सा छोड़ देते हैं,' स्ट्रॉड कहते हैं। 'और अब डेटा का अच्छा हिस्सा एबी इनबेव का भी है।'