मेष (Aries) - घर-परिवार की खुशियाँ बनाये रखनी है तो अपने बड़े बुजुर्गों की बात को समझना होगा क्योंकि हर बात के दो नजरिये हो सकते हैं और इस समय बहुत हद तक संभव है की आपके विचार लोगों के विचारों से न मिलें और आपको लगे की हर कोई आपके खिलाफ है.
क्या करें - किसी भी नए विचार को लेकर आपके मन में बहुत सारा असंमजस हो सकता है जिस वजह से कोई भी एक दिशा बनाने में कमी रह जाए, इसलिए भी लोगों की बात को ज्यादा समझने की जरूरत पड़ सकती है. रिश्तों की गर्माहट बनी रहेगी तो बहुत सारी चीज़ों को समझना भी आसान होता चला जाएगा. पैसे से जुड़े फैसलों को लेकर भी किसी भी तरह की गलतफ़हमी में पड़ने से बचना होगा.
क्या न करें - सेहत का ख़याल रखने में किसी भी तरह की लापरवाही न करें. ज़िन्दगी को अनुशासन से जिया जाए तो बहुत सारी चीज़ें वैसे ही संभल जाती हैं, इसलिए किसी ऐसी आदत का शिकार न हो जाएँ जो सेहत से जुड़ी आपकी मुश्किलों को बढ़ाता चला जाए.
वृषभ (Taurus) - कई तरह के विकल्प हैं आपके सामने जिसमे किसी न किसी यात्रा या बदलाव से जुड़ा विचार हो सकता है, पर जरूरी नहीं है की उस बड़े बदलाव से कोई फायदा ही हो जाए, इसलिए इस बात को समझते हुए ही अपने कदम आगे बढाने की जरूरत है. हो सकता है आगे चलकर लोगों से भी उतना समर्थन न मिल पाए.
क्या करें - किसी भी बात को इस रूप से कहना होगा जो लोगों को समझ आए और जिसमें आपकी ईमानदारी झलके इसलिए किसी भी तरह की गलतफ़हमी से बचना होगा. मुश्किलें बनी रहने के कई सारे कारण है और उसमें एक कारण यह भी है की आप अपने लिए नुकसान की स्तिथि बनाते चले जा रहे हैं.
क्या न करें - किसी प्यार के रिश्ते में अपने कदम तेज़ी से आगे न बढ़ाएं क्योंकि हो सकता है यही चीज़ आगे चलकर आपके असंतोष का कारण बन जाए. किसी भी कारणवश रिश्तों के प्रति अगर आपका मन उचाट होता चला जाएगा तो फिर यह ठीक नहीं होगा.
मिथुन (Gemini) - लाभ उतना नहीं बन पा रहा जितने की आप उम्मीद लगा रहे हैं, किसी प्यार के रिश्ते के प्रति आप अच्छा सोचते हैं पर आप अपनी बात कह नहीं पा रहे हैं, यह इस समय से जुड़ी हुई मजबूरियां हो सकती हैं. लोगों बोया वही पाया वाली कहावत आपके लिए कितनी सच हुई है उसका मनन करने की जरूरत पड़ेगी.
क्या करें - अपनी इच्छाओं को लेकर मन में बहुत सारी दुविधाएं हैं. आप चाह रहे हैं की कोई प्यार का रिश्ता आपकी ज़िन्दगी का स्थायी हिस्सा बन जाए. अपनी इच्छाओं को पूरा करना है तो उन इच्छाओं को पंख भी लगाने पड़ेंगे और उड़ान भी भरनी पड़ेगी, तभी जाकर कोई बात बन पाएगी.
क्या न करें - अपनी बात इस रूप से न कहें जो किसी का दिल दुखाए. व्यंग्य से कहीं हुई बात भी किसी का दिल दुखा सकती है, इसलिए पूरी छानबीन किये बिना किसी के बारे में कोई विचार बनाना भी ठीक नहीं है.
कर्क (Cancer) - इच्छाएं बहुत हैं पर हालात ऐसे हैं जिसमे बहुत सारी कमियां नजर आ रही हैं इसलिए हर चीज़ को लेकर मध्यम सा समय है. आपका प्रदर्शन बिखरा पड़ा है, कामकाज की स्तिथि रुकी हुई है. रिश्तों में भी ऐसा लगता है जैसे फासले बन गए हैं.
क्या करें - रिश्तों से जुडी ग़लतफ़हमियों को थामना होगा और अपनी ही बात कहते चले जाने की बजाए चुप रहना कहीं बेहतर होगा. कब क्या कहना है इस बात से कहीं ज्यादा जरूरी यह होता समझना की कब चुप रह जाना है.
क्या न करें - अपने काम को लेकर कोई ऐसा परविर्तन न करें जो आपके नुकसान का कारण बन जाए. वैसे भी अपनी अच्छी-भली पैसे की स्तिथि को किसी खतरे में डालते चले जाना इस समय ठीक नहीं होगा.
सिंह (Leo) - आप किसी ऐसे विचार के पीछे भाग रहे हैं जिसे आगे बढ़ाना बहुत कठिन है. मुश्किलें तो हैं ही पर तकदीर आपका साथ न दे ऐसा बहुत हद तक संभव है. ऐसे में अगर पैसे की स्तिथि भी बिखरती चली जाए तो यह नुकसान का कारण हो सकता है.
क्या करें - अपने पैसे से जुड़े हालात को भलीभांति सँभालने की जरूरत पड़ेगी. किसी भी ग़लतफहमी को लेकर मन भटकेगा तो उसे संभालना मुश्किल होता चला जाएगा, इसलिए पैसे से जुड़े किसी फैसले में फिलहाल रुक जाना ही बेहतर होगा. काम से लाभ बना हुआ है पर उस लाभ को संभालना बहुत कठिन है.
क्या न करें - इस समय किसी भी तरह का निवेश बिलकुल न करें. एक ओर तो पैसे के फंसते चले जाने का अंदेशा है, दूसरी ओर उस निवेश से वो चीज़ न बन पाए जैसी की आप उम्मीद लगा रहे हैं.
कन्या (Virgo) - आपकी मेहनत बिखरी पड़ी है पर हालात आपकी मदद करना चाह रहे है, यहाँ तक की अचानक लाभ भी बन सकता है. यह और बात है की उस लाभ से कुछ बन न पायें क्योंकि इस समय आपकी जरूरतें बहुत बढ़ी हुई नज़र आ रही हैं.
क्या करें - जरूरत से ज्यादा पैसा जुटाने से बचना होगा और अगर कोई जरूरत अपनी बचत से पूरी हो पाए तो वो कहीं बेहतर विकल्प होगा. किसी को व्यर्थ में खुश करने से बचे रहें क्योंकि ऐसा करने से भी नुकसान की स्तिथि पैदा हो सकती है.
क्या न करें - काम से लाभ बनता हुआ नजर आ रहा है लेकिन उस लाभ को आप किसी खतरे में न डालते चले जाएँ. अपनी कोशिशों को कम कर लेना ही एक तरह का नुकसान ही है इसलिए ऐसी कोई गलती बिलकुल न करें.
उपाय - कन्या राशि वालों के लिए ख़ास उपाय यह है जी की आने वाले चार मंगलवार को किसी भी मन्दिर या पूजा स्थल पर जाएँ. अपने हालात को सँभालने के लिए और पैसे से जुड़े किसी भी फैसले में गलती करते चले जाने से बचने के लिए यह उपाय आपकी मदद कर सकता है.
तुला (Libra) - कामकाज से जुड़ा कोई भी विकल्प महंगा पड़ सकता है इसलिए ऐसे किसी भी तरह के रास्ते पर चलने से बचना होगा. इस समय की सबसे बड़ी मुश्किल यह भी है की अनजाने में भी आपका कोई नुकसान हो सकता है.
क्या करें - हालात आपसे आंखमिचौली खेलते रहें ऐसा हो सकता है, पूरी बात समझ में न आए और असमंजस बना रहे यह भी बहुत हद तक संभव है, इसलिए अपने हालात पर और खासकर पैसे की स्तिथि पर नज़र रखने की जरूरत है.
क्या न करें - लोगों की वजह से रोज़मर्रा के दबाव बढ़ सकते हैं इसलिए ऐसी किसी परिस्थिति में पड़ना ठीक नहीं है. कामकाज में भी आपकी ओर से कमियाँ रह सकती हैं. ऐसा न सोचें की आप हर स्तिथि को सँभालने में सक्षम हैं पर लगातार कोशिश तो फिर भी करनी ही पड़ेगी.
वृश्चिक (Scorpio) - आपकी ओर से कमियों भरा समय है इसलिए किसी भी तरह की गलती से बचना होगा, खासकर अपने मन को भटकाते चले जाने से नुकसान हो सकता है, इस बात को तो समझना ही पड़ेगा.
क्या करें - ऐशोआराम से जुड़े किसी भी विचार को फिलहाल संभाले रखने की जरूरत है. कामकाज से जुडी स्थिरता भी बनाये रखने की आवश्यकता है, हो सकता है किसी दूर स्थान से जुड़े विचार को आगे बढ़ाना मुश्किल ही हो.
क्या न करें - लोगों की गलती निकालकर अपने रिश्तों को कमज़ोर करते चले जाना इस समय ठीक नहीं होगा. जिन लोगों की आप तरफदारी कर रहे हैं जरूरी नहीं है की आगे चलकर उनके विचार आपके प्रति ऐसे ही बने रहें, हो सकता है उनके विचारों में ही परिवर्तन आ जाए जो आपके हित में न हो.
धनु (Sagittarius) - संबंधों में कमी आ सकती है. आपसी तालमेल बिगड़ जाएगा तो तकलीफ होगी इसलिए खुद की बनाई हुई गलतियों से बचकर निकल जाने का समय है. किसी प्यार के रिश्ते में अपनी इच्छाएं बढाते चले जाने से कुछ हासिल होने वाला नहीं है.
क्या करें - लोगों से कोई गलतफ़हमी पैदा हो जाए और लोग आपसे किनारा करते चले जाएँ ऐसा हो सकता है, इसलिए अपने हालात को संभाले रखने की जरूरत है. जितना संभव हो सके लोगों से तालमेल बनाये रखें और उनके विचारों को समझें, ऐसे में कोशिश करके अपनों के करीब आ जाएँ, इसी प्रयास से फायदा होगा.
क्या न करें - जिस भी काम से जुड़े हुए हैं उसमें किसी भी तरह का फेरबदल बिलकुल न करें. अगर कोई भी छोटी बात बड़ी समस्या का रूप चली जाएगी तो फिर नुकसान ही होगा, इसलिए अपने लिए कोई ऐसी नुकसान की स्तिथि बिलकुल न बनाएं.
मकर (Capricorn) - पैसे की स्तिथि मध्यम है, पर उसके लिए बहुत हद तक आप ही की गलतियाँ नज़र आ रही हैं. लोगों से आपको मदद मिल सकती है पर आपने ही अपने कदम पीछे खींच लिए हैं.
क्या करें - किसी ग़लतफहमी के चलते कोई छोटी बात बिगड़ जाए ऐसा हो सकता है और उसका बुरा असर आपके कामकाजी रिश्तों पर पड़ता चला जाए यह भी बहुत हद तक संभव है, इसलिए लोगों की बात को समझना होगा और लोगों को खुश रखने की कोशिश भी करनी होगी.
क्या न करें - घर-परिवार के रिश्तों में किसी भी तरह का मनमुटाव न उभरने दें पर ऐसा भी न सोचें की सबकुछ अपने आप ठीक हो जाएगा. आपको ही आगे बढ़कर लोगों से जुड़ना पड़ेगा और अपनी मुश्किलों को संभालना पड़ेगा.
कुम्भ (Aquarius) - कामकाज से जुड़ी चुनोतियों को अपनी मेहनत से संभाला जा सकता है, पर इस समय की परेशानी यह है की आपकी मेहनत उस रूप से नहीं बन पा रही जितनी की जरूरत है, इसलिए हर छोटी बात भी आपकी मुश्किलों को बढ़ा रही है, ऐसे में अगर आप लोगों से अलग-थलग पड़ते चले जाएंगे तो इसमें भी आप ही की गलती है.
क्या करें - रिश्तों की दिशा में बहुत सारा असमंजस उभर चुका है. किसी भी तरह की अविश्वास की भावना से दरार भी पड़ सकती है इसलिए निजी जीवन की खुशियाँ बनाये रखने की हर संभव कोशिश करनी होगी ताकि किसी भी तरह की गलतफ़हमी से भी बचा जा सके. कामकाज के प्रति आपका रुझान अच्छा है पर परेशानी यह है की कामकाज में भी बहुत सारी कमियां ही नजर आ रही हैं.
क्या न करें - ज़िन्दगी के जो भी दबाव हैं उनकी तह तक पहुंचना बहुत जरूरी होगा ताकि उन चुनोतियों को सँभालने का कोई न कोई रास्ता निकल आए. विनम्रता से अगर बातचीत करेंगे तो समाधान भी जरुर निकलेगा, इसलिए इस बात को समझ लें की हर छोटी बात को बढाते चले जाना ठीक नहीं होगा.
मीन (Pisces) - हालात इतने मददगार नहीं और लोगों की वजह से आपकी आर्थिक स्तिथि भी कमज़ोर पड़ रही है. कामकाज में भी पैसा लगता चला जाए ऐसा हो सकता है.
क्या करें - घर-परिवार की खुशियों को बनाये रखना इस समय बहुत जरूरी है. अगर किसी की नाराज़गी बनी हुई है तो उसे भी संभाले रखने के लिए बहुत सारी मेहनत करने की जरूरत पड़ सकती है, क्योंकि यह समय ही कुछ ऐसा है जिसमे लोगों की ओर से आपकी बात को समझने में कोई न कोई कमी रह जाए.
क्या न करें - किसी प्यार के रिश्ते को लेकर निजी जीवन में किसी बहस में बिलकुल न पड़ें क्योंकि ऐसा करने से वो प्यार का रिश्ता भी बिखर जाएगा और अपनों के साथ भी तकरार बढ़ता चला जाएगा और इस समय वही ठीक नहीं है.