सिरसा/नई दिल्ली,एजेंसी-7 अप्रैल। कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी ने रविवार को भाजपा के प्रधानमंत्री पद प्रत्याशी नरेंद्र मोदी पर चौतरफा वार किया। उन्होंने भाजपा पर 'विघटनकारी राजनीति' करने का आरोप लगाया और कहा कि पार्टी केवल हवा में उड़ता गुब्बारा है जो शीघ्र ही फूटेगा। हरियाणा के सिरसा और दिल्ली में चुनावी रैलियों को संबोधित करते हुए राहुल ने भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) पर लोकसभा चुनाव के लिए पार्टी घोषणापत्र जारी करने को लेकर निशाना साधा।
उन्होंने मोदी पर 'जासूसीकांड' को लेकर निशाना साधा और हैरत जताई कि कैसे एक नेता जिसकी सरकार एक महिला की गैरकानूनी जासूसी की आरोपी हो वह महिलाओं को अधिकार मुहैया कराएगी।
राहुल की दिल्ली रैली वहीं हुई, जहां विधानसभा चुनाव के दौरान भीड़ नदारद थी। पार्टी को उस चुनाव में तीसरा स्थान मिला था। रविवार की रैली में भीड़ को देख कार्यकर्ताओं को दिल्ली में सेहत सुधरने का अनुमान है।
उन्होंने भ्रष्टाचार को सबसे बड़ा मुद्दा बताकर बड़ी पार्टियों का सियासी खेल बिगाड़ने के लिए चुनावी मैदान में उतरी आम आदमी पार्टी (आप) की भी आलोचना की।
मोदी को महिलाओं के मुद्दे पर घेरते हुए राहुल ने कहा कि उन्होंने भाजपा का पोस्टर देखा है जिसमें महिलाओं को सबल बनाने का वादा किया गया है। उन्होंने आरोप लगाया कि गुजरात में महिलाओं को पुलिस कार्रवाई का सामना करना पड़ा है और कर्नाटक में भाजपा के राज में वे हिंसा की शिकार हुईं।
राहुल ने मोदी को घोषणापत्र में देरी पर भी घेरा।
उन्होंने कहा, "हमने छह महीने तक सभी तबके के लोगों से बात की और घोषणापत्र तैयार किया। भाजपा का घोषणापत्र कहां है? वे महसूस करते हैं कि लोगों को बताने की जरूरत नहीं है। उन्हें घोषणापत्र की जरूरत नहीं है क्योंकि उनके मुताबिक, एक ही व्यक्ति (मोदी) अच्छा और बुरा सोच सकता है।"
मोदी का फिर उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि भाजपा देश को एक चौकीदार देने की बात करती है, लेकिन कांग्रेस शसन की प्रक्रिया में सभी नागरिकों को शामिल करना चाहती है।
राहुल ने कांग्रेस के गरीबों को स्वास्थ्य एवं आवास का अधिकार देने की भी बात की और रोजगार सृजन की योजना पर भी बोले।
उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने दिल्ली में सरकार बनाने के लिए आप का समर्थन किया क्योंकि उसने महसूस किया कि आप को लोगों का समर्थन मिला है। लेकिन वे सरकार चलाने से भाग चले।
सिरसा की रैली में राहुल ने मोदी को गुजरात विकास मॉडल पर घेरा।
उन्होंने कहा कि अन्य राज्यों को गुजरात मॉडल की जरूरत नहीं है।
उन्होंने कहा, "हरियाणा गुजरात से कई मामलों में आगे है। हरियाणा को गुजरात मॉडल की दरकार नहीं है। हरियाण का मॉडल बेहतर है।"