भारतीय विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत (Rishabh Pant) को सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी (Syed Mushtaq Ali Trophy ) में खेलने के लिए टीम इंडिया (Team India) से रिलीज किया गया था, लेकिन वो अब तक असफल ही रहे हैं.
सूरत. भारतीय क्रिकेट टीम (Indian Cricket Team) के युवा विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत (Rishabh Pant) को सीमित ओवर प्रारूप के लिए टीम इंडिया (Team India) में पूर्व कप्तान महेंद्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) के विकल्प के तौर पर शामिल किया गया है, लेकिन न तो वह अपनी बल्लेबाजी से प्रभावित कर सके हैं और न ही विकेटकीपिंग से ही छाप छोड़ सके हैं. यहां तक कि लय हासिल करने के लिए पंत को भारत-बांग्लादेश (India vs Bangladesh) के बीच खेले गए कोलकाता टेस्ट (Kolkata Test) के बीच से ही सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी (Syed Mushtaq Ali Trophy) में खेलने के लिए रिलीज कर दिया गया था. मगर यहां भी पंत पर अच्छा प्रदर्शन करने का दबाव देखने को मिला और दोनों मैचों में वे धीमी पारी खेलकर क्रीज पर जमने के बाद विकेट फेंककर चलते बने, जिसके चलते दिल्ली की टीम को हार का सामना करना पड़ा.
सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी (Syed Mushtaq Ali Trophy) मे ये मैच दिल्ली (Delhi) और राजस्थान (Rajasthan) के बीच खेला गया. मैच में पहले राजस्थान की टीम ने बल्लेबाजी की. हालांकि एक समय 50 रन पर पांच विकेट गंवा दिए थे, लेकिन यहां से दीपक चाहर (Deepak Chahar) ने उसकी पारी को सहारा दिया. दीपक ने 42 गेंदों पर नाबाद 55 रन बनाकर टीम को सात विकेट पर 133 रनों के सम्मानजनक स्कोर तक पहुंचाया. उन्होंने अपनी पारी में 7 जबरदस्त छक्के भी जड़े. इस दौरान एक समय दीपक ने 22 गेंदों पर महज 6 रन बनाए थे, लेकिन इसके बाद उन्होंने अगली 20 गेंदों पर 49 रन ठोक दिए. तेज गेंदबाज दीपक चाहर ने हाल ही में बांग्लादेश के खिलाफ नागपुर टी-20 में हैट्रिक ली थी.
सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी के इस मैच में राजस्थान के खिलाफ ऋषभ पंत ने 27 गेंद पर 30 रनों की धीमी पारी खेली.
134 रन के लक्ष्य का पीछा करने के लिए दिल्ली (Delhi) की ओर से ऋषभ पंत (Rishabh Pant) और कुंवर नारायण विधूड़ी मैदान पर उतरे. मगर ये जोड़ी महज 11 रन ही जोड़ सकी और विधूड़ी आउट हो गए. इसके बाद अनुज रावत, कप्तान ध्रवु शौरी, नीतीश राणा, हिम्मत सिंह भी ज्यादा देर नहीं टिक सके. पंत ने एक छोर संभाले रखा, लेकिन उन्होंने खुद पर दबाव हावी कर लिया और अपने आक्रामक स्वाभाव के विपरीत बेहद धीमी बल्लेबाजी करने लगे. ऋषभ पंत पांचवें बल्लेबाज के रूप में 27 गेंदों पर 30 रन बनाकर आउट हुए. हालांकि निचले क्रम के बल्लेबाजों ने टीम को जीत दिलाने की भरसक कोशिश की, लेकिन वे कामयाब नहीं हो सके. दिल्ली की टीम महज दो रन से हार गई. टीम ने 9 विकेट पर 131 रन बनाए.
इससे पहले हरियाणा के खिलाफ भी ऋषभ पंत (Rishabh Pant) ने धीमी बल्लेबाजी कर टीम की लुटिया डुबो दी थी. तब 182 रन के लक्ष्य के जवाब में अकेले पंत ने 32 गेंदों का सामना किया था और महज 28 ही रन बनाए थे. इस मैच में दिल्ली (Delhi) को 30 रन से हार का सामना करना पड़ा. इससे पहले टीम इंडिया (Team India) के लिए भी पंत का हालिया प्रदर्शन बेहद निराशाजनक रहा था. पंत न तो साउथ अफ्रीका के खिलाफ और न ही बांग्लादेश के खिलाफ बड़ी पारी खेलने में कामयाब रहे थे. ऐसे में जबकि टीम इंडिया में महेंद्र सिंह धोनी (Mahendra Singh Dhoni) की वापसी की अटकलें लगाई जा रही हैं तो पंत को अपने प्रदर्शन से ये साबित करना ही होगा कि वह धोनी के विकल्प के तौर पर सही दावेदार हैं.
टीम इंडिया के हेड कोच रवि शास्त्री ने ऋषभ पंत का बचाव करते हुए कहा था कि जिंदगी में उतार-चढ़ाव आते रहते हैं. (फाइल फोटो)
टीम इंडिया (Team India) के हेड कोच रवि शास्त्री (Ravi Shastri) ने ऋषभ पंत (Rishabh Pant) का बचाव करते हुए कहा था, 'मैंने पंत से सिर्फ इतना कहा कि आप युवा हैं और आपसे कोई भी एक दिन में सभी कुछ सीख लेने की उम्मीद नहीं कर रहा है. आप गलतियां करेंगे लेकिन आप बैठकर उन गलतियों के बारे में सोचेंगे और उन्हें दूर करेंगे तो आपको अहसास होगा कि इस खेल ने आपको क्या सिखाया. आप एक दिन में सुपरस्टार नहीं बन सकते. आपकी जिंदगी में उतार-चढ़ाव आएंगे. यही जीवन है, लेकिन आप जिततनी अधिक मेहनत करेंगे, जितने अधिक बलिदान करेंगे, भविष्य में उतने ही बेहतर होकर सामने आएंगे.'