पटौदी । कोरोना कोविड-19 जैसी महामारी और इस पर जल्द से जल्द काबू पाने के लिए सरकार के द्वारा कुछ दिन पहले ही 18 से 44 वर्ष आयु वर्ग के लोगों को वैक्सीनेशन लगाने का अभियान आरंभ किया गया । लेकिन इस अभियान का देहात को पर्याप्त लाभ नहीं मिल पा रहा था । इसका मुख्य कारण जो सामने आया देहात में अभी भी मोबाइल नेटवर्क के साथ में स्मार्टफोन की समस्या भी एक कारण बनी हुई थी । एक दिन पहले ही पटौदी के एमएलए एडवोकेट सत्य प्रकाश जरावता के द्वारा सांसद एवं केंद्र में मंत्री राव इंदरजीत सिंह के साथ वर्चुअल बैठक के दौरान यह मुद्दा प्रमुखता से उठाया गया था कि 18 से 44 वर्ष आयु वर्ग के लोगों को वैक्सीनेशन के लिए ऑफलाइन अथवा आन दी सपाट रजिस्ट्रेशन की सुविधा उपलब्ध करवाई जाए ।
केंद्र सरकार के द्वारा 18 से 44 आयु वर्ग के बीच अब ऑनलाइन अथवा पोर्टल पर रजिस्ट्रेशन के अलावा अब वैक्सीनेशन सेंटर पर ही रजिस्ट्रेशन करवाए जाने की सुविधा उपलब्ध करवाने को पटौदी के एमएलए एडवोकेट सत्य प्रकाश जरावता के द्वारा एक क्रांतिकारी फैसला बताया गया है । उन्होंने कहा कि इस फैसले का सबसे अधिक लाभ निश्चित रूप से देहात के युवा वर्ग को ही मिलेगा । उन्होंने कहा वैक्सीनेशन के लिए स्वास्थ्य विभाग और सरकार के द्वारा हरियाणा के साथ-साथ पूरे देश में ग्रामीण स्तर पर उपलब्ध स्वास्थ्य केंद्रों में भी वैक्सीनेशन की सुविधा उपलब्ध करवाई गई है । जहां पर प्रतिदिन कोविड-19 से बचाव के लिए वैक्सीनेशन का काम भी हो रहा है ।
पटौदी क्षेत्र के ही बहुत से लोगों के द्वारा यह समस्या उनके संज्ञान में लाई गई कि देहात में न तो लोगों के पास स्मार्टफोन है और दूरदराज के देहात के इलाकों में अक्सर मोबाइल नेटवर्क की भी समस्या का सामना करना पड़ रहा है । देहात में आज भी ऐसे भी लोग हैं जो कि स्मार्टफोन को ऑपरेट करना नहीं जानते, जानते भी हैं तो बेहद सीमित कार्य तक ही समार्ट फोन को ऑपरेट कर सकते हैं । 18 से 44 वर्ष आयु वर्ग के लोगों को कोविड-19 से बचाव के लिए अपना ऑफलाइन रजिस्ट्रेशन या फिर वैक्सीनेशन सेंटर पर ही रजिस्ट्रेशन कराने की सुविधा उपलब्ध करवाने के लिए एमएलए एडवोकेट सत्य प्रकाश जरावता ने पीएम मोदी, केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ हर्षवर्धन, केंद्र सरकार और हरियाणा सरकार का भी आभार व्यक्त किया है ।
उन्होंने कहा की वास्तव में इस सुविधा का सबसे अधिक लाभ देहात के ही लोगों को प्राप्त हो सकेगा। कोरोना कॉविड 19 के खिलाफ वैक्सीनेशन अथवा टीकाकरण का अभियान एक राष्ट्रीय स्तर का अभियान है। इसे हम सभी को मिलकर कामयाब भी बनाना है । इसके साथ उन्होंने लोगों का यह भी आह्वान किया है कि कोरोना कॉविड 19 प्रोटोकॉल सहित गाइडलाइन का पालन करते हुए स्वयं भी स्वस्थ रहें और समाज सहित राष्ट्र को भी स्वस्थ बनाए रखने में अपना सक्रिय योगदान प्रदान करें । कोरोना कोविड-19 जैसी महामारी को हम सभी मिलकर ही निश्चित रूप से पराजित करने में कामयाब भी होंगे।