पूरे पाकिस्तानी समाज में जमात, लश्कर की पैठ? - BBC News हिंदी\nपूरे पाकिस्तानी समाज में जमात, लश्कर की पैठ?\nमुंबई हमलों से पहले भी चरमपंथी संगठन लश्कर-ए-तैयबा का ज़िक्र भारत में होने वाली कई चरमपंथी गतिविधियों के सिलसिले में लिया जाता था, लेकिन 26/11 के बाद पूरी दुनिया का ध्यान इसकी तरफ़ गया.\nदिसंबर 2008 में संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने लश्कर-ए-तैयबा को 'आतंकवादी संगठन' घोषित कर इस पर प्रतिबंधों का ऐलान किया.\nआरिफ़ जमाल लश्कर-ए-तैयबा पर किताब लिख चुके हैं और इसे लेकर उन्होंने काफी शोध भी किया है.\nबीबीसी के साथ बातचीत में आरिफ़ जमाल ने इस चरमपंथी संगठन के बढ़ते ख़तरे और पाकिस्तानी समाज और शासन तंत्र में उसकी गहरी पैठ का ज़िक्र किया. पेश है इसी बातचीत के अंशः\nलश्कर-ए-तैयबा को एक संगठन के तौर पर आप किस तरह देखते हैं?\nलश्कर-ए-तैयबा कोई स्वतंत्र संगठन नहीं है. यह जमात-उद-दावा की सैन्य शाखा है. इसका मक़सद भारत में या भारत प्रशासित कश्मीर में जिहाद करना है. इसकी अपनी कई शाखाएं हैं जो अन्य मुल्कों में काम करती हैं.\nदूसरी बात यह है कि पिछले चार साल में जमात-उद-दावा और लश्कर-ए-तैयबा पाकिस्तान में बहुत ताक़तवर हो गए हैं. मुंबई हमले के बाद एक साल तक तो थोड़ी पाबंदी रही, लेकिन उसके बाद उसे खुली छूट मिल गई.\nहम देखते हैं कि 2007 तक तो जमात-उद-दावा पाकिस्तान में धार्मिक और राजनीतिक ताकत बन चुकी थी, लेकिन बीते तीन साल में जमात-उद-दावा अन्य धार्मिक संगठनों का नेतृत्व कर रही है. अगर आप यूट्यूब पर देखें, तो जमात-उद-दावा खौफ़नाक तरीक़े से राजनीतिक ताकत बन चुकी है.\nपाकिस्तान जिहाद को विदेश नीति का हिस्सा बनाए जाने के आरोपों का लगातार खंडन करता आया है.\nभारत के संदर्भ में समय-समय पर पाकिस्तानी राष्ट्रपति और प्रधानमंत्री तक ये आश्वासन दे चुके हैं कि पाकिस्तान की भूमि के किसी अन्य देश के ख़िलाफ़ हिंसक गतिविधि के लिए इस्तेमाल नहीं करने दिया जाएगा.\nयह कैसे मुमकिन हुआ?\nदेखिए, पाकिस्तान ने शुरू से एक नीति अपनाई थी कि अपनी सुरक्षा को वह जिहाद से मज़बूत बनाएगा. इसे पाकिस्तान ने अब तक जारी रखा हुआ है. न सिर्फ भारत बल्कि उसने अफ़ग़ानिस्तान के सिलसिले में भी यही नीति अपनाई थी.\nइसकी वजह से पाकिस्तान में जीवन के विभिन्न क्षेत्रों में यह नीति समा गई है. अगर आप पाकिस्तानी टीवी टॉक शो देखें, तो हाफ़िज़ सईद एक बड़ा चेहरा है. पाकिस्तानी मीडिया और टीवी एंकर उन्हें एक धार्मिक विद्वान, शांतिपूर्ण नागरिक और एक धार्मिक नेता के बतौर पेश करते हैं न कि एक जिहादी के तौर पर.\nवो इस बात से भी इनकार करते हैं कि उन्होंने कभी किसी जिहाद में हिस्सा लिया. यह न सिर्फ़ मीडिया की अज्ञानता है बल्कि एक सोची-समझी कोशिश भी है. जमात-उद-दावा को लेकर समाज में बहुत ज़्यादा सहानुभूति है.\nक्या लोकतांत्रिक सरकारें इस चलन पर रोक लगा सकती हैं?\nपाकिस्तान के पहले चुने हुए प्रधानमंत्री लियाक़त अली ख़ान ने भारत में जिहाद शुरू किया था, न कि किसी फ़ौजी अधिकारी ने.\nदूसरी बात, ज़ुल्फिकार अली भुट्टो ने 1975 में अफ़ग़ानिस्तान में जिहाद शुरू किया था और गुलबुदीन हेक्मत्यार, मुल्ला रब्बानी, मुल्ला जमीलुर्रहमान और अमहद शाह मसूद को पाकिस्तान लाए और उन्हें ट्रेनिंग दी गई.\nकुल मिलाकर लोकतांत्रिक रूप से चुनी हुई सरकारों के बीच भी इस तरह की मुहिमों को लेकर सहानुभूति है. दूसरे, पाकिस्तानी सेना का वहां के समाज पर इतना असर है कि अगर कोई सिविलियन कुछ भी करना चाहे, तो वह बहुत बेबस है.\nपिछले तीन साल में तो यह देखा गया है कि पाकिस्तान की अदालतों, ख़ासतौर पर हाईकोर्ट और सुप्रीम कोर्ट, उन्हें देखकर ऐसा लगता है कि जैसे जमात-उद-दावा के लोग उनमें बैठे हुए हैं.\nकुछ ख़ास इलाक़ों में सेना भी भर्ती करती है और वहीं से जमात-उद-दावा या लश्कर के सदस्य भी आते हैं. ये कैसे संबंध हैं? क्या इन्हें ख़त्म नहीं किया जा सकता?\nहमने एक अध्ययन किया था जिसका मैं सह-लेखक हूं. उसमें हमने दिखाया कि जिन लोगों ने लश्कर-ए-तैयबा के लिए लड़ते हुए जान दी है, उनका संबंध केंद्रीय पंजाब या पंजाब के अन्य इलाक़ों से है.\nमगर ये आंकड़े उन जीवनियों पर आधारित थे, जो लश्कर-ए-तैयबा ने प्रकाशित की थी. इनके ताल्लुक 1990 के दशक और इस सदी के शुरुआती वर्षों के थे.\nलेकिन अब जमात उद दावा और लश्कर-ए-तैयबा इतने फैल गए हैं कि बलूचिस्तान, सिंध और खैबर पख़्तूनख़्वाह में उन्होंने बहुत गहरी जड़ें पकड़ ली हैं. अब जमात उद दावा 'एक राष्ट्रीय पार्टी' बन गई है.\nलेकिन मेरा ख्याल है कि सेना और जिहादियों का कोई ऐसा जातीय संबंध नहीं है. मगर बुनियादी तौर पर उनका लक्ष्य एक ही है. भारत को लेकर दोनों एक लक्ष्य को लेकर काम कर रहे हैं. हालांकि जिहादी विचारधारा के तौर पर पूरी दुनिया को काबू करना चाहते हैं.\nमैं समझता हूं कि कोई भी लोकतांत्रिक रूप से चुनी हुई सरकार सेना और जिहादियों के बीच रिश्ते खत्म करने की कोशिश नहीं करेगी क्योंकि आपने देखा कि राष्ट्रपति ज़रदारी को इसकी कितनी बड़ी कीमत चुकानी पड़ी.\nक्या आने वाले समय में लश्कर-ए-तैयबा से अमरीका को भी ख़तरा हो सकता है?\nजी, बिल्कुल ख़तरा हो सकता है. हालांकि आने वाले पांच और दस साल में नहीं होगा.\nलेकिन अगर ऐसा ही रहा तो वह दिन दूर नहीं. हो सकता है कि हमारे जीवनकाल में ऐसा देखने को मिले कि लश्कर-ए-तैयबा अमरीका में होने वाली किसी चरमपंथी घटना में शामिल हो.\nएक बात तो स्पष्ट है कि लश्कर-ए-तैयबा की स्थापना से जुड़े जो दस्तावेज हैं, वो बताते हैं कि वह दुनिया में हर जगह जिहाद करना चाहते हैं, अमरीका में भी.\nपाकिस्तानी चरमपंथियों का पैसा रोकने भारत-अमरीका साथ\nकमज़ोर किया विपक्ष का डंक?