आमतौर पर लोगों का मानना है कि उन्हें 7- 8 घंटे की नींद ज़रूर लेनी चाहिए। इससे दिन भर थकावट नहीं रहती है और आप फ्रेश फील करते हैं। मगर हमारे आसपास कई ऐसे लोग भी हैं जो बेड पर लेटने के कई घंटों तक सिर्फ करवटें ही लेते रहते हैं। ऐसी कई बातें हैं, जिनकी वजह से कई लोग अनिद्रा (insomnia) की परेशानी से जूझते हैं। आजकल काफी लोग स्लीप सिंड्रोम (sleep syndrome) से पीड़ित होते हैं, जिसकी वजह से उन्हें रात में नींद नहीं आती है। अगर आपको काफी समय से ये समस्या है तो आपको डॉक्टर से परामर्श जरूर लेना चाहिए। वहीं ये समस्या कभी-कभी ही आपको होती हैं तो कुछ बातों (तुरंत नींद लाने के तरीके) को ध्यान में रखकर आप इस समस्या से आसानी से निपट सकते हैं।
अगर सारे दिन को रिव्यू करते-करते आप अपने कल की टेंशन में भी चले गए हैं तो नींद भी आपको बाय- बाय बोल देगी। अगर आपको कहानी सुनने- सुनाने का शौक है तो रोज़ रात को सोने से पहले खुद को बेडटाइम स्टोरीज़ सुनाएं।
अच्छी नींद के लिए शरीर की सारी मांसपेशियों को आराम देना जरूरी है। अगर इनमें तनाव बना रहेगा तो नींद नहीं आएगी। इसके लिए अपने पीठ के बल लेट जाएं तथा नाक से लंबी और धीरे-धीरे सांस लें. साथ ही साथ अपने पैरों की उंगलियों को जोर से तलुवों की तरफ भींच कर नीचे की ओर रगड़ें और फिर उंगलियों को ढीला छोड़ दें। ऐसे बार-बार करने से आपको तुरंत ही नींद आ जाएगी।
बहुत देर से नींद नहीं आ रही हैं तो अपने तलवों की मसाज करें। इससे शरीर का रक्त प्रवाह सही रहता है और थकान दूर होती है। अच्छी नींद के लिए रोज सोने से पहले इस मसाज से आपकी नींद आने की समस्या दूर हो जाएगी।
अगर आपको नींद नहीं आ रही तो आपको बाईं ओर लेटकर अपने नाक के दायें नथुने को अंगुली से बंद करें और फिर बांएं नथुने से धीरे धीरे श्वास लें। इससे आपको धीरे-धीरे नींद आने लगेगी।
नींद न आने पर योग का सहारा ले सकते हैं। जी हीं, सेहतमंद शरीर के साथ-साथ कुछ ऐसे भी योग हैं जिन्हें करने से नींद अच्छी आती है। आप भ्रामरी प्राणायाम या फिर शवासन ट्राई कर सकते हैं। तुरंत नींद आ जाएगी।
जब नींद न आ रही हो तो प्रेशर थेरेपी का सहारा लें। हमारे शरीर में कई ऐसे खास बिंदु (points) होते हैं जिनको दबाने से हमें नींद आ जाती है। जैसे कि अपने हाथ के अंगूठे को अपनी आईब्रोज के बीच 30 सेकंड तक रखो और फिर आराम से हटाओ। इस प्रक्रिया को दो-तीन बार करने से आपको नींद आने लगेगी।
आप एक बार सीधे लेटकर अपनी पलकों को जल्दी-जल्दी झपकाने जैसा करें। ऐसा करने आपकी आंखें थक जायेंगी और आपको जल्दी ही नींद आ जाएगी।
मनोचिकित्सक कहते हैं जब नींद न आ रही हो तो आपने पूरे दिन क्या कुछ किया उसे उल्टे क्रम (reverse order) में सोचें। ऐसा करने से आपको मस्तिष्क सोने की स्थिति में आ जाएगा और आप तुंरत ही गहरी नींद में सो जाएंगे।