जर्मनी में वुर्जबर्ग विश्वविद्यालय के एक अध्ययन के मुताबिक, जो लोग हर दिन लगभग 3.3 औंस लाल मांस का उपभोग करते हैं (जो आपके कंप्यूटर माउस के आकार से थोड़ा बड़ा है) में 62 प्रतिशत अधिक जीवन-धमकी देने वाले इस्किमिक स्ट्रोक का अनुभव करने का जोखिम है उन लोगों की तुलना में जो 1.7 औंस का उपभोग करते हैं। एक इस्किमिक स्ट्रोक तब होता है जब रक्त वाहिकाओं जो रक्त के साथ मस्तिष्क की आपूर्ति करते हैं, अतिरिक्त प्रोटीन से अवरुद्ध हो जाते हैं, एक थक्की बनाते हैं और ऑक्सीजन और अन्य पोषक तत्वों के मस्तिष्क को वंचित करते हैं। लाल मांस से इस प्रोटीन को उपभोग करने से मौका बढ़ जाता है कि एक व्यक्ति को इस अवरोध का अनुभव होगा, जबकि पोल्ट्री, सीफ़ूड, या नट्स और फलियां जैसे सब्जी स्रोतों से प्रोटीन नहीं होता है। अमेरिका में इन 25 सर्वश्रेष्ठ हाई-प्रोटीन स्नैक्स के साथ प्रोटीन को अपने दिन में पैक करना और भी आसान है!
प्रोटीन और स्ट्रोक जोखिम के बीच के लिंक का आकलन करने के लिए, लीड शोधकर्ता डॉ बर्नार्ड हैरिंग और उनके सहयोगियों ने आहार प्रोटीन सेवन डेटा का विश्लेषण किया और मध्यम आयु वर्ग के अमेरिकियों की आत्म-रिपोर्ट खाद्य आवृत्ति प्रश्नावली का विश्लेषण किया जिन्होंने मधुमेह या दिल जैसे स्ट्रोक के लिए सामान्य जोखिम कारकों का प्रदर्शन नहीं किया रोग। अध्ययन 1 9 87 में शुरू किया गया था और प्रतिभागियों को यह देखने के लिए 2011 तक पालन किया गया था कि उनमें से कितने स्ट्रोक का सामना कर रहे थे। इस 23 साल के दौरान, 11, 601 प्रतिभागियों में 69 9 स्ट्रोक की सूचना मिली थी।
यह देखने के लिए कि क्या प्रोटीन खपत स्ट्रोक जोखिम से जुड़ा हुआ है, शोधकर्ताओं ने उन लोगों की तुलना की जो प्रोटीन की घटनाओं के साथ उच्चतम, 3.3 औंस, उच्चतम उपभोग करने वाले लोगों के लिए 1.7 औंस, सबसे कम प्रोटीन का उपभोग करते थे। उन्होंने पाया कि स्ट्रोक का खतरा पुरुषों और महिलाओं के लिए 41 प्रतिशत अधिक चौंकाने वाला था जो उच्चतम लाल मांस का उपभोग करते थे। स्ट्रोक, इस्कैमिक के सबसे आम रूप के लिए, यह जोखिम वास्तव में 47 प्रतिशत था। महिलाओं को समीकरण से बाहर निकालें और विशेष रूप से पुरुषों के लिए जोखिम 62 प्रतिशत अधिक था। अपने खाने-पीने के विकल्पों पर पुनर्विचार करते समय, पहली बार 10 दैनिक आदतों को देखें जो पेट वसा को विस्फोट करते हैं।
और शांत, मांसाहार रखें। चूंकि अध्ययन केवल प्राकृतिकवादी अवलोकन पर आधारित था, शोधकर्ताओं के पास चर पर कोई नियंत्रण नहीं है, न ही भविष्यवाणियां कि आपके आहार को बदलने से भविष्य के स्ट्रोक के खतरे को कम करने में मदद मिल सकती है। यदि आप लाल मांस खाने जा रहे हैं, तो बस इसे संयम में करेंः "लाल मांस खाने के लिए ठीक है - अधिमानतः दुबला लाल मांस - जब तक आप राशि को सीमित करते हैं, " डॉ हैरिंग ने पुष्टि की।