MBN Live । मध्य रेल को अपने लोकेशन पर फिल्म की शूटिंग से 2.48 करोड़ की आय अर्जित ।
मध्य रेल ने फिल्म शूटिंग के लिए अपने विभिन्न परिसरों और रेल डिब्बों की पेशकश कर इस वित्तीय वर्ष 2021-22 में 2.48 करोड़ रुपये से अधिक की कमाई की है। यह किसी भी वित्तीय वर्ष में मध्य रेल द्वारा अर्जित अब तक का सबसे अधिक राजस्व है। लगभग 10 फिल्मों की शूटिंग की गई हैं, जिसमें 6 फीचर फिल्में, दो वेब सीरीज, एक लघु फिल्म और विभिन्न फिल्म निर्माताओं और प्रोडक्शन हाउस द्वारा विभिन्न मध्य रेल स्थानों पर एक विज्ञापन शामिल है।
मध्य रेल ने 18 दिनों के लिए विशेष ट्रेन की शूटिंग के साथ येओला, कान्हेगांव स्टेशनों पर फिल्माई गई फीचर फिल्म '2 ब्राइड्स' से सर्वाधिक राजस्व रु.1.27 करोड अर्जित किया है। दूसरी एक और फीचर फिल्म अदरकी रेलवे स्टेशन पर 9 दिनों के लिए विशेष ट्रेन के साथ शूट की गई उससे रु= 65.95 लाख अर्जित किया है। इस वित्तीय वर्ष के शुरुआती 6 महीनों में कोविड प्रतिबंधों के बावजूद, मध्य रेल ने अपनी निर्बाध प्रक्रिया के साथ प्रोडक्शन हाउस को फिल्म शूटिंग के लिए अपने स्थान का उपयोग करने के लिए आकर्षित किया है और यह रिकॉर्ड राजस्व अर्जित किया है।
इस वित्तीय वर्ष में 2.48 करोड़ रुपये मध्य रेल द्वारा फिल्म शूटिंग से अब तक का सबसे अधिक है, जो वर्ष 2013-14 में 1.73 करोड़ के पिछले उच्चतम आंकड़े को पार कर गया है। पिछले वित्तीय वर्ष यानी 2020-21 के दौरान कड़े कोविड प्रतिबंधों के बावजूद, लाख 41.16 रूपये का राजस्व अर्जित किया है।
छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस रेलवे स्टेशन फिल्म निर्माताओं का पसंदीदा फिल्म शूटिंग लोकेशन बना हुआ है।
छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस फिल्म निर्माताओं के लिए सबसे पसंदीदा फिल्म शूटिंग स्थान बना हुआ है, इस यूनेस्को विश्व धरोहर रेल स्टेशन पर 4 फिल्मों की शूटिंग की गई है, जिसमें अरशद वारसी और चित्रांगदा सिंह अभिनीत फिल्म 'मोडर लव - कटिंग चाय' भी शामिल है। अन्य फिल्म शूटिंग स्थानों में दूसरा सबसे लोकप्रिय पुराना वाडी बंदर यार्ड, सतारा के पास अदरकी रेलवे स्टेशन, येओला, मनमाड और अहमदनगर के बीच कान्हेगांव स्टेशन, दादर, मुलुंड आरपीएफ ग्राउंड और मुंबईकरों के लिए आकर्षक हिल स्टेशन माथेरान रेलवे स्टेशन है।
श्री अनिल कुमार लाहोटी, महाप्रबंधक ने कहा, "छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस रेलवे स्टेशन, पुराने वाडी बंदर यार्ड, वठार (सतारा के पास) और आप्टा स्टेशन (पनवेल क्षेत्र में) जैसे हमारे लोकप्रिय स्थानों और बिना किसी परेशानी के प्रोडक्शन हाउस को अनुमति देने की पहल तथा मध्य रेल को फिल्म की शूटिंग से रिकॉर्ड राजस्व अर्जित करने में सक्षम बनाने के लिए धन्यवाद ।
श्री शिवाजी सुतार, मुख्य जनसंपर्क अधिकारी ने कहा, "कई बॉक्स ऑफिस हिट फिल्मों की शूटिंग मध्य रेल पर हुई जैसे स्लम डॉग मिलियनेयर, कमीने, रब ने बना दी जोड़ी, रा-वन, रावण, प्रेम रतन धन पायो, दिलवाले दुलानिया ले जाएंगे, कुछ कुछ होता है, दबंग, दरबार, रंग दे बसंती, बाघी, खाकी, प्रेम रतन धन पायो और कई अन्य हिट फिल्मों की शूटिंग पिछले कुछ वर्षों में हुई है।
सबसे पसंदीदा फिल्म शूटिंग लोकेशन छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस और अन्य लोकप्रिय स्टेशन जैसे आप्टा, पनवेल, लोनावला, खंडाला, वठार, सतारा और रेलवे यार्ड जैसे तुर्भे और वाडी बंदर थे। मध्य रेल के जनसंपर्क विभाग द्वारा फिल्म शूटिंग की अनुमति दी गई है, हाल ही में फिल्म शूटिंग की अनुमति में तेजी लाने के लिए, एक एकल खिड़की प्रणाली शुरू की गई है, प्रक्रिया का यह सरलीकरण फिल्म कंपनियों को आवश्यकताओं का उल्लेख करते हुए स्क्रिप्ट और आवेदन के साथ आवश्यक दस्तावेज प्रस्तुत करने के बाद अनुमति प्राप्त करने में सक्षम करेगा। ।