आज, 15 जनवरी क्रिप्टो बाजार के लिए एक महत्वपूर्ण दिन है क्योंकि टीथर द्वारा यूएसडीटी स्थिर मुद्रा के उपयोग के आसपास की साजिश और क्रिप्टो एक्सचेंज के साथ इसका कथित संबंध बिटफाइनक्स गर्मी को पकड़ रहा है। टीथर एक बार फिर सुर्खियों में है क्योंकि पिछले महीने के मुकाबले बाजार में स्थिर डॉलर के अतिरिक्त USDT सिक्कों की कीमत 4.2 बिलियन डॉलर है।.
टीथर कॉन्सपिरेसी एंड बिटफिनिक्स लिंक?
हाल ही में बाजार की तेजी के बाद विशाल ट्रेडिंग वॉल्यूम के कारण एक्सचेंजों पर स्थिर स्टॉक की मांग बड़े पैमाने पर बढ़ी है। हालांकि, यह हमें इस तथ्य पर गौर करने के लिए वापस लाता है कि क्या संस्थागत निवेशक दिसंबर 2017 में क्रिप्टो बाजार की रैली के दौरान यूएसडीटी के सिक्कों की सोर्सिंग करके बीटीसी को पंप करने में टीथर की भागीदारी के बारे में साजिश को जन्म दे रहे हैं, इस बिटकॉइन मूल्य रैली के पीछे।.
अब, आप सोच रहे होंगे कि आज क्या खास है? इससे पहले कि हम इसके बारे में बोलें, आइए अतीत की घटनाओं की समयरेखा पर एक नज़र डालें.
अप्रैल 2019 में वापस, न्यूयॉर्क अटॉर्नी जनरल (एनवाईएजी) ने स्थिर USD ऑपरेटर टीथर पर आरोप लगाया कि वह कमी को कवर करने के लिए अपने यूएसडीटी को सोर्स करके बिफिनेक्स के $ 850 मिलियन के नुकसान को कवर कर सकता है। हालांकि, टीथर ने इस आरोप को "बुरा विश्वास" और "झूठे दावे के साथ ललकारा" कहा। ध्यान दें कि NYAG ने BitFinex और Tether की मूल कंपनी iFinex पर आरोप लगाए हैं.
मई 2019 में प्रारंभिक निषेधाज्ञा के दौरान, न्यायाधीश जोएल कोहेनेक्स्ट ने समय सीमा को 90 और दिनों के लिए बढ़ा दिया। अगस्त 2019 तक, NYAG ने मामले में एक और सबूत और साक्ष्य प्रस्तुत किया, जिसमें बताया गया कि कैसे बिटफाइनक्स और टीथर $ 850 मिलियन के नुकसान को कवर करने में कथित रूप से शामिल थे। बाद में, NYAG ने iFinex के प्रस्ताव को "एक कानूनी जांच में बाधा डालने का अनुचित प्रयास" भी कहा.
मामले ने पिछले साल सितंबर 2020 में एक दिलचस्प मोड़ लिया जब न्यायाधीश कोहेन ने फैसला सुनाया कि टीथर और बिटफिनिक्स दोनों को अपने वित्तीय संबंधों का खुलासा करने वाले दस्तावेजों का उत्पादन करना चाहिए। इसके अलावा, उन्होंने टीथर को एक निषेधाज्ञा भी पारित कर दी, जिसमें 90 और दिनों तक बिटफ़िनएक्स को ऋण जारी करने के लिए कहा गया था.
पिछले महीने 9 दिसंबर, 2020 को अटॉर्नी जनरल लेटिटिया जेम्स ने ए डाक्यूमेंट न्यायाधीश कोहेन से अनुरोध करते हुए कि यह समयरेखा 15 जनवरी तक बढ़ा दी जाए। अटॉर्नी जनरल ने कहा कि "पक्ष 354 आदेश के जवाब में दस्तावेजों के उत्पादन में सहयोग करना जारी रखते हैं, और अनुमान लगाते हैं कि आने वाले हफ्तों में उत्पादन को अंतिम रूप दिया जा सकता है।"
आज 15 जनवरी है, iFinex के लिए डी-डे क्योंकि इसे दस्तावेजों और आवश्यक जानकारी का उत्पादन करना है ताकि NYAG आगे की जांच जारी रख सके। iFinex को टीथर के यूएसडीटी स्टैब्लॉक्स के जारी करने और छुटकारे का विवरण देने के साथ-साथ बिटकॉइन पर ट्रेडिंग गतिविधि का खुलासा करना है।.
वर्तमान में हम क्रिप्टो स्पेस में सबसे महत्वपूर्ण मामलों में से एक के बारे में विवरणों का पता लगाने के चौराहे पर हैं। जबकि हम दिन में होने वाले घटनाक्रमों का इंतजार करते हैं, आइए देखें कि आसपास क्या हो रहा है.
हाल ही में, एक क्रिप्टो व्यापारी, जो ट्विटर पर सैंटियागो कैपिटल नाम से जाता है, ने बहामास स्थित डेल्टेक बैंक के माध्यम से टेदर में यूएसडीटी / फंड्स को वायरिंग और इन-आउट करने की प्रक्रिया पर चिंता जताई है। व्यापारी ने बहामियन बैंक प्रवाह / बहिर्वाह संख्या के साथ विसंगति के बारे में सवाल उठाए हैं.
सैंटियागो कुछ वैध सवाल उठाता है कि डेल्टेक या टीथर के किसी अन्य संवाददाता बैंकों के माध्यम से पैसा क्यों संसाधित किया जाता है। इसके बारे में अधिक समझने के लिए नीचे दिए गए पूरे खतरे को पढ़ें। यह सैंटियागो कैपिटल और एफटीएक्स के सीईओ एसबीएफ के बीच एक बातचीत है.
एक अन्य सूत्र में, सैंटियागो कैपिटल ने डेल्टेक नासाओ, बहामा ब्राच में बैंकरों में से एक ग्रेगरी पी के साथ बातचीत की। सैंटियागो ने ग्रेगोरी से डेल्टेक खाते में यूएसडी फिएट के लिए वायरिंग निर्देशों के बारे में विवरण प्रस्तुत करने का अनुरोध किया। हालांकि, ग्रेगरी ने उन लोगों को विवरण प्रस्तुत करने से इनकार कर दिया है जो डेल्टेक के ग्राहक नहीं हैं.
जबकि डेल्टेक के टीथर के साथ कथित संबंधों के बारे में सवाल उठाए गए हैं, ऐसा होता है कि डेलटेकबैंक खुद बिटकॉइन में एक विशाल स्थान रखता है। खैर, मामला बहुत अधिक दिलचस्प हो रहा है और ऐसा लगता है कि टीथर संभवतः बहामास मार्ग का उपयोग कर सकता है, जबकि अपने फंड का उपयोग करने पर पारदर्शिता बनाए नहीं रख सकता है। हालांकि, किसी भी निष्कर्ष पर पहुंचने से पहले हम मामले में किसी भी आधिकारिक रुख को जानने का इंतजार करेंगे.