उत्तर कोरिया के नेता किम जोंग पर 'ब्रेक' चीन ही लगा सकता है! - BBC News हिंदी\nउत्तर कोरिया के नेता किम जोंग पर 'ब्रेक' चीन ही लगा सकता है!\nइस महीने की शुरुआत में उत्तर कोरिया ने हाइड्रोजन बम का परीक्षण किया था. इसके बाद उत्तर कोरिया ने कई अंतर महाद्वीपीय मिसाइलें जापान और दक्षिण कोरिया के ऊपर से होकर छोड़ीं.\nपिछले दिनों जब अमरीकी बमवर्षक विमान चेतावनी देने के लिए उत्तर कोरिया के ऊपर से उड़े तो उत्तर कोरिया के विदेश मंत्री री योंग-हो ने कहा कि अमरीका ने उनके देश के ख़िलाफ़ युद्ध का एलान कर दिया है. अमरीका को इसके गंभीर नतीजे भुगतने पड़ सकते हैं.\nअमरीकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने उत्तर कोरिया के तानाशाह किम जोंग उन का मज़ाक बनाते हुए उन्हें लिटिल रॉकेट मैन कहा, तो किम ने उन्हें पागल कह दिया. अमरीकी राष्ट्रपति उत्तर कोरिया को तबाह करने की धमकी कई बार दे चुके हैं. मगर, सब बेअसर है. अमरीका ने उत्तर कोरिया पर कई आर्थिक पाबंदियां लगाई हैं. वो भी उत्तर कोरिया को दबाने में नाकाम रही हैं.\nइस संकट को सुलझा सकता है चीन?\nडोनाल्ड ट्रंप ने ये आरोप लगाया है कि चीन जान-बूझकर उत्तर कोरिया को बढ़ावा देता है. अमरीका का मानना है कि चीन अगर चाहे तो उत्तर कोरिया के सनकी तानाशाह किम जोंग उन पर लगाम लगा सकता है. लेकिन चीन ऐसा कर नहीं रहा. आज हाइड्रोजन बम से लैस उत्तर कोरिया पूरी दुनिया के लिए ख़तरा बन गया है.\nतो क्या वाक़ई, चीन, उत्तर कोरिया की चुनौती निपटा सकता है. इस संकट को सुलझा सकता है? क्या चीन इस स्थिति में है कि वो उत्तर कोरिया को डरा-धमकाकर या पुचकार कर, एटमी हथियार ख़त्म करने के लिए राज़ी कर सके?\nबीबीसी की रेडियो सिरीज़ 'द इन्क्वायरी' में जेम्स फ्लेचर ने इस बार इन्हीं सवालों के जवाब तलाशने की कोशिश की.\nजेम्स फ्लेचर ने चीन और उत्तर कोरिया की अच्छी समझ रखने वाले विशेषज्ञों से बात की. इनमें से एक हैं चार्ल्स आर्मस्ट्रॉन्ग. अमरीका की कोलंबिया यूनिवर्सिटी में पढ़ाने वाले चार्ल्स उत्तर कोरिया में पैदा हुए थे. उन्होंने काफ़ी वक़्त चीन में भी गुज़ारा था, जहां वो बहुत से उत्तर कोरियाई छात्रों से भी मिले.\nचीन-उत्तर कोरिया भाई-भाई\nवो बताते हैं कि चीन और उत्तर कोरिया भाई-भाई कहे जाते हैं. चीन बड़ा भाई और उत्तर कोरिया छोटा भाई.\nदूसरे विश्व युद्ध के बाद जब कोरिया, जापान की ग़ुलामी से आज़ाद हुआ, तो ये दो हिस्सों में बंट गया. उत्तर कोरिया, चीन के असर वाला था. वहीं दक्षिण कोरिया पर अमरीकी सेनाओं का क़ब्ज़ा.\nउत्तर कोरिया ने साम्यवाद का रास्ता चुना. इसके पहले नेता किम इल सुंग, चीन में पैदा हुए थे. वो वहीं पले-बढ़े थे. सुंग, धड़ल्ले से चीनी भाषा बोलते थे.\n1950 में उत्तर कोरिया ने दक्षिण कोरिया पर हमला बोल दिया था. तब अमरीका की अगुवाई में पश्चिमी देशों की सेनाओं ने दक्षिण कोरिया पर उत्तर कोरिया का क़ब्ज़ा होने से बचाया.\nइस युद्ध में उत्तर कोरिया की मदद चीन ने की थी. आज भी चीन और उत्तर कोरिया के रिश्ते वैसे ही हैं. उत्तर कोरिया की हर मुश्किल में चीन उसका साथ देता है. चीन में कहा जाता है कि उत्तर कोरिया के साथ रिश्ता, जीभ और दांत जैसा है. वो एक-दूसरे के पूरक हैं. मददगार हैं.\n1961 में चीन और उत्तर कोरिया के बीच दोस्ती का समझौता हुआ. जिसके तहत ये तय हुआ कि दोनों देशों में से किसी पर भी हमला होता है, तो वो एक-दूसरे की मदद करेंगे.\nचीन तब से ही उत्तर कोरिया का मददगार और सबसे क़रीबी देश बना हुआ है. चीन से उत्तर कोरिया को भारी आर्थिक मदद मिलती है.\nचार्ल्स आर्मस्ट्रॉन्ग बताते हैं कि नब्बे के दशक में जब उत्तर कोरिया में अकाल पड़ा, तो उसमें दस लाख से ज़्यादा लोग मारे गए थे. तब चीन ने ही उत्तर कोरिया की सबसे ज़्यादा मदद की थी.\nउत्तर कोरिया के सामने दक्षिण कोरिया कहां खड़ा है?\nपोते का चीन से अच्छा रिश्ता नहीं\nउत्तर कोरिया का 50 से 90 फ़ीसद तक कारोबार चीन से ही होता है. उत्तर कोरिया का मुस्तक़बिल चीन से जुड़ा हुआ है.\nहालांकि चीन की तरह उत्तर कोरिया ने आर्थिक सुधार करने से साफ़ इनकार किया है. आज भी वो बेहद ग़रीब देश है जहां पर एक कम्युनिस्ट तानाशाह का राज है. चीन में भी लोग किम जोंग उन को नापसंद करते हैं.\nकिम जोंग उन, देश के पहले शासक किम इल सुंग के पोते हैं. लेकिन दादा के मुक़ाबले पोते का चीन से अच्छा रिश्ता नहीं है. उन को आज तक चीन आने का न्यौता नहीं मिला है. जबकि उनके पिता और दादा कई बार चीन के दौरे पर गए थे.\nचार्ल्स कहते हैं कि चीन और उत्तर कोरिया के बीच आज वैसे रिश्ते नहीं, जैसे पहले हुआ करते थे.\nसीआईए के पूर्व डिप्टी डिवीज़न चीफ़ ब्रूस क्लिंगर ने उत्तर कोरिया के अधिकारियों के साथ एक दौर में लंबी बातचीत की थी. तब, रूस, चीन, उत्तर कोरिया, दक्षिण कोरिया और जापान के बीच बातचीत का हिस्सा हुआ करते थे. ब्रूस को फिर से उत्तर कोरिया से बातचीत की ज़िम्मेदारी दी गई है.\nब्रूस बताते हैं कि जब उत्तर कोरिया ने पहला एटमी टेस्ट किया था, तब से ही ये छह देश उत्तर कोरिया को अपना एटमी कार्यक्रम बंद करने के लिए मना रहे हैं. लेकिन उत्तर कोरिया ने एटमी कार्यक्रम बंद करने से साफ़ मना कर दिया था.\nब्रूस के मुताबिक़ बातचीत के दौरान चीन ने उत्तर कोरिया के अधिकारियों के रवैये पर उन्हें कड़ी फटकार लगाई थी. लेकिन उत्तर कोरिया किसी भी क़ीमत पर अपना परमाणु कार्यक्रम बंद करने को तैयार नहीं था. उत्तर कोरिया के अधिकारी तो युद्ध के लिए भी तैयार थे. उन्होंने एटमी कार्यक्रम बंद करने के एवज में दिए गए तमाम प्रस्ताव सिरे से ठुकरा दिए थे. इससे चीन के अधिकारी बेहद ख़फ़ा हुए थे.\nब्रूस के मुताबिक़ चीन को उत्तर कोरिया की हरकतें पसंद नहीं, लेकिन वो कुछ ख़ास करने की स्थिति में नहीं.\nदोनों देशों के रिश्ते किस क़दर बिगड़ चुके हैं, इसकी मिसाल हाल की एक घटना से मिलती है. ब्रूस ने बताया कि इसी महीने जब उत्तर कोरिया ने हाइड्रोजन बम का टेस्ट किया, तो उन्हें समझाने के लिए चीन के अधिकारी प्योंगयांग गए थे. उन्हें उत्तर कोरिया ने तीन दिनों तक इंतज़ार कराया था. पहले ऐसा सोचना भी नामुमकिन था.\nब्रूस बताते हैं कि उत्तर कोरिया के तानाशाह किम जोंग उन ने चीन की वक़ालत करने वाले अपने कई नेताओं को मरवा दिया. इनमें उनके मामा भी शामिल हैं, जिन्हें तोप के मुंह में बांधकर उड़ा दिया गया था.\nब्रूस के मुताबिक़ आज चीन और उत्तर कोरिया के रिश्ते वैसे ही हैं, जैसे किसी और देश के साथ.\nअमरीकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप मानते हैं कि चीन अगर चाहे तो उत्तर कोरिया की आर्थिक नाकेबंदी कर के उसे बातचीत के लिए मजबूर कर सकता है.\nक्या चीन के लिए ये कर पाना मुमकिन है?\nवो भी तब, जब उत्तर कोरिया के तानाशाह किम जोंग उन के पास हाइड्रोजन बम है.\nहार्वर्ड के केनेडी स्कूल में उत्तर कोरिया के विशेषज्ञ जॉन पार्क कहते हैं कि चीन कुछ ख़ास करने की हालत में नहीं. वो उत्तर कोरिया पर नकेल लगाना तो चाहता है, पर लाचार है.\nबड़ा सवाल ये है कि क्या चीन, उत्तर कोरिया की अर्थव्यवस्था को तबाह होने दे सकता है. अपने पड़ोस में एक बर्बाद देश होने की चीन को भारी क़ीमत चुकानी पड़ सकती है. अगर तानाशाह उन का राज ख़त्म हुआ, तो, उत्तर कोरिया के एटमी हथियार ग़लत हाथों में पड़ सकते हैं.\nजॉन पार्क मानते हैं कि चीन ऐसे हालात से बचना चाहेगा. उत्तर कोरिया की तबाही उसके लिए बड़ा सिरदर्द बन गई है.\nउत्तर कोरिया का ज़्यादातर कारोबार चीन से होता है. पाबंदी के बावजूद चीन इस कारोबार को रोकने में नाकाम रहा है. चीन के बहुत से कारोबारी, उत्तर कोरिया में धंधा करते हैं. चीन ने ढाई सौ से ज़्यादा सामान की लिस्ट बनाई है, जिनका उत्तर कोरिया से कारोबार नहीं किया जा सकता. लेकिन चीन के कारोबारी खुलेआम ये काम कर रहे हैं.\nजॉन पार्क बताते हैं कि चीन के अधिकारियों ने अपने कारोबारियों को सख़्त एक्शन की चेतावनी दी. मगर वो भी बेअसर है.\nचीन पर पड़ सकता है असर\nचीन की अपने कारोबारियों पर सख़्ती में आनाकानी की बड़ी वजह है. जॉन पार्क कहते हैं कि उत्तर कोरिया से कारोबार से चीन की एक बड़ी आबादी को फ़ायदा होता है. उसके अपने कारोबारी मालामाल होते हैं. उत्तर कोरिया पर पाबंदी को सख़्ती से लागू करने का असर चीन के कारोबारियों और सीमा से लगे इलाक़ों में रहने वाली चीन की जनता पर होगा. इसीलिए चीन, उत्तर कोरिया के ख़िलाफ़ सख़्त आर्थिक नाकेबंदी से बच रहा है.\nवॉशिंगटन में ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूशन के चाइना सेंटर के प्रमुख चेंग ली कहते हैं कि चीन, उत्तर कोरिया को लेकर बहुत मुश्किल में है. वो चाहता है कि उत्तर कोरिया, अपना एटमी कार्यक्रम बंद कर दे. लेकिन, वो अपनी बात मनवाने की हालत में नहीं.\nचेंग बताते हैं कि साठ के दशक में चीन ने जब एटमी टेस्ट किया था, तो देश के लोग बहुत ख़ुश हुए थे. उन्हें लगा था कि अब उनका देश पश्चिमी देशों के हमले से सुरक्षित रहेगा. यानी चीन, एटमी हथियारों को दुश्मनों के हमले से बचाने की गारंटी के तौर पर देखता है.\nइमेज कॉपीरइट REUTERS, KCNA VIA EPA\nइसीलिए जब उत्तर कोरिया का एटमी कार्यक्रम शुरुआती दौर मे था, तब चीन ने उसे रोकने की कोशिश नहीं की. चीन को उस वक़्त लगता था कि आगे चलकर कहीं जापान और दक्षिण कोरिया भी एटमी हथियार न बना लें. ऐसा हुआ, तो उत्तर कोरिया उनके काम आएगा.\nमगर अब उत्तर कोरिया के एटमी हथियार चीन के लिए ही सिरदर्द बन गए हैं. आज हालात ऐसे हैं कि कहीं उत्तर कोरिया, चीन को ही अपना दुश्मन न मान बैठे.\nयही वजह है कि चीन, उत्तर कोरिया को पूरी तरह से तेल की सप्लाई बंद नहीं कर पा रहा. चीन, उत्तर कोरिया पर हमले के भी ख़िलाफ़ है. वो उत्तर कोरिया के एटमी ठिकानों को तबाह करने के लिए अमरीकी हमले का भी विरोध करता है.\nचीन के ऊपर ही एटम बम न छोड़ दे उत्तर कोरिया\nचेंग ली कहते हैं कि चीन को डर है कि अमरीका ने हमला किया तो कहीं उत्तर कोरिया का सनकी तानाशाह किम जोंग उन, उसके ऊपर ही न एटम बम फेंक दे. चेंग ली के मुताबिक़, चीन के पास उत्तर कोरिया पर कार्रवाई के ज़्यादा विकल्प हैं ही नहीं.\nचेंग मानते हैं कि चीन की पूरी ताक़त, उत्तर कोरिया को बातचीत की टेबल पर लाने में लगी है. वो चाहता है कि अमरीका, उत्तर कोरिया से कुछ वादे करे. मसलन, उत्तर कोरिया में सरकार बदलने या तानाशाह किम जोंग उन को मारने की कोई कोशिश नहीं होगी. लेकिन, अमरीका, उत्तर कोरिया से बातचीत को राज़ी नहीं.\nचीन में कुछ लोग उम्मीद ये भी करते हैं कि आगे चलकर उत्तर कोरिया में आर्थिक सुधार शुरू होंगे. उस देश के दरवाज़े बाक़ी दुनिया के लिए भी खुलेंगे. तब, उत्तर कोरिया सब से भिड़ने से बचेगा.\nफिलहाल, ये दूर की कौड़ी लगता है.\nकुल मिलाकर ये कहें कि चीन, उत्तर कोरिया की समस्या अकेले सुलझाने की स्थिति मे नहीं है. न ही अमरीका ये काम अकेले कर सकता है. दोनों को इसके लिए मिलकर काम करना होगा.\n(बीबीसी के द इन्क्वायरी में यह कार्यक्रम आप पूरा सुन सकते हैं.)