West Indies beat England by5wickets in second Test Match - होप और ब्रैथवेट की बल्लेबाजी के सामने बेबस नज़र आया इंग्लैंड, वेस्टइंडीज की शानदार जीत\nहोमक्रिकेटहोप और ब्रैथवेट की बल्लेबाजी के सामने बेबस नज़र आया इंग्लैंड, वेस्टइंडीज की शानदार जीत\nइंग्लैंड के लीड्स मैदान पर इंग्लैंड और वेस्टइंडीज के बीच चल रही सीरीज के दूसरे टेस्ट मैच को वेस्टइंडीज ने छह विकेट से जीत लिया.\nWritten by सुशील कुमार महापात्र, Updated: 30 अगस्त, 2017 1:13 AM\nवेस्टइंडीज के सलामी बल्लेबाज क्रेग ब्रेथवेट ने शानदार 134 रनों की पारी खेली\nइंग्लैंड के खिलाफ दूसरा टेस्ट मैच वेस्टइंडीज ने6विकेट से जीता\nवेस्टइंडीज के होप ने 147 रन और ब्रेथवेट ने 134 रन बनाए\nदोनों टीमों के बीच तीसरा टेस्ट मैच7सिंतबर से शुरू होगा\nइंग्लैंड के लीड्स मैदान पर इंग्लैंड और वेस्टइंडीज के बीच चल रही सीरीज के दूसरे टेस्ट मैच को वेस्टइंडीज ने5विकेट से जीत लिया. 17 साल बाद इंग्लैंड के घरेलू मैदान पर वेस्टइंडीज, इंग्लैंड को हराने में कामयाब रहा है. आखिरी बार 2000 में जिम्मी एडम्स की कप्तानी में वेस्टइंडीज ने इंग्लैंड के मैदान पर इंग्लैंड को हराने में सफल हुआ था. इस मैच में टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए इंग्लैंड ने पहली पारी में 258 रन बनाए थे. बेन स्टोक्स सबसे ज्यादा 100 रन बनाए जबकि कप्तान जो रूट 59 रन की पारी खेली. वेस्टइंडीज के तरफ से केमर रोच और एस गेब्रियल ने चार-चार विकेट लिए.\nहोप और ब्रेथवेट की शानदार बल्लेबाजीः वेस्टइंडीज की शुरूआत अच्छी नहीं रही. सिर्फ 35 रन पर तीन विकेट गवां दिए थे. लेकिन सलामी बल्लेबाज क्रेग ब्रेथवेट और शाई होप की शानदार बल्लेबाजी के सामने इंग्लैंड के गेंदबाज़ बेबस नज़र आए. वेस्टइंडीज पहली पारी में 427 रन बनाने में कामयाब रहा. होप ने सबसे ज्यादा 147 रन बनाए जबकि ब्रेथवेट ने 134 रन की पारी खेली. होप का अंतर्राष्ट्रीय टेस्ट कैरियर के यह पहला शतक था जबकि ब्रेथवेट का छठा शतक और इंग्लैंड के खिलाफ दूसरा शतक. इंग्लैंड के तरफ से जेम्स एंडरसन से सबसे ज्यादा पांच विकेट लिए.\nकैच ड्राप करना भारी पड़ा इंग्लैंड कोः इंग्लैंड ने अपनी दूसरी पारी 490 रन पर घोषित की. इस पारी में इंग्लैंड के छह बल्लेबाज अर्धशतक बनाने में कामयाब रहे. मोइन अली ने सबसे ज्यादा 84 रन बनाए जबकि कप्तान जो रुट ने 72 रन की पारी खेली. बेन स्टोक्स ने 58 रन बनाए. वेस्टइंडीज को जीतने के लिए अपने दूसरी पारी में 322 रनों की जरूरत थी और वेस्टइंडीज ने इस लक्ष्य को चार विकेट गवांकर हासिल कर लिया.\nवेस्टइंडीज के तरफ से होप ने शानदार बल्लेबाजी करते हुए दूसरी पारी में भी शतक बनाया. होप 118 रन पर नॉट आउट रहे जबकि ब्रेथवेट ने 95 रन की पारी खेली. वेस्टइंडीज इस मैच में कुल मिलाकर 749 रन बनाए. ब्रेथवेट जब सिर्फ चार रन पर बल्लेबाजी कर रहे थे तब स्लिप में खड़े कुक ने उनका कैच ड्राप कर दिया. शाई ने जब खाता नहीं खोला था तब बैरस्टोव ने कैच छोड़ दिया. होप जब 106 रन पर बल्लेबाज़ी कर रहे थे तब कुक ने स्लिप में कैच ड्राप कर दिया. अगर इंग्लैंड के फील्डर होप और ब्रेथवेट के कैच पकड़ने में कामयाब होते तो मैच का रिजल्ट कुछ और होता.\nइंग्लैंड के मैदान और सीरीज जीत पाएगा वेस्टइंडीज?: दोनों टीमों के बीच तीसरा टेस्ट मैच7सिंतबर से शुरू होगा. अगर वेस्टइंडीज इस मैच को जीत जाता है तो 29 सालों के बाद इंग्लैंड के मैदान पर इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट सीरीज जीतने में कामयाब होगा. आखिरी बार 1988 में विवियन रिचर्ड्स की कप्तानी में वेस्टइंडीज ने इंग्लैंड को उसी के मैदान पर हराया था. अगर सीरीज जीतने की बात की जाए तो 2008-09 में वेस्टइंडीज ने आख़िर वार अपने घरेलू मैदान पर इंग्लैंड को हराया था. 1990 के बाद इंग्लैंड के खिलाफ वेस्टइंडीज के प्रदर्शन कुछ खास नहीं रहें. 1991 से लेकर 2015 के बीच दोनों टीमें 12 सीरीज खेल जा चुकी हैं जिसमें से इंग्लैंड छह सीरीज जीतने कामयाब रहा है. वेस्टइंडीज तीन सीरीज जीत पाया है और तीन सीरीज ड्रा रही हैं.