राजस्थान यात्रा टिप्स और ध्यान देने वाली बातें - नमस्कार दोस्तों कैसे हैं आप सभी ? उम्मीद है कि आप सभी स्वस्थ होंगे । दोस्तों मैं एक बार फिर से आप सभी का स्वागत करता हूं हमारे इस बिल्कुल नए आर्टिकल पर । आज इस आर्टिकल में हम आपके लिए एक बहुत ही महत्वपूर्ण विषय में जानकारी लेकर आए हैं। आज इस आर्टिकल में हम आपको राजस्थान यात्रा से जुड़े कुछ महत्वपूर्ण बातें बताने जा रहे हैं । आज हम आपको बताएंगे राजस्थान यात्रा कैसे करें? राजस्थान यात्रा कब करें? तथा राजस्थान यात्रा किस प्रकार करें? तो दोस्तों अगर आप राजस्थान जाने का प्लान बना रहे हैं तो यह आर्टिकल आप जरूर पढ़िए । इसमें आपको बहुत ही सहायता मिलेगी ।
दोस्तों अगर आप भारत देश का नागरिक है तो आपको खुद को खुशनसीब समझना चाहिए क्योंकि आपको भारत की संस्कृति से जुड़ने का मौका मिला है। दोस्तों वैसे तो हमारे देश में अनेक प्रदेश हैं । हर एक प्रदेश की अपनी एक अलग खासियत है जिस वजह से वह अपनी एक अलग पहचान रखता है। लेकिन इन सभी प्रदेशों में राजस्थान एक ऐसा प्रदेश है जिसका इतिहास कुछ अलग ही है । इसी वजह से पर्यटक राजस्थान की ओर खिंचे चले आते हैं।
राजस्थान एक ऐसा प्रदेश है जहां पर वर्ष भर पर्यटक आते जाते रहते हैं । यहां पर अनेक ऐसी प्रमुख जगह है जो अपने आप में ही एक बड़ा इतिहास संजोए बैठे हैं। अगर आप कभी राजस्थान यात्रा का प्लान बनाएं तो हमारा आर्टिकल आपकी बहुत मदद करेगा क्योंकि इस आर्टिकल में हम आपको राजस्थान यात्रा से जुड़ी हर एक महत्वपूर्ण बातें बताएंगे जो यात्रा के दौरान आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण साबित होगी।
वैसे तो हमारे देश में अनेकों पर्यटन स्थल पर इन सभी पर्यटन स्थल में राजस्थान सर्वोच्च है। राजस्थान में आपको अनेक प्रमुख दार्शनिक स्थल देखने को मिल जाएंगे जो आपका ध्यान अपनी और आकर्षित करते हैं। दोस्तों राजस्थान यात्रा की सबसे बड़ी खासियत यह है कि राजस्थान यात्रा का प्लान बनाने के लिए आपको किसी मौसम का इंतजार करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि राजस्थान में आप किसी भी मौसम में जा सकते हैं । आप को बराबर आनंद आएगा ।
बहुत से लोग राजस्थान यात्रा पर जाती समय ट्रैवल एजेंसी की सहायता लेते हैं। पर अगर आपके पास ज्यादा बजट नहीं है तो आप बिना ट्रैवल एजेंसी की सहायता के भी राजस्थान आ सकते हैं । यहां पर रहने खाने तथा यात्रा के विषय की संपूर्ण जानकारी हम आपको देंगे जिससे आप अपनी यात्रा को यादगार बना सकते हैं।
वैसे तो आज का समय हर कोई बिजी रहता है। किसी के पास ज्यादा समय यात्रा के लिए नहीं होता है । पर राजस्थान एक बहुत बड़ा प्रदेश है और यहां पर अनेक दर्शनीय स्थान है । राजस्थान में जैसलमेर उदयपुर जयपुर अजमेर जैसे कुछ प्रमुख स्थान है जहां पर घूमने के लिए आपको कम से कम 2 या 3 दिन का समय देना होगा तभी आप अपनी यात्रा का आनंद ले पाएंगे ।
दोस्तों राजस्थान की सबसे बड़ी खासियत यह है कि यह अमीर तथा गरीब हर किसी के लिए कुछ ना कुछ अपने पास जरूर रखता है। जरूरी नहीं है कि राजस्थान आने के लिए आप बहुत अधिक धन खर्च करें। आप कम बजट में भी राजस्थान यात्रा कर सकते हैं । राजस्थान में आपको अनेक छोटे-बड़े होटल मिल जाएंगे ।
अगर आप महंगे होटल लेना चाहते हैं तो आपको एक से बढ़कर एक थ्रीस्टार फाइव स्टार होटल मिल जाएंगे पर अगर आप ज्यादा खर्च नहीं करना चाहती हैं तो आपको 1 दिन या 2 दिन के लिए छोटे होटलों में भी रूम मिल जाएगा । राजस्थान में आपको अनेक धर्मशाला भी मिल जाएंगे जहां पर आप निशुल्क भी रह सकते हैं।
दोस्तों राजस्थान एक समय में भारत का पिछड़ा राज्य हुआ प्रदेश था पर आज के समय में राजस्थान भारत के विकसित देशों में से एक है । राजस्थान जाने के लिए सरकार द्वारा सड़क परिवहन हवाई परिवहन और रेल परिवहन तीनों की व्यवस्था है । आप किसी भी परिवहन का इस्तेमाल राजस्थान आने के लिए कर सकते हैं।
अगर आप राजस्थान हवाई जहाज से आना चाहते हैं तो राजस्थान के उदयपुर में तथा जोधपुर में जैसलमेर में और कोटा में हवाई अड्डा है। इसी के साथ अगर आप राजस्थान ट्रेन से आना चाहते हैं तो हर एक क्षेत्र के लिए आपको ट्रेन मिल जाएगी। ट्रेन हर एक स्टेशन पर रूकती है । अगर आप सड़क मार्ग से आना चाहते हैं तो आप तो सड़क मार्ग से भी आ सकते हैं। दोस्तों अगर आप राजस्थान का पूरा भ्रमण करना चाहते हैं और राजस्थान की यात्रा का ज्यादा आनंद लेना चाहते हैं तो सड़क मार्ग से ही जाना आपके लिए बेहतर होगा।
दोस्तों अगर आप राजस्थान में पद 2 या 3 दिन के लिए आते हैं तो यात्रा पर आने से पहले आपको कुछ तैयारियों भी करने होंगे। इन तैयारियों के बारे में विस्तृत रूप से जानकारी नीचे दी गई है।
ध्यान देने वाली बात यह है कि अगर आप अपनी यात्रा का प्लान गर्मियों में बनाते हैं तो आप सूती कपड़े लेकर आएंगे । यह कपड़े आपको आराम देंगे। गर्मियों में आज धूप तेज होती है इसलिए धूप से बचने के लिए आप टोपी और सनग्लासेस का इस्तेमाल कर सकते हैं।
अगर आप सर्दियों में राजस्थान यात्रा का प्लान बना रहे हैं तो आपको सर्दियों के लिए गर्म कपड़े लाना बहुत ही आवश्यक है क्योंकि यहां पर सर्दी अधिक लगती है आप ट्रैकिंग सूट का इस्तेमाल भी कर सकते हैं।
अगर आप 3 दिन राजस्थान में रुकेंगे तो आपको भोजन की आवश्यकता जरूर पड़ेगी । राजस्थान जाने से पहले आपको यह जान लेना चाहिए कि राजस्थान का खान पान किस प्रकार का है।
दोस्तों राजस्थान एक ऐसा प्रदेश है जहां गट्टे की खिचड़ी बड़े चाव से खाई जाती है । साथ में नॉन वेज इन व्यक्तियों के लिए लाल मांस, सफेद मांस और शाकाहारी के लिए शाही गट्टे कचौड़ी मिर्ची बड़ा घेवर जैसे अनेक व्यंजन उपलब्ध होते हैं । जिन्हें आप आनंद के साथ खा सकते हैं और इनका मूल्य भी ज्यादा नहीं होता है।
राजस्थान यात्रा के प्लान बनाने से पहले आपको यह जान लेना चाहिए कि राजस्थान का मौसम कैसा है? वहां के वायुमंडल की क्या स्थिति है ताकि आपको कोई समस्या ना हो और आप उसी प्रकार खुद को तैयार कर सकें।
दोस्तों राजस्थान में गर्मियों की शुरुआत पर मार्च में हो जाती है। मार्च में राजस्थान का तापमान बहुत अधिक रहता है । राजस्थान का तापमान गर्मियों के मौसम में 46 डिग्री सेल्सियस तक होने लगता है जो आप के पसीने छुड़ाने के लिए पर्याप्त है । अगर हम सर्दियों की बात करें तो सर्दियों में भी थोड़ा तापमान गर्म रहता है क्योंकि यहां की रेत गर्म होती है । रात में आपको थोड़ा सर्दी का एहसास होगा । जब भी आप अपनी राजस्थान यात्रा पर आए तो जुलाई से सितंबर के बीच में आए क्योंकि इस महीने सर्दी तथा गर्मी दोनों का आनंद ले सकते हैं।