तोता एक पालतू जानवर के रूप में ऑस्ट्रेलिया का मूल निवासी पक्षी है। उनके अन्य लोकप्रिय नाम बुग्गी या ऑस्ट्रेलियाई तोते हैं। उन्हें पालतू बनाने में आसान होने और इंसान के साथ अच्छे संबंध होने की विशेषता है। यदि आपने एक तोता रखने के बारे में सोचा है या आपके पास पहले से ही है, तो एक तोते की देखभाल करने के तरीके को जानने के लिए .com के इस लेख को पढ़ें।
हमारे तोते को उठाते समय ध्यान रखने वाला पहला तत्व आपका घर है । यदि उदाहरण के लिए हम दो प्रतियाँ रखने जा रहे हैं, तो हमें एक पिंजरा मिलना चाहिए जिसका न्यूनतम आयाम 70 सेमी, चौड़ाई 40 और चौड़ाई 50 सेमी होगी। पिंजरे में यह जरूरी है कि चोंच को तेज करने के लिए एक फीडर, एक स्वचालित पेय और एक पत्थर है। यहां आपको एक पक्षी पिंजरे का चयन करने के बारे में अधिक युक्तियां मिलेंगी।
एक बार जब हम उस स्थान को चुनते हैं जहां हम पिंजरे को रखने जा रहे हैं, तो हमें यह ध्यान रखना चाहिए कि यह काफी ऊंचाई पर होना चाहिए। पिंजरे की स्वच्छता के लिए, हम लगभग 2 सेंटीमीटर मोटी रेत की मात्रा के साथ सतह को कवर करेंगे। हम कुछ दिनों के बाद इस क्षेत्र को बदल देंगे ताकि हमारा पैराकेट स्वस्थ वातावरण में रहे; इसके अलावा, आप देख सकते हैं कि पक्षी के पिंजरे को साफ करने के लिए आपको और क्या-क्या कार्य करने होंगे।
तोते पालतू जानवर के रूप में आदर्श जानवर हैं क्योंकि वे स्नेही और चंचल हैं। यदि आप एक चंचल तोते का आनंद लेना चाहते हैं, तो आपको उन्हें खिलौने प्रदान करने होंगे जो आप समय-समय पर आदान-प्रदान करेंगे। ये खिलौने झूलते हुए वस्तुएं, छोटे सीढ़ी, टहनियाँ और कोई भी छोटी वस्तु हो सकते हैं, जिन्हें वे मज़ेदार समझ सकते हैं। हम उन्हें घर के आसपास स्वतंत्र रूप से उड़ने के लिए भी बना सकते हैं और प्राकृतिक शाखाओं के साथ खुद के द्वारा बनाए गए हैंगर को रख सकते हैं और जहां पैराकीट अपनी उड़ानों से आराम करने के लिए जाएंगे।
अपने पैरों की मांसपेशियों को व्यायाम करने के लिए विभिन्न व्यास के लकड़ी के क्रॉसबार का उपयोग करना सुविधाजनक है, ताकि आपके पक्षी को चोंच और नाखूनों की समस्या हो।
भोजन के लिए, आधार बाजरा और कैनरी बीज है । यह भोजन फलों के टुकड़ों और कुछ सब्जियों में पूरक होगा, क्योंकि हरे खाद्य पदार्थ उन्हें बहुत आकर्षित करते हैं। आपको हमारे लेख में अधिक जानकारी मिलेगी कि कैसे एक तोते को खिलाना है।
उसी तरह, आपको यह भी पता होना चाहिए कि पैराकेट्स के मुख्य रोग क्या हैं और किसी भी लक्षण के लिए सतर्क रहें जो यह संकेत दे सकता है कि आपका पैराकेट बीमार है।
और लापरवाही और आपके परचे के बच जाने की स्थिति में, यहाँ कुछ सुझाव दिए गए हैं कि आप अपने पैराकेट को कैसे खोजें।