हमसे संपर्क कैसे करें?
हमसे संपर्क कैसे करें?
एथेरियम मर्ज, अब तक बाजार की सबसे प्रत्याशित घटना, जल्द ही होगी (संभावित रूप से सितंबर में)। जैसा कि अपेक्षित था, उत्साहित ईटीएच समर्थक अभी भी उत्साहित हैं क्योंकि यह नेटवर्क की दक्षता में सुधार करेगा और इसके पर्यावरणीय प्रभाव को कम करेगा।
अब, निकट भविष्य में संक्रमण के साथ, कई प्रमुख खिलाड़ियों ने अपनी अगली चाल की योजना बनाई है।
आपका क्या लेना देना है?
से संक्रमण काम का सबूत (पीओडब्ल्यू) प्रति प्रूफ ऑफ स्टेक (PoS) ईटीएच के मुख्य मेननेट को बीकन चेन के साथ मर्ज कर देगा। ऐसा करने पर, यह प्रक्रिया को पूरा करेगा और यहां खनिकों की भागीदारी को समाप्त करेगा।
जाहिर है, हर कोई आमने-सामने नहीं दिखता है, खासकर ईटीएच खनिक। चांडलर गुओ, एक प्रमुख चीनी क्रिप्टो-खनिक ने हाल ही में इस बहस का नेतृत्व किया। गुओ ट्विटर पर ले गया पिछले हफ्ते और घोषणा की कि वह एथेरियम ब्लॉकचेन को "ETH POW" में जोड़ देगा।
इसका समर्थन करने के लिए, अभी तक पैदा नहीं हुए एथेरियम पीओडब्ल्यू संस्करण में एक वेबसाइट भी है जिसे कहा जाता है ethereumpow.org.
अब, उपरोक्त पहल ने कर्षण प्राप्त कर लिया है क्योंकि इसे प्रसिद्ध क्रिप्टो-एक्सचेंजों से समर्थन मिला है। हुओबी से शुरुआत करते हुए, टीम ने 8 अगस्त के ब्लॉग पोस्ट में कहा गया,
हुओबी ग्लोबल यदि मंच की आवश्यकताएं पूरा किया गया है। क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज पर आगे बढ़ना पोलोनीएक्सट्रॉन के द्वारा समर्थित जस्टिन सन, यह की घोषणा की कि ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म ETHW और ETHS को सूचीबद्ध करेगा।
विशेष रूप से, सूर्य ने वादा किया था आवंटन डेवलपर्स और समुदाय के सदस्यों के लिए ETHW का जो हार्ड फोर्क को एक वास्तविकता बना देगा। इस बीच, एक अन्य क्रिप्टो-सेवा प्रदाता, MEXC ने अपने समर्थन की घोषणा की ब्लॉग भेजा. टीम जोड़ा,
वास्तव में, ये लिस्टिंग ईटीएच के वफादारों के बीच एक विभाजन पैदा करेगी, जिन्हें दो संबंधित नेटवर्क के बीच चयन करना पड़ सकता है।
नेता के साथ सही शुरुआत विटालिक बटरिनक्रिप्टो-पत्रकार कॉलिन वू ने 7 अगस्त के ट्वीट में अपनी कहानी फिर से साझा की।
इस बीच, चेन लिंक प्रोटोकॉल ने भी इसी तरह का दृष्टिकोण अपनाया। एक अधिकारी में घोषणाचेनलिंक ने खुलासा किया कि लंबे समय से प्रतीक्षित मर्ज के बाद, इसकी सेवाएं एथेरियम ब्लॉकचेन पर बनी रहेंगी।
इसके अलावा, बिटमेक्स रिसर्च ने प्रकाशित किया ब्लॉग भेजा "ETHPoW बनाम ETH2" कहा जाता है। इसने दो संभावित एथेरियम नेटवर्क पर एक काल्पनिक बहस की जांच की, यहां तक कि उन तकनीकी चुनौतियों पर भी प्रकाश डाला, जिनका ETHPoW जल्द ही सामना कर सकता है।
Subscribe to get it daily in your inbox.
Please select your Email Preferences.
Related Topics:
निकिता को प्रौद्योगिकी और व्यवसाय रिपोर्टिंग में 7 साल का व्यापक अनुभव है। उसने 2017 में पहली बार बिटकॉइन में निवेश किया और फिर कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा। हालाँकि वह अभी किसी भी क्रिप्टो मुद्रा को धारण नहीं करती है, लेकिन क्रिप्टो मुद्राओं और ब्लॉकचेन तकनीक में उसका ज्ञान त्रुटिहीन है और वह इसे सरल बोली जाने वाली हिंदी में भारतीय दर्शकों तक पहुंचाना चाहती है जिसे आम आदमी समझ सकता है।