क्या बैन हो जाएगा क्रिकेट साउथ अफ्रीका?
साउथ अफ्रीका क्रिकेट पर खतरा मंडरा रहा है. 10 सितंबर को दक्षिण अफ्रीकी सरकार ने क्रिकेट साउथ अफ्रीका (CSA) को एक महीने के लिए सस्पेंड कर दिया. बोर्ड के पिछले कामकाज की जांच भी शुरू कर दी गई है. साथ ही क्रिकेट से जुड़ा सारा कामकाज साउथ अफ्रीकन कंफेडरेशन एंड ओलंपिक कमिटी (SASCOC) को सौंप दिया. SASCOC के कार्यकारी सीईओ रवि गोवेंदर ने कहा कि यह कदम क्रिकेट साउथ अफ्रीका के शासन से जुड़े मुद्दों और नकारात्मकता को हटाने के लिए उठाया गया है, ताकि भविष्य में कामकाज सही और प्रभावी हो सके.
उन्होंने कहा कि हाल में CSA से जुड़ी कई बातों को लेकर विवाद हुआ. यह चिंता की बात है. ऐसे में बोर्ड से जांच रिपोर्ट मांगी गई थी, लेकिन रिपोर्ट नहीं दी गई. इसलिए अब बोर्ड को काम छोड़ने और हटने को कह दिया गया है. बाकी कामकाज के लिए एक टास्क टीम बनाई जाएगी, जो उनकी ओर से उठाए गए कदमों की जांच करेगी और एक महीने में रिपोर्ट देगी.
लेकिन इस घटनाक्रम से साउथ अफ्रीका में अंतराष्ट्रीय क्रिकेट को लेकर संकट के बादल मंडराने लगे हैं. अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद यानी आईसीसी अपने से जुड़ी संस्थाओं में सरकारी दखल को मान्यता नहीं देती है. सरकारी दखल होने पर वह बोर्ड की मान्यता रद्द कर देती है. ऐसे में क्रिकेट साउथ अफ्रीका पर भी यह खतरा मंडरा रहा है.
साउथ अफ्रीका क्रिकेट गहरे संकट से गुजर रहा है. अब उसके अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से बाहर जाने का खतरा मंडरा रहा है.
पर मामला क्या है?
CSA पिछले करीब एक साल से संकट से गुजर रहा है. इस एक साल में बोर्ड की कार्यशैली लगातार संदेह भरी रही है. इसका असर टीम के खेल पर भी पड़ा है. साउथ अफ्रीकन क्रिकेट टीम को लगातार हार झेलनी पड़ी है. इसके बाद ग्रीम स्मिथ जैसे पूर्व क्रिकेटरों को टीम से जुड़ा कामकाज देखना पड़ा. इसी कड़ी में पिछले दिनों CSA के फैसलों की जांच की गई.
जांच रिपोर्ट में बोर्ड को चलाने वाले लोगों को कटघरे में खड़ा किया गया. रिपोर्ट में कहा गया कि कई गलत फैसले लिए गए. मनमर्जी से काम किया जा रहा था, इस वजह से CSA की छवि खराब हुई. इसके बाद अगस्त, 2020 में सीईओ थबांग मोरो को हटा दिया गया. उन पर गंभीर भ्रष्टाचार के आरोप लगे. मोरो को दिसंबर, 2019 में भी इसी तरह के आरोपों में सस्पेंड किया गया था.
अगस्त, 2020 में जिस रिपोर्ट के आधार पर मोरो को हटाया गया, उसे सार्वजनिक नहीं किया गया. ऐसे में बोर्ड की ईमानदारी फिर से शक के दायरे में आ गई. इसी बीच बोर्ड से जुड़े स्पॉन्सर्स ने भी बोर्ड के रवैये पर प्रश्न चिह्न लगाया. सितंबर की शुरुआत में साउथ अफ्रीका की पुरुष और महिला टीम के 30 बड़े खिलाड़ियों ने बोर्ड की आलोचना करते हुए एक लेटर लिखा था. इसमें 5 सितंबर को होने वाली सालाना आम सभा को मुल्तवी करने पर CSA की खिंचाई की गई थी.
साउथ अफ्रीका क्रिकेट पिछले करीब एक साल से संकट से गुजर रहा है.
वहीं ब्लैक लोगों के अधिकारों के मसले पर भी CSA घिर गया. कई ब्लैक प्लेयर्स ने भेदभाव का आरोप लगाया. उन्होंने ब्लैक लोगों को समान अधिकार देने की मांग को दोहराया. इनमें लुंगी एनगिडी, मखाया एनटिनी जैसे नाम थे. इस मसले पर कुछ वाइट प्लेयर अलग ही राग अलापने लगे. पैट सिमकॉक्स और बोएटा डिपनार जैसे पूर्व प्लेयर ने खुलेआम ब्लैक अधिकारों को दबाने वाली बात कह दी. उन्होंने 'ऑल लाइव्ज मैटर' का नारा बुलंद कर दिया. इससे भी बोर्ड की काफी किरकिरी हुई. इन सबके बीच 10 सितंबर को साउथ अफ्रीका की सर्वोच्च खेल संस्था ने बोर्ड का काम अपने हाथ में ले लिया.
बता दें कि साउथ अफ्रीका रंगभेद के चलते कई साल तक आईसीसी से प्रतिबंधित रहा था. साल 1991 में उसकी फिर से अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में वापसी हुई थी.
वहीं आईसीसी भी साउथ अफ्रीका क्रिकेट में हुए इस फेरबदल पर नज़र रखे हुए है. वह मामले में CSA से रिपोर्ट मांगने की तैयारी में है. माना जा रहा है कि CSA के काम में सरकारी दखल के बाद अब साउथ अफ्रीकी क्रिकेट बोर्ड सस्पेंड हो सकता है. अगर ऐसा हुआ, तो साउथ अफ्रीका क्रिकेट टीम के अंतरराष्ट्रीय मैचों पर भी पाबंदी लग जाएगी. वैसे भी आने वाले सीजन का कार्यक्रम अभी तक तय नहीं हुआ है. साथ ही कोरोना वायरस के चलते साउथ अफ्रीका की सरहदें बंद हैं. ऐसे में घरेलू और विदेशी सीरीज पर भी कोई फैसला नहीं हुआ है. हालांकि अभी जो खिलाड़ी आईपीएल या इसी तरह के दूसरे टूर्नामेंट में खेल रहे हैं, उन पर कोई असर नहीं पड़ेगा.
आईसीसी ने भी CSA को लेकर कुछ चिंताएं जाहिर की थीं. हमें भरोसा है कि हमारा फैसला जरूरी था और आईसीसी भी इस बात को मानेगी. जो फैसला हमने लिया, वह संविधान के नियमों के तहत है और आईसीसी इस बात का सम्मान करेगी कि हम बड़ी संस्था हैं. इस बात में कोई शक नहीं है कि टास्क टीम जो रिपोर्ट देगी, उसके बारे में हम आईसीसी से बात करेंगे.
इधर, CSA ने SASCOC की कार्रवाई को खारिज किया है. उसका कहना है कि उसके कामकाज में दखल देने के खिलाफ वह कानूनी राय ले रहा है. हालांकि वह SASCOC के साथ बात भी कर रहा है, ताकि क्रिकेट की भलाई के लिए का रास्ता निकाला जा सके. अब देखना होगा कि बोर्ड के इस संकट का क्या हल निकलता है.