आरबीआई की ओर से पहले एकल उधारकर्ताओं को अपने पूंजीगत फंड का 15 प्रतिशत और उधारकर्ताओं के समूह को 40 प्रतिशत देने की स्वीकृति प्रदान की गई थी, मगर अब इसमें संशोधन करते हुए उधारकर्ताओं के समूह के लिए यह सीमा 25% कर दी गई है।
इसके अतिरिक्त प्राथमिकता क्षेत्र उधार में पूंजीगत फंड को 75 फीसदी तक बढ़ा दिया है।
कोयला और खनन के क्षेत्र में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश यानी कि FDI बढ़ाने के साथ अर्थव्यवस्था को मजबूती देने के उद्देश्य से खनिज पदार्थ कानून (संशोधन) विधेयक को संसद से हाल ही में पारित कर दिया गया।
कोयला उत्पादन में इससे बढ़ोतरी तो होगी ही, साथ में आयात पर निर्भरता भी घटेगी।
इंडियन प्रीमियर लीग (IPL) के मुकाबले दिल्ली में खेले जाने पर दिल्ली सरकार की ओर से कोरोना वायरस के खतरे को देखते हुए रोक लगा दी गयी है।
दिल्ली के उप-मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया की ओर से यह घोषणा की गयी है कि किसी भी तरह की खेल गतिविधियों का आयोजन दिल्ली में नहीं होगा। दिल्ली में आगामी 31 मार्च तक स्कूल-कॉलेज से लेकर सिनेमा हॉल तक बंद कर दिए गए हैं।
जीएसटी परिषद की बैठक में वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण द्वारा यह निर्णय लिया गया है।
जीएसटी परिषद की ओर से विमान के रखरखाव के साथ इसकी मरम्मत और सभी सेवाओं पर GST को 18% से कम करके 5% कर दिया गया है।
स्रोत की स्थिरता के साथ बारिश पर आधारित कृषि के लिए हिमाचल प्रदेश के 10 जिलों में एकीकृत परियोजना 428 ग्राम पंचायतों में लागू की जाने वाली है, जिसका लाभ 40 हजार से भी अधिक छोटे किसान व महिलाओं के साथ ग्रामीण समुदाय उठा पाएंगे।
जलवायु परिवर्तन व अन्य जोखिम से किसान इससे बचेंगे और उनकी आय दोगुनी करने में भी मदद मिलेगी।
एसएस देसवाल, जो कि भारत-तिब्बत सीमा पुलिस (ITBP) के महानिदेशक हैं, उन्हें सीमा सुरक्षा बल (BSF) के महानिदेशक का अतिरिक्त प्रभार भी सौंपा गया है।
बीएसएफ के वर्तमान महानिदेशक विवेक जौहरी को उनके मूल कॉडर मध्य प्रदेश भेज दिया गया है। देसवाल 1984 बैच के हरियाणा कैडर के IPS अधिकारी हैं।
राष्ट्रीय 6-रेड स्नूकर चैंपियनशिप के फाइनल में भारत के शीर्ष खिलाड़ी पंकज आडवाणी ने महाराष्ट्र के ईशप्रीत सिंह को 7-3 से मात देकर यह खिताब जीत लिया।
एशियाई खेलों में वर्ष 2006 में पंकज आडवाणी ने दोहा में स्वर्ण पदक पर कब्जा जमाया था और साथ में वे दुनिया में सर्वाधिक बार विश्व विजेता बनने वाले खिलाड़ी भी हैं।
भारत के विकास दर के अनुमान को दूसरी बार घटाते हुए मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस ने वर्ष 2020 में इसके 5.3 प्रतिशत रहने की संभावना व्यक्त की है।
बीते17 फरवरी मूडीज की ओर से इस अनुमान को 6.6 प्रतिशत से घटाकर 5.4 प्रतिशत किया गया था।
एक औसत मासिक न्यूनतम राशि रखने की अनिवार्यता को भारतीय स्टेट बैंक (SBI) की ओर से बीते 11 मार्च को अपने सभी बचत खाताधारकों के लिए समाप्त कर दिया गया है।
बैंक की ओर से ब्याज दर समान रूप से वार्षिक तीन प्रतिशत भी सभी बचत खातों पर कर दिया गया है।
24 साल के शिवपाल नीरज चोपड़ा के बाद टोक्यो ओलिंपिक के लिए क्वालीफाई करने वाले देश के दूसरे भाला फेंक खिलाड़ी हाल ही में एक प्रतियोगिता के दौरान क्वालीफाइंग स्तर प्राप्त करके बन गए हैं।
ACNW प्रतियोगिता के दौरान शिवपाल सिंह ने मैकआर्थर स्टेडियम में पांचवें प्रयास में 85.47 मीटर के स्तर के साथ स्वर्ण पदक तो हासिल किया ही और ओलंपिक के लिए भी क्वालीफाई कर लिया।
दुनियाभर के फैन्स की ओर से सबसे अधिक वोट हासिल करने के बाद भारतीय बैडमिंटन खिलाड़ी पीवी सिंधु को बीबीसी इंडियन स्पोर्ट्स वुमन ऑफ़ द इयर 2019 का खिताब हासिल हुआ है।
स्विट्ज़रलैंड में बीते वर्ष बैडमिंटन की विश्व चैंपियनशिप जीतने वाली पीवी सिंधु पहली भारतीय महिला खिलाड़ी भी बनी थीं।
बीते सितंबर में हुए राष्ट्रपति चुनाव के मतों की गिनती फरवरी में पूरी होने के बाद हाल ही में दूसरे कार्यकाल के लिए अशरफ गनी ने अफगानिस्तान के राष्ट्रपति पद की शपथ ली।
चुनाव में गनी को अपने प्रतिद्वंद्वी अब्दुल्ला अब्दुल्ला के 39.52 फीसदी मतों के मुकाबले 50.64 फीसदी वोट हासिल हुए।
ICC महिला T-20 वर्ल्ड कप में पांच मैचों में दस विकेट चटकाने वाली भारत की लेग स्पिनर पूनम यादव को यह गौरव हासिल हुआ है।