इन्दौर- पुलिस थाना बाणगंगा पर मुखबिर के माध्यम से सूचना प्राप्त हुई कि थाना क्षैत्र का आदतन अपराधी मनीष लखेरा अपने चार साथीयों के साथ कट्टे व धारदार हथियारों से लैस होकर मां पार्वती फ्यूल पाईन्ट पेट्रोल पम्प सांवेर रोड पर पंप के कर्मचारियो को गंभीर घायल कर डकैती डालने की योजना बना रहे है। उक्त सूचना को तत्काल थाना प्रभारी बाणगंगा श्री तारेशकुमार सोनी द्वारा वरिष्ठ अधिकारियो को अवगत कराकर पुलिस टीम का गठन कर बतायें हुएस्थान की ओर रवाना हुऐ।
बदमाशो के एकत्रित होनें वाले स्थान मां पार्वती फ्यूल पाईन्ट पेट्रोल पम्प से सांवेर की और आगे की पुलिया से कुछ दूरी पर वाहन रोककर पार्टी न. 01 को पूर्व दिशा से व पार्टी न. 02 को पश्चिम दिशा से भेजकर दबिश दी गई। जिसमें बदमाशो ने भागने का प्रयास किया परन्तु बदमाशो को पुलिस टीम द्वारा घेराबंदी कर पकड़ा गया।
बदमाशो से पूछताछ करनें पर अपना नाम (1). मनीष पिता महेश लखेरा उम्र 30 साल निवासी 112/2 शीतल नगर इन्दौर (2). अजय उर्फ अज्जू पिता मुन्नालाल प्रजापत उम्र 22 साल निवासी 551/ भगतसिंह नगर इन्दौर (3). आकाश पिता हीरालाल पंचोरे उम्र 22 साल निवासी फर्शीवाली गली भागीरथपुरा इन्दौर (4). आकाश पिता रमेश श्रीवास उम्र 20 साल निवासी 480 रफेली भागीरथपुरा इन्दौर (5). रवि पिता बच्चुलाल गोधरे उम्र 34 साल निवासी 154/2 बाणगंगा धोबी मोहल्ला इन्दौर का होना बताया।
जिसमें मनीष के कब्जे से एक लोहे का धारदार धारिया तथा अजय उर्फ अज्जु के कब्जे से एक चाकू खटकेदार ,आकाश पिता हीरालाल पचोरे से एक धारदार तलवार, आकाश पिता रमेश श्रीवास के कब्जे से एक देशी कट्टा .32 बोर का तथा एक कारतूस तथा रवि पिताबच्चुलाल के कब्जे से एक लोहे की टामी एक चाबीयो का गुच्छा एवं एक पेचकस जप्त किये। आरोपीयान को मौके पर गिरफ्तार कर पुलिस थाना बाणंगगा पर अपराध क्रमांक 456/2018 धारा 399,402 भा.द.वि. व 25, 27 आर्म्स एक्ट का पंजीबद्ध कर अनुसंधान में लिया गया।
पकड़े गये बदमाशो का पूर्व का अपराधिक रिकार्ड भी है, जिसमें आरोपी मनीष पिता महेश लखेरा पर लूट करने, नकबजनी करने, अवैधवसुली करने जैसे 12 अपराध पंजीबद्ध है। 2). अजय उर्फ अज्जू पिता मुन्नालाल पर हत्या करने, नकबजनी व अवैध वसुली करने जैसे 08 अपराध पंजीबद्ध है। आकाश पिता हीरालाल पंचोरें लूट करने व अवैध वसुली करने जैसे 03 अपराध पंजीबद्ध है। 4). आकाश पिता रमेश श्रीवास पर हत्या करना व अवैध हथियार रखने जैसे 02 अपराध पंजीबद्ध है और रवि पिता बच्चुलाल गोधरे पर लूट करने, अवैध वसुली करने व मारपीट करने जैसे 04 अपराध पंजीबद्ध है ।
उक्त कार्यवाही में वरिष्ठ अधिकारियों के मार्गदर्शन में थाना प्रभारी श्री तारेक कुमार सोनी, उनि विनोद शर्मा, उपनि पी.सी.डाबर, उपनि आर.एन.मिश्रा, स.उ.नि. कप्तानसिंह यादव, प्र.आर. चन्द्रशेखर, आर. सौरभ, भुपेन्द्र. विक्रम, आर.राजकुमार की सराहनिय भुमिका रही।