कितने सुरक्षित हैं Vacation Adventure Sports?
Vacation Adventure Sports: हिमाचल प्रदेश के बीर बिलिंग में पैराग्लाइडिंग के दौरान बेंगलुरु के एक 12 वर्षीय लड़के की घातक दुर्घटना के बाद, भारत में साहसिक खेलों के सुरक्षा मानक फिर से सवालों के घेरे में आ गए। प्रदाता की जिम्मेदारी और जोखिम हमेशा साहसिक खेलों के बारे में चिंता का कारण रहे हैं, जिनमें से अधिकांश देश में अनियमित रूप से चलते हैं।
रिपोर्टों के अनुसार, दुर्घटना के बाद, हिमाचल प्रदेश उच्च न्यायालय ने आयोजकों के पंजीकरण और लाइसेंस के सत्यापन का आदेश दिया क्योंकि अधिकांश गाइड, संचालक और प्रशिक्षक बुनियादी सुरक्षा आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल रहे हैं। "कई गाइड / प्रशिक्षक अभी भी महसूस करते हैं कि नियम उन पर लागू नहीं होते हैं क्योंकि वे बहुत अधिक अनुभवी हैं। ऐसा प्रतीत होता है कि वास्तव में कर्मचारियों, उपकरणों आदि की कोई जांच या कोई आवधिक निरीक्षण नहीं हुआ है, "अदालत ने कहा।
हालांकि, बीर के पैराग्लाइडिंग आयोजक प्रवीण कुमार, जो 20 वर्षों से व्यवसाय में हैं, कहते हैं, "हम लाइसेंस धारक हैं और पूर्ण सुरक्षा गियर प्रदान करते हैं। ग्राहक की लापरवाही से दुर्घटनाएं हो सकती हैं लेकिन मामूली ही होती हैं। सवारी के दौरान एक प्रशिक्षक हमेशा उनका साथ देता है। इसके अतिरिक्त, हम यह कहते हुए एक वचन देते हैं कि हम किसी भी दुर्घटना के लिए जिम्मेदार नहीं होंगे।" वह इस बात पर भी जोर देते हैं कि कुछ सुरक्षा से समझौता करने के लिए तैयार हैं क्योंकि अन्य आयोजक कम कीमत पर समान अनुभव प्रदान करते हैं।
रिवर राफ्टिंग एक और लोकप्रिय साहसिक खेल है जो पिछले कुछ वर्षों में विशेष रूप से ऋषिकेश में विकसित हुआ है। शहर के एक आयोजक विपिन देशवाल कहते हैं, "हम सभी आवश्यक सुरक्षा उपाय करते हैं। हम 14 साल से कम उम्र के लोगों या चिकित्सा समस्याओं वाले लोगों को भाग लेने की अनुमति नहीं देते हैं। इसके अलावा, हम उन लोगों को हतोत्साहित करते हैं जिन्हें एक्वाफोबिया है।"
तमाम सावधानियों के बावजूद, दुर्भाग्य से हर कोई आश्वस्त नहीं है। गाजियाबाद के सीनियर म्यूचुअल फंड एनालिस्ट आकार रस्तोगी (32) ने रिवर राफ्टिंग में शामिल जोखिमों को देखते हुए अपना हाथ नहीं आजमाने का फैसला किया। "मेरे पास एक चिकित्सा इतिहास है, और यह देखकर कि सुरक्षा सावधानियों के प्रति उनका रवैया कितना आकस्मिक था, मेरे लिए उल्लंघन की तरह महसूस किया।
इस क्षेत्र को विनियमित करने के प्रयास में, महाराष्ट्र सरकार ने 2021 में, एक साहसिक पर्यटन नीति को मंजूरी दी। राज्य के पर्यटन और पर्यावरण मंत्री, आदित्य ठाकरे कहते हैं, "नीति साहसिक पर्यटन के सभी तीन माध्यमों - भूमि, जल और वायु को कवर करके गतिविधियों को सुव्यवस्थित करने का एक प्रयास है। यह उन सभी टूर ऑपरेटरों को कवर करेगा जो साहसिक पर्यटन का आयोजन करते हैं और इसका मतलब है कि उन्हें शौकिया और पर्यटकों के लिए पर्यटन आयोजित करते समय सभी नियमों का पालन करना होगा।
इसी तरह, पिछले साल केरल सरकार ने साहसिक पर्यटन क्षेत्र में सेवा प्रदाताओं के लिए पंजीकरण अनिवार्य कर दिया था।