ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज स्टीव स्मिथ ने इंग्लैंड के खिलाफ मौजूदा एशेज सीरीज में चार पारियों में दो शतक, एक दोहरा शतक और 92 रन बनाए हैं. (फाइल फोटो)
Ashes : सचिन तेंदुलकर (Sachin Tendulkar) के अलावा हरभजन सिंह (Harbhajan Singh), माइकल क्लार्क (Michael Clarke) और माइकल वॉन (Michael Vaughan) ने भी स्टीव स्मिथ (Steve Smith) की जमकर तारीफ की है.
ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज स्टीव स्मिथ (Steve Smith) के शानदार प्रदर्शन का सिलसिला जारी है. इंग्लैंड (England) के खिलाफ मौजूदा एशेज सीरीज (Ashes Series) के चौथे टेस्ट में उन्होंने बेहतरीन दोहरा शतक जड़ा. मैनचेस्टर के ओल्ड ट्रैफर्ड में खेले जा रहे मुकाबले में ऑस्ट्रेलिया (Australia) ने पहली पारी 8 विकेट पर 497 रनों पर घोषित की. जवाब में दूसरे दिन का खेल खत्म होने तक इंग्लैंड ने पहली पारी में एक विकेट खोकर 23 रन बना लिए हैं. ऑस्ट्रेलिया को बड़े स्कोर तक पहुंचाने में एक बार फिर स्टीव स्मिथ (Steve Smith) का योगदान बेहद अहम रहा. उन्होंने अपनी पारी में 211 रन बनाए.
स्टीव स्मिथ (Steve Smith) के इस ऐतिहासिक प्रदर्शन के बाद ऑस्ट्रेलियाई मीडिया में उन्हें आधुनिक युग का ब्रैडमैन (Bradman) करार दिया है. हर कोई उनके इस अद्भुत प्रदर्शन का राज जानना चाहता है. अब महान बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर (Sachin Tendulkar) ने इसका खुलासा किया है. उन्होंने बताया है कि आखिर क्यों स्टीव स्मिथ धड़ाधड़ शतक जड़ रहे हैं.
मैनचेस्टर में चौथे टेस्ट में स्मिथ के दोहरे शतक के बाद सचिन ने ट्वीट किया, जटिल तकनीक, लेकिन एक स्पष्ट मानसिकता. यही बात स्टीव स्मिथ को अन्य बल्लेबाजों से अलग करती है. शानदार वापसी. ऑस्ट्रेलिया के महान बल्लेबाज सर डॉन ब्रैडमैन (Don Bradman) का टेस्ट औसत 99.94 का है, लेकिन स्टीव स्मिथ (Steve Smith) ने अपनी बेहतरीन बल्लेबाजी से आधुनिक युग में खुद को उनके समकक्ष ला खड़ा किया है. स्मिथ ने इस सीरीज में 147.25 की औसत से 589 रन बनाए हैं.
स्मिथ के दबदबे का अंदाजा इस बात से लगाया जा सकता है कि रन बनाने के मामले में दूसरे स्थान पर काबिज इंग्लैंड के ऑलराउंडर बेन स्टोक्स (Ben Stokes) के 81.75 की औसत से 327 रन हैं. वहीं स्टीव स्मिथ (Steve Smith) अब एशेज में शतक लगाने के मामले में तीसरे नंबर पर पहुंच गए हैं. भारत के ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह ने ट्वीट कर स्टीव स्मिथ से पूछा है कि आखिर वे खाते क्या हैं. वहीं ऑस्ट्रेलिया के पूर्व कप्तान माइकल क्लार्क और इंग्लैंड के पूर्व कप्तान माइकल वॉन ने भी स्टीव स्मिथ की जमकर तारीफ की है.
स्टीव स्मिथ (Steve Smith) ने एशेज में शतक लगाने के मामले में ऑस्ट्रेलिया के पूर्व कप्तान स्टीव वॉ को पीछे छोड़ दिया है. वॉ के नाम दस एशेज शतक हैं, जबकि स्मिथ का यह 11वां शतक था. अब उनसे आगे केवल डॉन ब्रैडमैन और इंग्लैंड के जैक हॉब्स हैं. ब्रैडमैन के नाम 19 जबकि हॉब्स के नाम 12 एशेज शतक हैं. अगर स्मिथ के रन बनाने का यही सिलसिला जारी रहा तो इस बात में कोई संदेह नहीं है कि वे अगली एशेज सीरीज तक ब्रैडमैन के काफी करीब पहुंच जाएं.