दुबई दक्षिण पूर्व एशियाई आगंतुकों के साथ इतना लोकप्रिय क्यों है?
यही वजह है कि दुबई दक्षिण पूर्व एशियाई आगंतुकों के साथ इतना लोकप्रिय?
यह माना जाता है कि लगभग 16 मिलियन लोग हर साल दुबई घूमने आते हैं - - और सिंगापुर और थाईलैंड जैसे दक्षिण पूर्व एशियाई देशों से आने वाली बढ़ती संख्या के साथ, यह सिर्फ इस मामले में तलाशने लायक है। इसके शॉपिंग मॉल से लेकर दक्षिण पूर्व एशियाई हवाई टर्मिनलों तक इसकी सही दूरी पर, बहुत सारे कारण हैं दुबई एक शानदार गंतव्य है.
यही वजह है कि दुबई तो लोकप्रिय है दक्षिण पूर्व एशियाई आगंतुकों के साथ?
दक्षिण पूर्व एशिया दुनिया की कुछ सबसे जीवंत उभरती अर्थव्यवस्थाओं का घर है, जैसे कि वियतनाम और थाईलैंड। और इसके परिणामस्वरूप, बिजली खर्च करने वाले व्यक्तियों और अन्य लोगों के लिए अधिक से अधिक उच्च निवल मूल्य हैं, और वे सभी कहीं न कहीं नकदी को चमकाने के लिए शिकार पर हैं। दुबई, के साथ इसके कई शॉपिंग मॉल हैं, कुछ शानदार वस्तुओं का आनंद लेने के लिए एक शानदार अवसर प्रदान करता है। हामले की खिलौने की दुकान और ब्लूमिंगडेल के डिपार्टमेंटल स्टोर जैसे हाई-एंड वेस्टर्न स्टोर्स की शाखाओं के साथ प्रसिद्ध स्थान पर उपलब्ध है दुबई मॉल, उन लोगों के लिए बहुत अपील है जो खर्च करना चाहते हैं।
छुट्टी पर जाना हमेशा मजेदार होता है, लेकिन छुट्टी बनाने के प्रत्येक मोड से जुड़े कुछ फायदे और नुकसान हैं। जेट लैग और समय बर्बाद करने वाली यात्रा में कटौती करने से कहीं दूर जाकर उड़ान भर सकते हैं, लेकिन यह उपलब्ध पसंद के स्तर को भी कम कर सकता है। कारण का हिस्सा क्यों दुबई दक्षिण पूर्व एशियाई यात्रियों के साथ लोकप्रिय है कि यह लंबी दौड़ और छोटी दौड़ के बीच एक आदर्श मीठा स्थान है। बैंकॉक से दुबई के लिए सीधी उड़ान में सिर्फ छह घंटे लगते हैं, जबकि हो ची मिन्ह सिटी से दुबई की दूरी सात से अधिक है।
दक्षिण पूर्व एशियाई महानगरों और दुबई के बीच के मार्गों पर कई अलग-अलग एयरलाइन सेवाएं दे रही हैं। अमीरात, जो दुबई और अन्य क्षेत्रों की राष्ट्रीय एयरलाइन है संयुक्त अरब अमीरात, उनमें से कई रन - लेकिन कैथे पैसिफिक, चीन दक्षिणी और अन्य से चुनने के लिए भी उपलब्ध हैं। और जबकि अधिकांश उड़ानें समय पर चलती हैं और योजना के अनुसार, यह यात्रा बीमा प्राप्त करने के लिए लायक है यात्रा करते समय अप्रत्याशित घटनाओं के खिलाफ खुद को सुरक्षित रखें, रद्दीकरण या परिवहन समस्याओं की तरह।
और यह भी मामला है कि दक्षिण पूर्व एशिया और दुबई के बीच कुछ सांस्कृतिक समानताएं भी हैं। कुछ मनोरंजन रूपों, जैसे कि शराब पीना, दक्षिण पूर्व एशिया में अत्यधिक लोकप्रिय नहीं हैंः उदाहरण के लिए, इंडोनेशिया में मुख्य रूप से मुस्लिम आबादी के कारण बहुत नियंत्रित शराब उद्योग है। दुबई में इस तरह की प्रवृत्ति बहुत अच्छी है, क्योंकि यह देश के अधिकांश हिस्सों में शराब पीने के कानून के खिलाफ है।
दुबई जो भी इसे देखना चाहता है, उसके लिए बहुत सारे वादे हैं और खरीदारी से लेकर संस्कृति तक सब कुछ यहां पर है। यह बताता है कि हर एक वर्ष में मध्य पूर्वी बिजलीघर का दौरा करने के लिए लोगों की कतार क्यों लगती है, और आने वाले वर्षों में इसके अत्यधिक लोकप्रिय बने रहने की संभावना क्यों है।
दुबई सिटी कंपनी अब अच्छा प्रदान कर रहा है मार्गदर्शिकाओं दुबई में नौकरी के लिए। हमारी टीम ने हमारे लिए प्रत्येक भाषा की जानकारी जोड़ने का फैसला किया दुबई गाइड में नौकरियां। तो, इसे ध्यान में रखते हुए, अब आप अपनी भाषा के साथ संयुक्त अरब अमीरात में गाइड, टिप्स और रोजगार प्राप्त कर सकते हैं।