राष्ट्रीय औषधीय शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान नाइपर ने बनाई इम्युनिटी बूस्टर हर्बल टी .
जहाँ एक तरफ कोरोना वायरस की रोकथाम के लिए विश्व भर के देशों में वैक्सीन निर्माण का कार्य प्रगति पर चल रहा है। वहीं दूसरी तरफ वायरस से बचाव के लिए इम्युनिटी बूस्टर उप्तादों को बढ़ावा देने का कार्य भी जोर पकड़ता नजर आने लगा है। कोरोना वायरस के प्रति इम्युनिटी बूस्ट करने के उत्पादों को आयुष मंत्रालय द्वारा भी प्रोत्साहन दिया जा रहा है। एक्सपर्ट्स के मुताबिक संक्रमण के खिलाफ लड़ने में इम्युनिटी मजबूत होना आपको वायरस से दूर रखने में सहयोग करती है। इसे देखते हुए राष्ट्रीय औषधीय शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान नाइपर (NIPER) ने कोरोना वायरस के खिलाफ रोग-प्रतिरोधक क्षमता बढ़ाने वाली इम्यूनिटी बूस्टर नाइपर हर्बल टी को पेश किया है। मंत्रालय की तरफ से इसे लॉन्च करते हुए कहा गया, अभी तक कोरोना वायरस से लड़ने के लिए कोई वैक्सीन तैयार नहीं हो पायी है। ऐसे में वायरस से निपटने के लिए इम्युनिटी बूस्ट करना जरुरी हो जाता है। इसी के तहत नाइपर हर्बल टी को इम्युनिटी बूस्टर चाय बनाया गया है। इसके आलावा नाइपर ने कोरोना वायरस से लड़ने के लिए सुरक्षा उपकरण, सैनिटाइजर और मास्क जैसे कई इनोवेटिव प्रोडक्ट बनाए हैं।
बता दें कि नाइपर के सात संस्थान हाजीपुर, कोलकाता, गुवाहाटी, मोहाली, अहमदाबाद, हैदराबाद, और रायबरेली में मौजूद हैं। जिसमें से नाईपर मोहाली के प्राकृतिक उत्पाद विभाग द्वारा इम्युनिटी बूस्टर हर्बल टी को विकसित किया गया है। इसका सेवन आपकी रोग-प्रतिरोधक क्षमता को बढ़ाने का कार्य करता है। यह हर्बल टी हमारे शरीर के प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया प्रणाली को बेहतर बनाती है। इसका प्रयोग कोरोना वायरस के खिलाफ इम्यूनिट बूस्टर ड्रिंक की तरह किया जायेगा।
मंत्रालय के अनुसार नाइपर हर्बल टी को 6 स्थानीय जड़ी-बूटियों के मिश्रण से तैयार किया गया है। इसमें मुलेठी, तुलसी, अश्वगंधा, गिलोय, और ग्रीन टी जैसी जड़ी-बूटियां शामिल हैं। इम्यून बूस्टर चाय तैयार करने के लिए इन सभी जड़ी-बूटियों को सावधानीपूर्वक निर्धारित अनुपात में मिलाया गया है। मंत्रालय के अनुसार एक मजबूत इम्यून प्रणाली शरीर की रोग प्रतिरोधक क्षमता को बढ़ाती है और वायरस आदि के संक्रमण से सुरक्षा प्रदान करती है।
मंत्रायल के मुताबिक नाइपर हर्बल टी को दिन में तीन बार पिया जा सकता है। इसे बच्चे, बूढ़े और और हर आयुवर्ग के लोगों द्वारा पिया जा सकता है। इसका सेवन आपके गले को राहत पहुंचाने का कार्य करता है। साथ ही यह सीजनल फ्लू की समस्याओं से लड़ने में मददगार साबित होती है। इसे नाईपर मेडिकल प्लांट गार्डन से एकत्रित और खरीदी गयी जड़ी-बूटियों का प्रयोग कर बनाया गया है। रसायन और उर्वरक मंत्रालय के फार्मास्यूटिकल विभाग के तत्वावधान में नाईपर राष्ट्रीय महत्व के संस्थान हैं। सात संस्थान अहमदाबाद, हैदराबाद, हाजीपुर, कोलकाता, गुवाहाटी, मोहाली और रायबरेली में कार्यरत हैं।