नोकिया ने हाल ही में अपनी एंड्राइड वन फॅमिली को भारत में लांच किया है। यह तीनो फोन है- Nokia 6, Nokia 7 Plus और Nokia 8 Sirocco। यह तीनो ही फोन अलग-अलग प्राइस रेंज में लांच किये गये है। और इन तीनो में से सबसे आकर्षक डिवाइस है नोकिया 7 प्लस। (Read in English)
ये डिवाइस 25,000 रुपए के प्राइस सेगमेंट में लांच की गयी है जिसमे आपको काफी पावरफुल हार्डवेयर दिया गया है। यह फोन OnePlus 5T से थोडा सस्ता भी है जो इसको वैल्यू फॉर मनी डिवाइस भी बनाता है। हमको इस फोन को नोकिया के लांच इवेंट में टेस्ट करने का मौका मिला जहाँ हम यह पता कर पाए की डिवाइस सिर्फ पेपर पर बेहतरीन है या सच में इसमें कुछ बात है।
नोकिया 7 प्लस में 6-इंच की 18:9 रेश्यो वाली डिस्प्ले पैनल दी गयी है जिसमे ऊपर और नीचे की तरफ थोडा बेज़ेल भी दिया गया है। यह एलुमिनियम के एक ही ब्लाक से बनाया गया है जिसपर पेंट की 6-लेयर के बाद नोकिया ने सिरेमिक फिनिश दी है।
फोन पर दी गयी मेट-सिरेमिक फिनिश आपको मेटल फील देती है। किनारों पर दी गयी पोलिश वाली एज (कॉपर) फोन के लुक में मैटेलिक झलक भी प्रदान करती है। इनके अलावा नीचे की तरफ USB टाइप-C पोर्ट और स्पीकर ग्रिल दी गयी है तथा रियर साइड में ड्यूल कैमरा सेटअप के ठीक नीचे फिंगरप्रिंट सेंसर भी दिया गया है।
फोन देखने में मैटेलिक फील देता है तथा काफी मजबूत भी है। ड्यूल कलर एसेंट भी यहाँ फोन को आकर्षक बनती है।
हमने फोन को इवेंट के दौरान आर्टिफिशल लाइटिंग में उपयोग किया है। फोन को यूज़ करने पर यह तो पता चलता है की इसमें काफी अच्छी क्वालिटी के IPS LCD पैनल का उपयोग किया गया है। यहाँ पर पैनल और डिजिटाइज़र के बीच ज्यादा जगह नहीं दी गयी है जिस वजह से स्क्रीन काफी अच्छे से निखर कर सामने आती है। कलर, ब्राइटनेस और डायनामिक रेंज भी काफी बेहतर महसूस होती है।
फोन स्क्रीन स्क्रीन में कोई Notch नहीं दिया गया है जो इसको सबसे अलग और आकर्षक बने रहने में मदद करेगा। फोन स्क्रीन पर गोरिल्ला ग्लास 3 प्रोटेक्शन दी गयी है जो गोरिल्ला ग्लास 5 से ज्यादा स्क्रैच रेसिस्टेंट है।
कलर काफी सजीव है और कंट्रास्ट भी अधिक है। फोन में मल्टीमीडिया कंटेंट देखने में काफी अच्छा अनुभव प्राप्त होगा।
बाज़ार में मौजूदा मिड-रेंज फोन कैमरा प्रदर्शन के मामले में कोई खास छाप नहीं छोड़ते है। इस रेंज के फ़ोनों में फ्लैगशिप फोन जैसे आकर्षक फैक्टर की कमी रह ही जाती है। जिसके बाद यह फोन किफायती रेंज फ़ोनों से तो बेहतर साबित हो जाते है लेकिन थोडा कमी महसूस होती ही है।
हम अभी कोई निष्कर्ष नहीं दे सकते। नोकिया 7 प्लस को थोडा और टेस्ट करने के बाद ही इसके कैमरे के बारे में स्प्ष्ट रूप से राय दी जा सकती है।
पीछे की तरफ दिया गया एक्स्ट्रा कैमरा सेंसर एक टेलीफ़ोटो लेंस है और यह 2x ऑप्टिकल ज़ूम तथा पोर्ट्रेट मोड के लिए उपयोग किया जाता है।
नोकिया 7 प्लस में ओक्टा-कोर स्नैपड्रैगन 660 चिपसेट दिया गया है जो आज के समय में सबसे बेहतर मिड-रेंज चिपसेट है। स्नैपड्रैगन 636 की ही तरह इसमें भी Kyro 260 cores दी गयी है को 2.2GHz की फ्रीक्वेंसी के साथ आती है। चिपसेट के साथ आपको 4GB रैम और 64GB इंटरनल स्टोरेज का विकल्प भी दिया गया है। फोन को यूज़ करने पर यह काफी तेज़ महसूस होता है।
फोन में दिया गया ऑपरेटिंग सिस्टम पूरी तरह से एंड्राइड 8.0 ओरियो है। वैसे तो स्टॉक एंड्राइड काफी कुशल और हल्का है लेकिन कुछ ग्राहक इसको थोडा कम आकर्षक कहेंगे क्योकि इसमें कस्टमाइज़ेशन की कोई जगह नहीं है।
यह एक एंड्राइड वन फोन है तो आपको यहाँ पर समय से अपडेट मिलने और सिक्यूरिटी पैचेज मिलने का वादा भी साथ में मिलता है। यहाँ पर सोचने वाली बात है की यह फोन एंड्राइड 8.1ओरियो के साथ पेश क्यों नहीं किया गया।
पॉवर-एफ्फिसिएंट चिपसेट उपयोग करने की वजह से यहाँ फोन में दी गयी 3800mAh की बैटरी काफी बेहतर बैटरी बैकअप प्रदान करती है।
नोकिया 7 प्लस एक काफी बेहतर मिड रेंज स्मार्टफोन है. हमको फोन से सम्बंधित जो भी फीडबैक मिल रही है उसमे काफी लोग बोल रहे है की यह फोन थोडा ज्यादा कीमत पर लांच किया गया है लेकिन सभी OEM सिर्फ लागत पर ही फोन बेचना नहीं चाहती है। ये सही बात है की अगर फोन की कीमत 3 या 4 हज़ार कम होती तो काफी लोग इसको खरीदना चाहते लेकिन नोकिया ऐसा नहीं सोचती है। हमारे विचार से 7 प्लस अपनी कीमत के साथ न्याय करता है। लेकिन हम अभी कोई ठोस निष्कर्ष नहीं देंगे क्योकि अभी फोन का पूरी तरह टेस्ट नहीं हो पाया है लेकिन पहले अनुभव के आधार पर हम कह सकते है की यह फोन आकर्षक होने वाला है।