आज (8 अक्टूबर) गैर-सरकारी संगठन, MEPs और यूरोपीय संघ के नागरिक ब्रसेल्स में आए - यूरोपीय संघ का दिल - एक ऐतिहासिक यूरोपीय नागरिक पहल (ECI) के अंत का जश्न मनाने और यूरोपीय संघ आयोग और परिषद को एक मजबूत और स्पष्ट संदेश भेजने के लिए। यूरोपीय संघ के।
वर्ल्ड फार्मिंग में अनुकंपा और अन्य गैर-सरकारी संगठनों (एनजीओ) के प्रतिनिधियों को यूरोपीय संसद के सदस्यों (एमईपी) और यूरोपीय संघ के नागरिकों द्वारा शामिल किया गया था, जो कि केजीन एज ईसीआई के समापन का जश्न मनाने के लिए, जिसने एक्सएनएनएक्सएक्स हस्ताक्षर प्राप्त किए, जो खेत के लिए इतिहास बनाते हैं। जानवरों।
यह कार्यक्रम ब्रसेल्स में यूरोपीय संघ के क्षेत्र के केंद्र में, शुमन राउंडअबाउट के सामने स्थित ईस्प्लेनेड और यूरोपीय संघ परिषद और यूरोपीय संघ आयोग की इमारतों के बीच हुआ। ओड टू द पिग, आजादी के लिए कूदने वाले एक सुअर की एक आंख को पकड़ने वाले एक्सएनयूएमएक्स-मीटर की मूर्तिकला प्रदर्शन पर थी, जबकि यूरोपीय संघ आयोग और ईयू काउंसिल की इमारतों की आंखों के भीतर दो स्क्रीन पर वीडियो और भाषण दिखाए गए थे। इसके अतिरिक्त, "जानवरों के लिए, अंतिम संस्कारित खेती" के संदेश के साथ एक 10-मीटर गोलाकार बैनर, शुमान राउंडअबाउट के बीच में रखा गया था, जो आसपास की सभी इमारतों और गोल चक्कर पर पैदल चलने वालों से दिखाई देता था। उपस्थित लोगों ने जश्न, दृढ़ संकल्प और आशा के संदेश का उपयोग करते हुए #EndTheCageAge का उपयोग करते हुए सोशल मीडिया पर तस्वीरें और कहानियां साझा कीं।
एनजीओ के प्रतिनिधियों ने खेत जानवरों और यूरोपीय संघ के नागरिकों के लिए इस ईसीआई के महत्व के साथ-साथ एक्सएनयूएमएक्स एनजीओ के असाधारण सहयोगात्मक प्रयासों पर भावुक भाषण दिया। "हमने कर दिया! हम सब एक साथ, मित्र के रूप में, पशु अधिवक्ता के रूप में आए। और आप जानते हैं कि हमने क्या व्यवस्था को हरा दिया है - हम महाद्वीप खड़े हो गए, पिंजरों को नहीं कहने के लिए।
"एक साल पहले, हम एक चुनौती पर विचार कर रहे थे; खेत जानवरों के लिए पिंजरों को समाप्त करने के लिए एक ईसीआई। यह कोई छोटा आदेश नहीं है, क्योंकि अतीत में अधिकांश ईसीआई विफल रहे हैं, "फिलिप लैंबरी, वर्ल्ड फार्मिंग में कम्पास में सीईओ ने कहा। "कड़ी मेहनत यहाँ नहीं रुकती है - अब हमें वकालत के काम और कानून के माध्यम से इस ईसीआई की गिनती करनी चाहिए।"
चार पंजे में खेत जानवरों और पोषण के लिए निदेशक मार्टिना स्टेफ़नी ने कहाः "इस ईसीआई ने दिखाया है कि यूरोपीय नागरिक पशुधन उद्योग में क्या हो रहा है, इस बारे में बहुत परवाह करते हैं। वे विभिन्न देशों और पृष्ठभूमि के संगठनों के साथ खड़े होते हैं, जो कि केज एज को समाप्त करने के लक्ष्य के पीछे एकीकृत होते हैं। हम यह सुनिश्चित करेंगे कि उनकी आवाज सुनी जाएगी। आज इस आंदोलन ने इतिहास बना दिया, लेकिन हम तब तक आराम नहीं करेंगे जब तक हम अपने लक्ष्य तक नहीं पहुंच जाते और पूरे यूरोप में पिंजरों पर प्रतिबंध लगा दिया जाता है। "
एमईपी एंड द केज एज ईसीआई के महत्व पर जोर देकर जारी रहा और इसका परिणाम यूरोपीय संघ के संस्थानों को बताता है कि तत्काल कार्रवाई का समय आ गया है।
एलीफॉन एवी, एमईपी, पशु कल्याण इंटरग्रुप के उपाध्यक्ष और केज-फ्री वर्किंग ग्रुप के सह-अध्यक्ष ने कहाः "आज हम एक रिकॉर्ड-तोड़ उपलब्धि का जश्न मना रहे हैं। पूरे यूरोप से 1.6 मिलियन से अधिक नागरिकों ने जोर से और स्पष्ट रूप से कहा हैः हम जानवरों को पिंजरों से बाहर चाहते हैं! अन्य MEPs के साथ मिलकर, हम यह सुनिश्चित करेंगे कि यूरोपीय आयोग अपने नागरिकों की मांगों की अनदेखी करना बंद कर दे, और यह खेती में पिंजरों पर प्रतिबंध लगा दे। "
"यूरोपीय संघ दुनिया में सबसे अधिक पशु कल्याण मानकों का दावा करता है, लेकिन अभी भी जानवरों को पिंजरों में बंद करता है। यूरोपीय संघ में लाखों खेत जानवर रोज़ाना पीड़ित होते हैं, अपने प्राकृतिक व्यवहार को व्यक्त करने में असमर्थ हैं ", एनिमल वेलफेयर इंटरग्रुप के अध्यक्ष अंजा हेज़कैंप और केज-फ्री वर्किंग ग्रुप के सह-अध्यक्ष ने कहा। "यह यूरोपीय संघ 21st सदी में प्रवेश करने के लिए उच्च समय है। इन निर्दोष, भावुक प्राणियों की यातना एक बार और सभी के लिए समाप्त होनी चाहिए।
दिन के सबसे भावनात्मक पहलुओं में से एक पल था, एक इतालवी नागरिक, एंजेलिना बर्लिंगो ने अपना भाषण दिया, जो 1.6 मिलियन यूरोपीय संघ के नागरिकों से अधिक का प्रतिनिधित्व करता था। उसने ECI के लिए अभियान चलाया और 2,000 डिजिटल और पेपर हस्ताक्षरों से अधिक एकल-एकत्र किया गया। "यह अभियान की सामान्य सफलता का हिस्सा बनने के लिए एक शानदार व्यक्तिगत यात्रा है", एंजेलिना ने कहा। "इस याचिका का परिणाम मानव और गैर-मानव दोनों जानवरों के लिए एक बेहतर दुनिया की उम्मीद करता है। मैं आज यहां एक बार फिर चिल्लाने वाला हूंः केज ऐज! "
11 सितंबर महीने के दौरान 2019 मिलियन से अधिक हस्ताक्षर प्राप्त कर 1.6, 12 पर बंद द केज एज ईसीआई बंद हो गया। यह खेत जानवरों के लिए सबसे महत्वपूर्ण दिनों में से एक है जिसे दुनिया ने कभी देखा है।
एंड द केज एज ईसीआई का उद्देश्य पूरे यूरोप में खेत जानवरों के लिए पिंजरों के उपयोग को समाप्त करना है। 300 मिलियन से अधिक सुअर, मुर्गियाँ, खरगोश, बत्तख, बटेर और बछड़े ईयू में पिंजरों में कैद हैं। अधिकांश पिंजरे बंजर, तंग, और जानवरों के स्थान को स्वतंत्र रूप से स्थानांतरित करने या अपने प्राकृतिक व्यवहार को व्यक्त करने से इनकार करते हैं। पिंजरे क्रूर और पूरी तरह से अनावश्यक हैं।
एंड द केज एज ईसीआई एक सहयोगात्मक प्रयास रहा है, जहां विश्व खेती में अनुकंपा पूरे यूरोप से 170 गैर सरकारी संगठनों के साथ शामिल हुई। पर्यावरण, उपभोक्ता अधिकार और पशु संरक्षण समूहों ने महाद्वीप के हर कोने से नागरिकों को रैली के लिए एक व्यापक-आधारित गठबंधन बनाया। यह इतिहास में पहली बार है कि यह यूरोपीय संगठनों की संख्या खेत जानवरों के लिए एक साथ आई है।