प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 9,600 करोड़ रुपये की विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए मंगलवार को गोरखपुर जाएंगे।
Home » News » प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 9,600 करोड़ रुपये की विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए मंगलवार को गोरखपुर जाएंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 9,600 करोड़ रुपये की विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए मंगलवार को गोरखपुर जाएंगे। फर्टिलाइजर्स कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड (एफसीआईएल) की गोरखपुर इकाई की स्थापना 1969 में नेफ्था के साथ फीडस्टॉक के रूप में यूरिया का उत्पादन करने के लिए की गई थी। एफसीआईएल के लगातार घाटे के कारण जून 1990 में कारखाना बंद हो गया, मुख्य रूप से नेफ्था की उच्च लागत, संचालन में तकनीकी और आर्थिक अक्षमता के कारण।
दो दशकों से अधिक समय से संयंत्र बहाली की मांग अधिक रही है। पूर्वांचल क्षेत्र के प्रति पिछली सरकारों द्वारा दिखाई गई उदासीनता ने लोगों की मांग को नजरअंदाज कर दिया और उर्वरक कारखाने को पुनर्जीवित करने के लिए कोई पहल नहीं की। 2014 के लोकसभा चुनाव से पहले गोरखपुर में एक रैली में, नरेंद्र मोदी ने गोरखपुर में एक उर्वरक कारखाने को बंद करने का मुद्दा उठाया। प्रधान मंत्री बनने के बाद, प्रधान मंत्री मोदी ने बंद उर्वरक कारखाने को पुनर्जीवित करने के लिए काम किया और 2016 में गोरखपुर संयंत्र के पुनरुद्धार के लिए आधारशिला रखी।
संयंत्र यूपी और पड़ोसी राज्यों के पूर्वांचल क्षेत्र में किसानों को यूरिया की आपूर्ति करता है। यह क्षेत्र में कुशल और अकुशल मानव संसाधनों के प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष रोजगार में भी मदद करता है। यह संयंत्र लघु और मध्यम उद्योगों के विकास में भी मदद करेगा। यह घरेलू उर्वरक बाजार में मूल्य स्थिरता सुनिश्चित करने में भी भूमिका निभाता है।
वर्तमान में, घरेलू यूरिया का उत्पादन लगभग 250 लाख टन है और वार्षिक मांग लगभग 350 लाख टन है। हमें लगभग 100 लाख टन यूरिया का आयात करना होगा, जिससे हम बहुमूल्य विदेशी मुद्रा भंडार का उपयोग कर सकेंगे। यह संयंत्र न केवल विदेशी मुद्रा भंडार को बचाने में मदद करेगा बल्कि भारत को यूरिया क्षेत्र में आत्मनिर्भरता की ओर बढ़ने में भी मदद करेगा।
सरकार ने गोरखपुर, बिहार के बरौनी, झारखंड के सिंदरी, तेलंगाना के रामागुंडम और ओडिशा के तलचर में पांच उर्वरक संयंत्रों का पुनर्वास किया है। इन 5 संयंत्रों में देश में कुल यूरिया उत्पादन को बढ़ाकर 60 लाख टन प्रतिवर्ष करने की क्षमता है। इनके अलावा, सरकार ने भारत में स्थायी उर्वरक क्षेत्र की नींव को मजबूत करने के लिए कई कदम उठाए हैं।
Vote and Viral This Page - प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 9,600 करोड़ रुपये की विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए मंगलवार को गोरखपुर जाएंगे।