Horoscope Today, 16 January 2021: कर्क, सिंह और कन्या राशि वालों को मिलेंगे निवेश के नए अवसर, सोच समझ कर लें फैसला\nआज का राशिफल, १६ जनवरी, २०२१ Kark, Singh, Kanya Aaj Ka Rashifal, 16 January 2021। कर्क, सिंह और कन्या राशि वालों का आज कैसा रहेगा भाग्य, जानें News 18 हिंदी के साथ\nकर्क राशिफल (Kark Rashifal, 16 January 2021)\nजब सेहत से जुड़ा मामला हो तो ख़ुद को अनदेखा नहीं करना चाहिए और सावधानी बरतनी चाहिए. नया आर्थिक क़रार अंतिम रूप लेगा और धन आपकी तरफ़ आएगा. दिन के दूसरे हिस्से में कुछ दिलचस्प और रोमांचक काम करने के लिए बढ़िया वक़्त है. कुछ लोगों के लिए नया रोमांस ताज़गी लाएगा और आपको ख़ुशमिज़ाज रखेगा. आज अनुभवी लोगों से जुड़कर जानने की कोशिश करें कि उनका क्या कहना है. आज के दिन शुरू किया गया निर्माण का कार्य संतोषजनक रूप से पूरा होगा. यह दिन आपके जीवनसाथी का बेहतरीन पहलू आपको दिखाने वाला है. अगर आज ज़्यादा कुछ करने को नहीं है तो कोई अच्छे पकवान बनाकर उसका लुत्फ़ उठाना आपको शाही एहसास दिला सकता है.\nसिंह राशिफल (Singh Rashifal, 16 January 2021)\nसेहत अच्छी रहेगी. आज निवेश के जो नए अवसर आपकी ओर आएं, उन पर विचार करें. लेकिन धन तभी लगाएं जब आप उन योजनाओं का भली-भांति अध्ययन कर लें. अगर आप अपने साथी के नज़रिए को नज़रअंदाज़ करेंगे, तो वह अपना आपा खो सकता/सकती है. विवादित मुद्दों को उठाने से बचें, अगर आप आज डेट पर जा रहे हैं तो. दफ़्तर में आपको पता लग सकता है कि जिसे आप अपना दुश्मन समझते थे, वह दरअसल आपका शुभचिंतक है. आज काफ़ी दिमाग़ी कसरत मुमकिन है. आपमें से कुछ शतरंज खेल सकते हैं, वर्ग-पहेली हल कर सकते हैं, कोई कविता-कहानी लिख सकते हैं या भविष्य की योजनाओं पर गहराई से सोच सकते हैं. मुमकिन है कि महरी या काम वाली बाई की तरफ़ से कोई परेशानी खड़ी हो, जिससे आपके, आपके जीवनसाथी को तनाव संभव है. ज़रूरत से ज़्यादा सोना आपकी ऊर्जा को ख़त्म कर सकता है. इसलिए पूरे दिन ख़ुद को सक्रिय रखें.\nकन्या राशिफल (Kanya Rashifal, 16 January 2021)\nप्यार, उम्मीद, सहानुभूति, आशावादिता और निष्ठा जैसी सकारात्मक भावनाओं को अपनाने के लिए ख़ुद को प्रोत्साहित करें. एक बार ये गुण आपके अंदर रच-बस जाएं, तो हर हालात में वे ख़ुद ही सकारात्मक तरीक़े से उभर आएंगे. आर्थिक मामलों में अतिरिक्त सावधानी बरतने की ज़रूरत है. आज आपमें धैर्य की कमी रहेगी. इसलिए संयम बरतें, क्योंकि आपकी तल्ख़ी आस-पास के लोगों को दुखी कर सकती है. आपके ज़हन में काम का दबाव होने के बावजूद आपका प्रिय आपके लिए ख़ुशी के पलों को लाएगा. यह दिन आपके धैर्य की परीक्षा ले सकता है, कार्यक्षेत्र में हिम्मत न हारें. आपका आकर्षक और चुम्बकीय व्यक्तित्व सभी के दिलों को अपनी तरफ़ खींचेगा. आपको और आपके जीवनसाथी को वैवाहिक जीवन में कुछ निजता की ज़रूरत है. अपने प्रियजनों के साथ फ़िल्म देखना बढ़िया और मज़ेदार रहने वाला है. (साभार-AstroSage.com)