जून 2017 में कीमतों में दैनिक संशोधन शुरू होने के बाद से जब कीमतें स्थिर बनी हुई हैं, तो सबसे लंबी अवधि के लिए मेट्रो शहरों में ईंधन की कीमतें अपरिवर्तित बनी हुई हैं। फिर भी, थोक उपयोगकर्ताओं के लिए डीजल की कीमतों में 25 रुपये प्रति लीटर की बढ़ोतरी हुई है, जिससे खुदरा विक्रेताओं के लिए घाटा बढ़ गया है। .
सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच चुकी कीमतों से राहत देने के लिए केंद्र ने 4 नवंबर, 2021 को उत्पाद शुल्क में कटौती की थी। सरकार ने पेट्रोल पर शुल्क में 5 रुपये प्रति लीटर और डीजल पर 10 रुपये प्रति लीटर की कटौती की थी, जिससे ईंधन की कीमतों में काफी कमी आई थी।
बाद में दिसंबर 2021 में, दिल्ली सरकार ने पेट्रोल पर मूल्य वर्धित कर (वैट) को 30 प्रतिशत से घटाकर 19.40 प्रतिशत कर दिया था। इसके साथ, राष्ट्रीय राजधानी में पेट्रोल की कीमतों में 8.56 रुपये प्रति लीटर की कमी आई।
लेकिन थोक उपभोक्ताओं को बेचे जाने वाले डीजल की कीमत में लगभग 25 रुपये प्रति लीटर की बढ़ोतरी की गई है, जो अंतरराष्ट्रीय तेल की कीमतों में लगभग 40 प्रतिशत की वृद्धि के अनुरूप है, लेकिन पेट्रोल पंपों पर खुदरा दरें अपरिवर्तित बनी हुई हैं, सूत्रों ने पीटीआई को बताया।
पेट्रोल पंप की बिक्री में इस महीने पांचवीं की बढ़ोतरी हुई है, क्योंकि बस फ्लीट ऑपरेटरों और मॉल जैसे थोक उपयोगकर्ता तेल कंपनियों से सीधे ऑर्डर देने की सामान्य प्रथा के बजाय पेट्रोल बंक पर कतारबद्ध होकर खुदरा विक्रेताओं के घाटे को बढ़ाते हैं।
सबसे ज्यादा प्रभावित नायरा एनर्जी, जियो-बीपी और शेल जैसे निजी खुदरा विक्रेता हैं, जिन्होंने बिक्री में उछाल के बावजूद किसी भी मात्रा में कटौती करने से इनकार कर दिया है। लेकिन अब, पंपों को बंद करना एक अधिक व्यवहार्य समाधान है, जो कि रिकॉर्ड 136 दिनों के लिए स्थिर दरों पर अधिक ईंधन बेचना जारी रखता है, विकास के प्रत्यक्ष ज्ञान वाले तीन स्रोतों ने पीटीआई को बताया।
इसी तरह का परिदृश्य फिर से सामने आ सकता है क्योंकि खुदरा विक्रेताओं का घाटा थोक उपयोगकर्ताओं द्वारा पेट्रोल पंपों की ओर मोड़ने से बढ़ जाता है।
मुंबई में थोक ग्राहकों को बेचे जाने वाले डीजल की कीमत बढ़ाकर 122.05 रुपये प्रति लीटर कर दी गई है। यह पेट्रोल पंपों पर बेचे जाने वाले समान ईंधन की एक लीटर कीमत 94.14 रुपये से तुलना करता है।
दिल्ली में पेट्रोल पंप पर डीजल की कीमत 86.67 रुपये प्रति लीटर है, लेकिन थोक या औद्योगिक उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी कीमत लगभग 115 रुपये है।
वैश्विक तेल और ईंधन की कीमतों में उछाल के बावजूद, पीएसयू तेल कंपनियों ने 4 नवंबर, 2021 से पेट्रोल और डीजल की खुदरा कीमतों में वृद्धि नहीं की है, इस कदम को महत्वपूर्ण राज्य विधानसभा चुनावों में भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) की सहायता के रूप में देखा गया है।
10 मार्च को वोटों की गिनती के बाद कीमतों को लागत के साथ संरेखित करना था, लेकिन बजट सत्र के दूसरे भाग की शुरुआत का मतलब था कि कीमतों में वृद्धि नहीं हुई।
नायरा एनर्जी, Jio-bp और शेल जैसे निजी ईंधन खुदरा विक्रेताओं को पेट्रोल और डीजल की कीमतें रखने के लिए मजबूर किया गया था क्योंकि अगर उनके पेट्रोल पंपों पर दरें इंडियन ऑयल कॉर्पोरेशन (IOC), भारत पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लिमिटेड (BPCL) की तुलना में अधिक होतीं, तो वे ग्राहकों को खो देते। ) और हिंदुस्तान पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लिमिटेड (HPCL)।
लेकिन अब, पीएसयू खुदरा विक्रेताओं ने राज्य बस बेड़े और मॉल और हवाई अड्डों जैसे थोक उपयोगकर्ताओं के लिए दरों में बढ़ोतरी की है जो बैकअप बिजली उत्पन्न करने के लिए डीजल का उपयोग करते हैं।
शायद ही कोई थोक या औद्योगिक पेट्रोल उपयोगकर्ता हो; उद्योगों में डीजल का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
थोक उपयोगकर्ता दर और पेट्रोल पंप की कीमत के बीच लगभग 25 रुपये प्रति लीटर के विशाल अंतर ने थोक उपयोगकर्ताओं को सीधे तेल कंपनियों से बुक टैंकरों के बजाय पेट्रोल पंपों पर ईंधन भरने के लिए प्रेरित किया है।
इससे तेल कंपनियों का घाटा बढ़ता जा रहा है, पहले से ही लागत से कम पर पेट्रोल और डीजल बेचने से खून बह रहा है।
जबकि नायरा एनर्जी ने टिप्पणियों के लिए भेजे गए ईमेल का जवाब नहीं दिया, Jio-bp - रिलायंस और यूके के बीपी के ईंधन खुदरा संयुक्त उद्यम - ने कहा, "बढ़ी हुई वृद्धि के कारण ईंधन स्टेशनों (खुदरा आउटलेट) पर मांग में भारी वृद्धि हुई है। डीजल के खुदरा और औद्योगिक मूल्य के बीच 25 प्रतिशत का डेल्टा, जिससे थोक डीजल (प्रत्यक्ष ग्राहक) को खुदरा दुकानों में भारी मात्रा में मोड़ना पड़ा।" "डीलरों और बी 2 बी और बी 2 सी ग्राहकों द्वारा ईंधन की भारी उठान भी की गई है, जिन्होंने अपनी खरीद को आगे बढ़ाया है, ताकि उचित मूल्य वृद्धि की प्रत्याशा में अपने टैंक और क्षमता को ऊपर उठाया जा सके। इस तत्काल उछाल के कारण, में बिक्री दर्ज की गई है मार्च 2022, जो पूरे रसद और आपूर्ति के बुनियादी ढांचे पर दबाव डाल रहा है," Jio-bp प्रवक्ता ने कहा।
जबकि निजी खुदरा विक्रेताओं ने बिक्री का खुलासा नहीं किया है, पीएसयू खुदरा विक्रेताओं ने 1 मार्च से 15 मार्च तक 3.53 मिलियन टन डीजल बेचा है, जो एक महीने पहले की तुलना में 32.8 प्रतिशत अधिक है। बिक्री 1-15 मार्च, 2019 को सालाना आधार पर 23.7 प्रतिशत अधिक और बिक्री की तुलना में 17.3 प्रतिशत अधिक थी।
पिछले हफ्ते, तेल मंत्री हरदीप सिंह पुरी ने कहा कि कीमतों में वृद्धि की प्रत्याशा में जमाखोरी के कारण ईंधन की बिक्री में 20 प्रतिशत की वृद्धि हुई थी, लेकिन सूत्रों ने जोर देकर कहा कि पेट्रोल पंपों पर थोक उपयोगकर्ताओं की कतार के कारण बिक्री में भी वृद्धि हुई है।
जियो-बीपी के प्रवक्ता ने कहा कि चुनौतियों के बावजूद रिलायंस अपने खुदरा ग्राहकों की मांग को पूरा करने के लिए पूरी तरह प्रतिबद्ध है।