शरद यादव ने अपने बयान पर जताया खेद, बोले- वसुंधरा से पुराने संबंध - Vasundhara raje controversial statement rajasthan sharad yadav lalu yadav atrc - AajTak\nबीते दिनों अलवर में एक चुनावी सभा में शरद यादव ने कहा था कि वसुंधरा को आराम दो. वह बहुत थक गई हैं, बहुत मोटी हो गई हैं, पहले पतली थीं. अपने विवादित बयान पर शरद ने खेद जताते हुए कहा कि वसुंधरा राजे से उनके पुराने संबंध हैं.\nशरद यादव और वसुंधरा राजे (Photo:indiatoday)\nरांची , 08 दिसंबर 2018, अपडेटेड 17:38 IST\nबीते दिनों अलवर में चुनाव प्रचार के दौरान शरद यादव ने कहा था कि वसुंधरा को आराम दो. वह बहुत थक गई हैं, बहुत मोटी हो गई हैं, पहले पतली थीं. हमारे मध्य प्रदेश की बेटी हैं. शरद यादव के इस बयान को लेकर राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे ने कड़ी आपत्ति जताते हुए इस मामले की शिकायत चुनाव आयोग तक भी की थी.\nशरद के बयान को अन्य नेताओं ने भी अमर्यादित करार दिया था. सीपीएम नेता वृंदा करात ने शरद यादव की टिप्पणी को आपत्तिजनक बताते हुये कहा था कि यादव को राजे से माफी मांगनी चाहिए. उन जैसे वरिष्ठ नेता को इस तरह का अपमानजनक बयान देने से बचना चाहिए. उन्हें अपना बयान वापस लेकर माफी मांगनी चाहिए.\nसपा के प्रवक्ता राजेन्द्र चौधरी ने शरद यादव के बयान पर कहा था कि हम सभी को सार्वजनिक जीवन में मर्यादित एवं संयमित भाषा का इस्तेमाल करना चाहिये जिससे कोई किसी की बात से आहत न हो. चौधरी ने कहा कि बीजेपी सहित सभी दलों के नेताओं को इस मर्यादा का ख्याल रखना चाहिए.\nबीजेपी सरकार का जाना तय\nशरद यादव ने बुलंदशहर की घटना के बारे में कहा कि यह एक बहुत ह्रदय विदारक घटना है. साढ़े-चार साल में तमाम संस्थाओ को पंगु बना दिया गया है. राजस्थान, छत्तीसगढ़ और मध्यप्रदेश के एग्जिट पोल से निकले संकेतों पर शरद ने कहा कि केंद्र में साढ़े चार साल तक जैसे ये सरकार चली है, किसान, बिजनेसमैन हर तबके ने बीजेपी के खिलाफ वोट किया है. बड़े पैमाने पर 3-4 राज्यों में बड़ा बदलाव होगा.\nशरद ने बीजेपी पर निशाना साधते हुए कहा कि बीजेपी ने कहा था- युवाओं को रोजगार देंगे, किसान को लागत का डेढ़ गुना दाम देंगे. इन्होंने जितने वादे किए, एक भी पूरा नहीं किया. ये केवल इसमें ही लगे रहे कि किस तरह भारत की जनता में बंटवारा हो.\n10 तारीख को सभी दलों की बैठक\nशरद यादव ने कहा कि लालूजी का स्वास्थ्य पहले से बेहतर है. उनसे राजनीति पर बात हुई. 2019 में गोलबंदी कर बीजेपी को बाहर करेंगे. इसके लिए 10 तारीख को सभी दलों की बैठक होगी. शरद यादव शनिवार को रांची के रिम्स में भर्ती लालू यादव से मुलाकात के लिए यहां पहुंचे थे.