स्ट्रक्चरल क्लास रिडिफाइनमेंट\nएंड्रॉइड 11 में एंड्रॉइड रनटाइम (एआरटी) जेवीएमटीआई एपीआई के लिए स्ट्रक्चरल क्लास रिडिफाइनमेंट नामक एक विस्तार का परिचय देता है। यह पद संरचनात्मक पुनर्वितरण की क्षमताओं को कवर करेगा, साथ ही कुछ विचार और व्यापार-बंदियां जो हमने सुविधा को लागू करते समय सामना की थीं और हमने उन्हें कैसे हल किया। स्ट्रक्चरल क्लास रिडिफाइनमेंट एक रनटाइम फीचर है जो एंड्रॉइड में जोड़े गए क्लास-रिडिफाइनमेंट फंक्शनलिटी को बढ़ाता है। स्ट्रक्चरल क्लास रिडिफाइनमेंट टूल को इनेबल करता है, जैसे कि एंड्रॉइड स्टूडियो अप्लाय करता है, क्लास स्ट्रक्चर को मॉडिफाई करने के लिए, एक को नए फील्ड और क्लास में मेथड जोड़ने की सुविधा देता है। (पुराने 'सामान्य' वर्ग पुनर्वितरण में पहले से मौजूद विधियों के कार्यान्वयन में परिवर्तन को सीमित किया गया है)।\nइसे ऐप में नए संसाधनों को जोड़ने के लिए परिवर्तन लागू करने जैसे महान सुविधाओं में बदला जा सकता है। आप यहां पढ़ सकते हैं कि एंड्रॉइड स्टूडियो 'अप्लाय चेंजेस' की कार्यक्षमता कैसे काम करता है और भविष्य के ब्लॉग पोस्ट में बताया गया है कि जल्द ही आने वाले स्ट्रक्चरल क्लास रिडिफाइनमेंट का उपयोग करके इसे कैसे बढ़ाया गया। इन नई सुविधाओं का लाभ उठाने के लिए अधिक जटिल और शक्तिशाली उपकरण Android Studio में बनाए जा रहे हैं।\nJVMTI एक मानक एपीआई डेवलपर उपकरण है जो बहुत गहरे स्तर पर रनटाइम को इंटरैक्ट और नियंत्रित करने के लिए उपयोग कर सकता है। इसका उपयोग ऐसे कई डेवलपर टूल के लिए किया जाता है , जिनसे आप संभवतः परिचित हैं, Android Studio Network और मेमोरी प्रोफाइलर से डिबगर से लेकर डेक्समेकर-मॉकिटो-इनलाइन और MockK जैसे नए लेआउट और डेटाबेस निरीक्षकों का मजाक उड़ाते हैं । आप एंड्रॉइड जेवीएमटीआई कार्यान्वयन के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं और एंड्रॉइड प्रलेखन से अपने स्वयं के टूल के लिए इसका उपयोग कैसे करें ।\nएंड्रॉइड ओरियो (8.0) में जोड़े गए क्लास रिडिफाइनमेंट के लिए स्ट्रक्चरल क्लास रिडिफाइनमेंट सपोर्ट को बेहतर बनाता है। ओरेओ में, मौजूदा तरीकों की केवल परिभाषाओं को बदला जा सकता है। ऑब्जेक्ट लेआउट और फ़ील्ड और विधियों के सेट जो किसी वर्ग को परिभाषित करते हैं, उन्हें किसी भी तरह से नहीं बदला जा सकता है।\nसंरचनात्मक वर्ग पुनर्वितरण कक्षाओं को संशोधित करने में बहुत अधिक स्वतंत्रता की अनुमति देता है, जिससे मौजूदा कक्षाओं में पूरी तरह से नए तरीकों और क्षेत्रों को जोड़ा जा सकता है। किस प्रकार के तरीके और क्षेत्र जोड़े जा सकते हैं, इस पर कोई प्रतिबंध नहीं है। नए जोड़े गए फ़ील्ड को0या अशक्त करने के लिए प्रारंभ किया जाता है, लेकिन एजेंट अन्य जेवीएमटीआई कार्यक्षमता का उपयोग कर सकते हैं, यदि उन्हें वांछित है। मानक कक्षा पुनर्वितरण के साथ, वर्तमान में निष्पादित होने वाली विधियां अपनी पुरानी परिभाषा का उपयोग करना जारी रखेंगी, हालांकि उनके बाद के कॉल नई परिभाषा का उपयोग करेंगे। यह सुनिश्चित करने के लिए कि संरचनात्मक पुनर्वितरण में स्पष्ट और सुसंगत शब्दार्थ हो सकते हैं, निम्नलिखित परिवर्तनों की अनुमति नहीं हैः\nफ़ील्ड और विधियों को हटाया नहीं जा सकता है या उनकी विशेषताओं को बदल दिया गया है\nकक्षाएं उनका नाम नहीं बदल सकती हैं\nवर्ग पदानुक्रम (सुपरक्लास और कार्यान्वित इंटरफेस) को बदला नहीं जा सकता है\nस्ट्रक्चरल रिडिफाइनमेंट की प्राथमिक चुनौती रिलीज मोड में चल रहे ऐप्स को प्रभावित किए बिना इसे लागू करना है। प्रत्येक डेवलपर अपने कोड को डिबग करने योग्य मोड में चला रहा है और टूल्स जैसे अप्लाई चेंजेस या डीबगर का उपयोग कर रहा है, लाखों की संख्या में उपयोगकर्ता हैं जो अपने फोन पर इन ऐप्स को सामान्य रूप से चला रहे हैं। इसलिए, एआरटी में किसी भी नए डेवलपर सुविधा के लिए सर्वोपरि आवश्यकताओं में से एक ऐप को डीबग करने योग्य नहीं होने पर रनटाइम प्रदर्शन को प्रभावित नहीं करना है। इसका मतलब है कि हम रनटाइम के कोर इंटर्नल में बड़े बदलाव करने में सक्षम नहीं हैं। हम वस्तुओं के बुनियादी लेआउट, आवंटन, या कचरा संग्रह जैसी चीजों को नहीं बदल सकते हैं, कैसे कक्षाएं जुड़ी हुई हैं और लोड की जाती हैं, या डेक्स-कोड कैसे निष्पादित किया जाता है।\nJava.lang.Class ऑब्जेक्ट्स (जिसमें ART में उनके क्लास के स्टैटिक-फील्ड्स होते हैं) सहित ऑब्जेक्ट्स, उनके लोड होने के समय पर उनका आकार और लेआउट निर्धारित करते हैं। यह बहुत ही कुशल निष्पादन के लिए अनुमति देता है, उदाहरण के लिए, नीचे की छवि में दिखाए गए 'तोता' वर्ग में, हम हमेशा से जानते हैं कि `पीनिंगफोर` क्षेत्र किसी भी तोते के ऑफसेट` 0x8` में समाहित है। इसका मतलब यह है कि एआरटी कुशल कोड उत्पन्न करने में सक्षम है, लेकिन उनके बनाए जाने के बाद वस्तुओं के लेआउट को बदलना असंभव है, क्योंकि नए क्षेत्रों को जोड़कर हम न केवल उस वर्ग की वस्तुओं के लेआउट को बदलते हैं, बल्कि इसके सभी उपप्रकारों को भी बदलते हैं। इस सुविधा को कार्यान्वित करने के लिए हम इसके बजाय पारदर्शी रूप से और परमाणु रूप से सभी पुराने वर्गों और उदाहरणों को उनके पुनर्परिभाषित समकक्षों के साथ प्रतिस्थापित करते हैं।\nएक तरह से संरचनात्मक वर्ग पुनर्वितरण प्रदान करने के लिए, जो प्रदर्शन को नीचा नहीं करता है, हमें रनटाइम के आंतरिक क्षेत्रों में गहराई तक पहुंचने की आवश्यकता है। मूल रूप से, एक वर्ग के संरचनात्मक पुनर्वित्त करने के4मुख्य चरण हैं।\nनई java.lang.Class ऑब्जेक्ट्स को सभी प्रकार के लिए परिवर्तित किया जा रहा है, नई कक्षा परिभाषा के साथ।\nपुराने प्रकार की सभी वस्तुओं को नए पुनर्परिभाषित प्रकार के साथ फिर से बनाएँ।\nसभी पुरानी वस्तुओं को उनकी संबंधित नई वस्तुओं से बदलें / अपडेट करें।\nसुनिश्चित करें कि सभी संकलित कोड और रनटाइम स्थिति नए प्रकार के लेआउट के संबंध में सही है।\nकई कार्यक्रमों की तरह, एआरटी स्वाभाविक रूप से बहुआयामी है, डेक्स-कोड की (संभावित) बहु-थ्रेडेड प्रकृति के कारण यह चलता है और क्रमिक ठहराव से बचने के लिए। किसी भी समय रनटाइम एक ही बार में कई चीजें कर सकता हैः जावा भाषा कोड चलाना, कचरा-संग्रह करना, कक्षाएं लोड करना, वस्तुओं को आवंटित करना, फाइनल करना या कई अन्य चीजें चलाना।\nइसका मतलब यह है कि अनुभवहीन तरीके से पुनर्वितरण करने से स्पष्ट दौड़ होती है। उदाहरण के लिए, क्या होगा, जब हमने पहले ही सभी पुरानी वस्तुओं को फिर से बनाया था, एक नया उदाहरण बनाया गया था? इसलिए हमें इस बारे में बेहद सावधानी बरतने की ज़रूरत है कि हम प्रत्येक चरण के बारे में कैसे करें, यह सुनिश्चित करने के लिए कि कुछ भी असंगत स्थिति को देखने या बनाने में सक्षम नहीं है। हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि प्रत्येक धागा ऊपर चित्र में दिखाए गए परिवर्तन को परमाणु रूप से, सभी को एक साथ देखता है।\nइसका भोला समाधान यह होगा कि जैसे ही हम किसी चीज को फिर से परिभाषित करना शुरू करेंगे, वैसे ही सब कुछ रोक दिया जाएगा। फिर हम ऊपर वर्णित तरीके से पुनर्वितरण करते हैं (नई कक्षाएं और ऑब्जेक्ट बनाते हैं फिर पुराने को प्रतिस्थापित करते हैं)। इससे हमें बिना किसी वास्तविक प्रयास के जिस परमाणु की आवश्यकता है, उसे देने का लाभ है। सभी कोड को किसी भी समय रोका जाता है जब विसंगतियों का अवलोकन किया जा सकता है इसलिए कुछ भी नहीं देखा जा सकता है। दुर्भाग्य से, इस दृष्टिकोण के साथ कई समस्याएं हैं।\nएक के लिए यह भयावह रूप से धीमा होगा। पुनः लोड करने के लिए और वर्गों को लोड करने के लिए बड़ी संख्या में ऑब्जेक्ट हो सकते हैं (उदाहरण के लिए java.util.ArrayList वर्ग को संपादित करना चाह सकते हैं जो आमतौर पर किसी भी समय हजारों उदाहरण हो सकते हैं)। एक और अधिक दबाव वाला मुद्दा यह है कि सभी थ्रेड्स बंद होने के साथ आवंटन संभव नहीं है। यह गतिरोध को रोकने के लिए है, जहां उदाहरण के लिए, हम कुछ आवंटित करने से पहले काम खत्म करने के लिए एक रुके हुए GC धागे की प्रतीक्षा करते हैं। यह प्रतिबंध एआरटी और इसके जीसी के डिजाइन में गहराई से एम्बेडेड है। बस इस प्रतिबंध को हटाने के लिए इसे बदलना संभव नहीं है, खासकर एक ऐसी सुविधा के लिए जो केवल डिबगिंग संदर्भों में उपयोग की जाती है। चूंकि संरचनात्मक पुनर्वितरण का एक प्रमुख हिस्सा सभी पुनर्परिभाषित वस्तुओं को फिर से आवंटित कर रहा है, यह स्पष्ट रूप से स्वीकार्य नहीं है।\nतो अब हम क्या करें? हमें अभी भी यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि जहां तक सभी जावा लैंग्वेज कोड का संबंध है कि बदलाव तुरंत होता है लेकिन हम दुनिया को रोक नहीं सकते क्योंकि हम ऐसा करते हैं। यहां हम जावा भाषा के प्रतिबंध का लाभ उठा सकते हैं, ढेर और महत्वपूर्ण वर्ग-लोडिंग राज्य सीधे थ्रेड्स द्वारा देखने योग्य नहीं है और यह कि महत्वपूर्ण जीसी प्रबंधन धागे कक्षाओं को कभी भी आवंटित या लोड नहीं करेंगे।\nइसका मतलब यह है कि एकमात्र चरण जिसे हमें वास्तव में बदलने के लिए बाकी रनटाइम को रोकना होगा। हम सभी वर्गों और नई वस्तुओं को आवंटित कर सकते हैं जबकि अन्य कोड अभी भी चल रहे हैं। चूंकि उन थ्रेड्स में से किसी में भी नई वस्तुओं का कोई संदर्भ नहीं है और जो कोड चलाया जा रहा है वह अभी भी मूल नहीं है विसंगतियां दिखाई देंगी।\nयह सब वास्तव में कैसे लागू किया जाता है, यह देखने के इच्छुक लोगों के लिए हमने कार्यान्वयन के कुछ प्रासंगिक टुकड़ों से जोड़ा है। ये एंड्रॉइड कोड सर्च इंटरफेस के लिंक हैं जहां आप यह पता लगा सकते हैं कि एंड्रॉइड और एओएसपी कैसे बनाए जाते हैं।\nचूंकि हम ऐप कोड को जारी रखने की अनुमति दे रहे हैं, इसलिए हमें सावधान रहने की जरूरत है कि दुनिया की स्थिति हमारे नीचे से नहीं बदलती है। ऐसा करने के लिए हमें क्रम में रनटाइम के विभिन्न टुकड़ों को सावधानीपूर्वक बंद करना होगा ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि हम अपनी ज़रूरत की सभी जानकारी एकत्र कर सकते हैं और इसे चलाते समय अमान्य नहीं किया जाता है। इसकी आवश्यकता को पूरा करने के लिए, हमें पुनर्वितरण के तुरंत बाद, java.lang.Class की पूरी सूची को पुनर्निर्धारित करना होगा और इसके सभी उपवर्गों की सभी वस्तुओं को, सभी पुनर्परिभाषित कक्षा वस्तुओं की एक पूरी सूची, उस वर्ग के सभी उदाहरण और सभी पुनर्परिभाषित वस्तुओं की एक समान सूची।\nचूंकि नई कक्षाएं लोड करना दुर्लभ है (और हमें नए वर्ग ऑब्जेक्ट की आवश्यकता है ताकि पुनर्निर्धारित उदाहरणों को आवंटित किया जा सके) हम पुनर्परिभाषित प्रकारों की सूची को नए सिरे से परिभाषित करने और नए वर्ग ऑब्जेक्ट बनाने के लिए शुरू कर सकते हैं। यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह सूची वैध है और पूरी होने से पहले हमें इस सूची को बनाने से पहले पूरी तरह से क्लास लोडिंग को रोकना होगा। ऐसा करने के लिए हम दोनों को नए वर्ग भार को शुरू करने से रोकने की आवश्यकता है और अंत में प्रगति वर्ग की परिभाषाओं की प्रतीक्षा करें । एक बार यह पूरा हो जाने के बाद हम सभी पुनर्परिभाषित श्रेणी की वस्तुओं को सुरक्षित रूप से एकत्र और पुनः बना सकते हैं ।\nअब जब हमारे पास सभी वर्ग एकत्र हैं, तो हमें उन उदाहरणों को ढूंढना और फिर से बनाना होगा जिन्हें प्रतिस्थापित करने की आवश्यकता है। कक्षाओं के साथ हमने जो किया, उसके समान, हमें आवंटन को रोकना होगा और सभी थ्रेड के लिए प्रतीक्षा करने की आवश्यकता होगी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमारी वस्तुओं की सूची बासी नहीं है। फिर कक्षाओं हम तो बस के साथ की तरह कलेक्ट सभी पुराने उदाहरणों और नए संस्करण बनाते हैं उनमें से प्रत्येक की।\nअब जब हमारे पास सभी नई वस्तुएं हैं जो सभी को करना बाकी है, पुरानी वस्तुओं से क्षेत्र मूल्यों की प्रतिलिपि बनाएँ और वास्तव में प्रतिस्थापन करें। चूंकि एक बार जब हम थ्रेड्स या ऑब्जेक्ट्स को रिप्लेसमेंट के संदर्भ में देना शुरू करते हैं तो वे अब अप्राप्य नहीं होंगे और रनिंग करते समय थ्रेड्स अनियंत्रित रूप से किसी भी फ़ील्ड को बदल सकते हैं, जो हमें इन अंतिम कुछ चरणों को करने से पहले सभी थ्रेड्स को बंद करने की आवश्यकता होती है । अब जबकि अन्य सभी थ्रेड्स रोक दिए गए हैं, हम पुराने से नए ऑब्जेक्ट में फ़ील्ड मानों की प्रतिलिपि बना सकते हैं ।\nएक बार यह हो जाने के बाद हम वास्तव में ढेर से चल सकते हैं और सभी पुराने उदाहरणों को नए पुनर्परिभाषित उदाहरणों से बदल सकते हैं । अब जो कुछ बचा है, वह यह सुनिश्चित करने के लिए कुछ विविध कार्य कर रहा है कि प्रतिबिंब वस्तुएं और सभी विभिन्न रनटाइम रिज़ॉल्यूशन कैश अपडेट किए गए हैं या आवश्यकतानुसार साफ किए गए हैं। हम यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त डेटा का ट्रैक रखना सुनिश्चित करते हैं कि जब पुनः संयोजन जारी रखना शुरू हो जाए, तो सभी कोड चल रहे हों।\nसंरचनात्मक पुनर्निर्धारण की क्षमताओं के साथ कई नए ब्रांड, अधिक शक्तिशाली डिबगिंग और विकास उपकरण संभव हैं। हमने पहले ही लागू-परिवर्तनों में सुधार के बारे में बात की है और एंड्रॉइड में कई अन्य टीमें इसका उपयोग अन्य महान उपकरण बनाने के लिए देख रही हैं। यह कई सुधारों और नई सुविधाओं का सिर्फ एक हिस्सा है जो हम हर एंड्रॉइड रिलीज़ में जोड़ते हैं। आप हमारे हाल के ब्लॉग-पोस्ट को पढ़ना चाह सकते हैं कि हमने IO प्रीफ़ेटिंग का उपयोग करके एंड्रॉइड 11 में ऐप्स के लॉन्च समय में कैसे सुधार किया ।\n ऐसा करने से पहले हम यह सुनिश्चित करने के लिए कुछ जाँच करते हैं कि सभी वर्ग पुनर्परिभाषित करने के योग्य हैं और नई परिभाषाएँ मान्य हैं लेकिन ये मान्यताएँ बहुत दिलचस्प नहीं हैं।\n तकनीकी रूप से, यह असंबंधित वर्गों के लिए लोडिंग जारी रखने के लिए सुरक्षित है, लेकिन जिस तरह से क्लास लोडिंग कार्य करता है, उसके कारण इन मामलों को पर्याप्त रूप से उपयोगी बनाने का कोई तरीका नहीं है।\n एआरटी में क्रॉस-थ्रेड सिंक्रोनाइज़ेशन के साथ आवंटन कैसे परस्पर क्रिया करता है, इसके बारे में फिर से विवरण हमें केवल रुके हुए आवंटन से रोकता है जो हमारे पुनर्परिभाषित वर्गों के उदाहरण हैं।\nअपने पायथन कोड में .copy() को कभी न भूलें\nयह डिबगिंग के लिए आपका बहुत समय बचाएगा यदि आप अपने पायथन कोड में .copy() का उपयोग करना याद रखें तो शनिवार दोपहर को, मुझे अपने बच्चों को मॉल में ले जाना चाहिए था, लेकिन मैं अपने घर कार्यालय डेस्क पर फंस गया था, डिबगिंग कोड का साधारण हिस्सा जिसने मुझे पिछले शुक्रवार से परेशान किया था।\nVSCode में अपना अधिकांश पायथन डीबगर कैसे बनाएं?\nबड़ी परियोजनाओं पर काम करते समय चर देखें, सशर्त ब्रेकप्वाइंट, कॉल स्टैक, अपवाद ब्रेकपॉइंट, आदि का उपयोग करें त्वरित पल्स चेक - अभी भी अपने कोड को डीबग करने के लिए प्रिंट () स्टेटमेंट का उपयोग कर रहे हैं? अरे, यदि आप करते हैं तो स्वीकार करने में कोई शर्म नहीं है। यदि यह काम करता है, तो यह काम करता है (विशेषकर छोटी लिपियों के लिए)! ऐसा कहने के बाद, बड़ी परियोजनाओं के साथ काम करते समय यह एक स्थायी समाधान नहीं है - तीसरे पक्ष के पैकेजों का एक बटलोड, फ़ोल्डर्स, निर्देशिकाओं, उप-निर्देशिकाओं का उपयोग करना - जहां कोड प्रवाह का ट्रैक खोना आसान है।