ब्रिटनी स्पीयर्स 22 जुलाई, 2019 को लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में "वंस अपॉन ए टाइम इन हॉलीवुड" के प्रीमियर के दौरान पोज़ देती हुई।
ब्रिटनी स्पीयर्स की रूढ़िवादिता समाप्त हो गई है, एक न्यायाधीश ने शुक्रवार को फैसला सुनाया।
39 वर्षीय पॉप स्टार 2008 में सार्वजनिक रूप से मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों से निपटने के बाद 13 वर्षों से कानूनी संरक्षकता के अधीन हैं। स्पीयर्स अपनी स्वतंत्रता को पुनः प्राप्त करने के लिए एक वर्ष से अधिक समय से अपनी रूढ़िवादिता को समाप्त करने की कोशिश कर रही है। और उसकी चिकित्सा देखभाल में एक कहना है।
"अदालत ने पाया कि ब्रिटनी जीन स्पीयर्स की संरक्षकता की अब आवश्यकता नहीं है," न्यायाधीश ब्रेंडा पेनी ने शुक्रवार को एक अदालत की सुनवाई के दौरान कहा।
एनबीसी के अनुसार, सुनवाई में 31 मिनट लगे और स्पीयर्स फोन या वीडियो के जरिए पेश नहीं हुए।
हाल के महीनों में, स्पीयर्स किया गया है अपने स्वयं के वकील को काम पर रखने की अनुमति - हॉलीवुड वकील मैथ्यू रोसेनगार्ट - और एक प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार लेने के लिए याचिका दायर की अपने पिता जेम्स स्पीयर्स के खिलाफ दुर्व्यवहार के दावों को लागू करने के बाद उसकी रूढ़िवादिता का नियंत्रण।
जेम्स स्पीयर्स ने सार्वजनिक रूप से इन आरोपों का खंडन किया है। सितंबर के अंत में, पेनी जेम्स स्पीयर्स को अपनी बेटी के अभिभावक के रूप में निलंबित कर दिया और कैलिफोर्निया के एकाउंटेंट जॉन ज़ाबेल को स्पीयर्स के वित्त के अस्थायी संरक्षक के रूप में नामित किया। ज़ाबेल अस्थायी रूप से स्पीयर्स को किसी भी तरह की वित्तीय समस्या से निपटने में मदद करने के लिए बनी रहेगी।
पेनी ने जेम्स स्पीयर्स को उनके पद से निलंबित करने से पहले स्थिति को "विषाक्त" और "टिकाऊ नहीं" कहा।
इस गर्मी की शुरुआत में, यह स्पष्ट नहीं था कि स्पीयर्स को उनकी रूढ़िवादिता से मुक्ति दी जाएगी, लेकिन पॉप स्टार की भावनात्मक व्यक्तिगत गवाही के बवंडर ने कई हानिकारक वृत्तचित्रों के साथ मिलकर #FreeBritney आंदोलन को और अधिक लोगों की नज़रों में धकेल दिया। प्रत्येक सुनवाई के दौरान पॉप स्टार के समर्थन में बैनर लहराते हुए प्रशंसक लॉस एंजिल्स स्थित कोर्टहाउस के बाहर जमा हो गए।
जब 2019 में जेम्स स्पीयर्स को स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं का सामना करना पड़ा, तो एक लाइसेंस प्राप्त निजी प्रत्ययी जोड़ी मोंटगोमरी को संरक्षकता के भीतर एक अस्थायी भूमिका में नियुक्त किया गया था। मोंटगोमरी ने कथित तौर पर चिकित्सक और डॉक्टरों के साथ एक देखभाल योजना विकसित की है जो स्पीयर्स को उसकी संरक्षकता के अंत और उससे आगे तक मार्गदर्शन करेगी।
हालाँकि, स्पीयर्स के भविष्य में और भी अधिक अदालती लड़ाईयाँ हो सकती हैं। रोसेनगार्ट ने संरक्षकता में जेम्स स्पीयर्स की भूमिका की जांच को आगे बढ़ाने की कसम खाई है, जिसमें उन्होंने स्पीयर्स के वित्त को कैसे संभाला और आरोप लगाया कि उन्होंने पॉप स्टार के बेडरूम में एक सुनने वाला उपकरण रखा था।
जेम्स स्पीयर्स के वकील ने सार्वजनिक रूप से इन आरोपों का खंडन किया है।
इस मामले ने वर्तमान रूढ़िवाद प्रणाली के बारे में बड़ी पूछताछ की है और इसे कैसे लागू और बरकरार रखा है, खासकर जब मनोरंजन आइकन की बात आती है जो अदालत की निगरानी में रहते हुए भी अपनी संपत्ति के लिए लाखों आय का प्रदर्शन और कमाई करना जारी रखते हैं।
उसकी संरक्षकता के अंत में स्पीयर्स की संपत्ति $50 मिलियन और $60 मिलियन के बीच होने का अनुमान लगाया गया था।