टाइप2मधुमेहः क्या आप मिठाई खा सकते हैं? - टाइप2मधुमेह केंद्र - रोग - 2019\nटाइप2मधुमेहः क्या आप मिठाई खा सकते हैं?\nयदि आपके पास टाइप2मधुमेह है, तो आप अभी भी छुट्टी के व्यवहार का आनंद ले सकते हैं। सावधानीपूर्वक कार्बोहाइड्रेट गिनती, एक चीनी विकल्प या दो, और भाग के आकार में परिवर्तन आपके मीठे दांत को खुश रख सकते हैं।\nस्वास्थ्य एवं चिकित्सा वीडियोः DIABETES में क्या नहीं खाना चाहिए IN HINDI (जून 2019).\nगिलियन वान / स्टॉकसी\nयह छुट्टियों के मौसम की शुरुआत है, जिसका मतलब है कि आप जहां भी जाते हैं, कई कैंडीज, कुकीज़, केक और अन्य उपहार। और कई लोग मानते हैं कि उनके निदान का मतलब है कि उन्हें अपने मीठे दांत को भूखा होना चाहिए और इन मौसमी व्यवहारों को नहीं कहना चाहिए। लेकिन क्या सचमुच वही मामला था?\nखुशी से, विशेषज्ञों का कहना है, जवाब नहीं है - आपके मधुमेह आहार को डिजाइन करने के लिए एक सावधानीपूर्वक दृष्टिकोण का मतलब है कि आपको मिठाई अलविदा चुम्बन नहीं करना है। लेकिन उस रक्त कद्दू के स्तर को जांच में रखते हुए उस कद्दू पाई या केक के टुकड़े का आनंद लेने में सक्षम होने के लिए, आपको यह जानने की जरूरत हैः\nआप कितना खा रहे हैं ()\nआप जो कुछ भी उपभोग करते हैं, उसके कार्बोहाइड्रेट, चीनी, और कैलोरी सामग्री\nउसके बाद, गणित करो। प्राकृतिक चीनी या चीनी विकल्प के साथ जाने का आपका निर्णय आपके समग्र कार्बोहाइड्रेट और साथ-साथ आपकी व्यक्तिगत स्वाद वरीयता पर निर्भर करेगा। कार्बोहाइड्रेट महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे आपके रक्त शर्करा नियंत्रण को प्रभावित करते हैं, और मधुमेह वाले कई लोग या स्वस्थ वजन बनाए रखने के लिए कैलोरी देख रहे हैं।\nप्राकृतिक शर्करा वे हैं जो पौधे या पशु स्रोतों से आते हैं। उदाहरण के लिए, चीनी चीनी गन्ना से आता है, चुकंदर चीनी बीट की जड़ों से आता है, और मधुमक्खी शहद द्वारा बनाई जाती है। अन्य प्रकार के प्राकृतिक शर्करा में शामिल हैंः\nमेपल सिरप या चीनी\nइन सभी शर्करा में कार्बोहाइड्रेट और कैलोरी होती है - और वे सभी आपके रक्त शर्करा के स्तर को प्रभावित कर सकते हैं। एक और स्वीटनर, कुछ को "प्राकृतिक" चीनी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है क्योंकि यह मकई से बना होता है, लेकिन इसे लंबे समय तक शेल्फ जीवन देने के लिए अत्यधिक संसाधित किया जाता है।\nकभी-कभी आपको उत्पादों में प्राकृतिक शर्करा मिलेंगे, लेकिन उनके नाम ऐसे हो सकते हैं जो आपके लिए अपरिचित हैं। यदि आप लेबल पढ़ रहे हैं (और आपको होना चाहिए!) शर्करा अक्सर घटक सूची में प्रकट होता है जिसमें नाम समाप्त होने वाले नाम होते हैं। जब आप सुक्रोज या फ्रक्टोज समेत एक सूची देखते हैं, तो आप जानते हैं कि आप अतिरिक्त चीनी देख रहे हैं।\nचीनी भी फल और यहां तक कि दूध जैसे कुछ खाद्य पदार्थों में स्वाभाविक रूप से होता है। कुंजी आपकी संख्या जानना है - कार्बोस और कैलोरी गिनें।\nनैशविले, टेन में वेंडरबिल्ट यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर में प्रौढ़ मधुमेह कार्यक्रम के साथ एक पंजीकृत आहार विशेषज्ञ और प्रमाणित मधुमेह शिक्षक एमी क्रैनिक के मुताबिक, दो मीठे व्यवहार होते हैं जिन्हें आपको हमेशा से बचना चाहिएः फलों का रस (यहां तक कि बिना शर्करा के) और नियमित सोडा। इन दोनों में प्रति सेवा बहुत अधिक चीनी है। इसके बजाय, पूरे फल या आहार पेय का एक टुकड़ा आज़माएं।\nमिठास का एकमात्र स्वाभाविक रूप से होने वाला स्रोत जिसमें कैलोरी या कार्बोहाइड्रेट नहीं होते हैं, को आमतौर पर स्टेविया या रेबियनिया कहा जाता है। यह स्टेविया संयंत्र की पत्तियों से एक स्वीटनर है, जो मध्य और दक्षिण अमेरिका के मूल निवासी है। ब्रांड नाम ट्रुविया के तहत पैकेट में बेचा गया है, स्टेविया को रक्त शर्करा के स्तर पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है, जिससे मधुमेह वाले लोगों के लिए यह एक अच्छा चीनी विकल्प बन जाता है।\nमधुमेह से पीड़ित बहुत से लोग पाते हैं कि चीनी विकल्प, मानव निर्मित मिठाइयां बिना कैलोरी या कार्बोहाइड्रेट वाले, उन्हें मिठाई स्वाद देते हैं जो वे रक्त शर्करा के बिना या पाउंड जोड़ने के बिना चाहते हैं। साथ ही, चीनी विकल्प के उपयोग पर चिंतित होना आसान है, क्योंकि वे "प्राकृतिक" नहीं हैं और इसलिए किसी के स्वास्थ्य के लिए हानिकारक हो सकते हैं।\nचीनी विकल्प में sucralose (Splenda), saccharin (मीठे n Low), और aspartame (NutraSweet, समान) शामिल हैं।\nहालांकि, उचित मात्रा में चीनी विकल्प लेने के दीर्घकालिक प्रभाव के बारे में आपको चिंता करने की आवश्यकता नहीं हो सकती है।\nक्रैनिक कहते हैं, "वास्तव में, कृत्रिम स्वीटर्स में से किसी के साथ, यह कहने के लिए कोई वैज्ञानिक सबूत नहीं है कि उनका नकारात्मक प्रभाव है।" हालांकि, वह सभी चीजों में भी शक्कर की सिफारिश करती है, यहां तक कि चीनी विकल्प भी, इसलिए ओवरबोर्ड पर न जाएं।\nक्रैनिक कहते हैं, टाइप2मधुमेह वाले लोगों के लिए, यह जानना महत्वपूर्ण है कि "चीनी विकल्प आपके रक्त शर्करा को ऊपर नहीं बढ़ाते हैं।" यही कारण है कि मधुमेह वाले लोगों को नियमित सोडा से आहार सोडा में स्विच करने की सलाह दी जाती है, उदाहरण के लिए।\nक्रैनिक उन लोगों के लिए सावधानी बरतने का शब्द प्रदान करता है जो बेकिंग के लिए चीनी विकल्प का उपयोग करते हैं। बेकिंग के लिए डिज़ाइन किए गए कुछ चीनी विकल्प उत्पाद सफेद या भूरे रंग की चीनी और चीनी विकल्प का मिश्रण हैं। उत्पाद लेबलिंग पर ध्यान दें ताकि आपके द्वारा तैयार किए जा रहे भोजन में कार्बोहाइड्रेट और कैलोरी का सटीक मूल्यांकन हो। इसके अतिरिक्त, बेकर्स को याद रखना होगा कि आटा भी कार्बोहाइड्रेट गिनती में जोड़ते हैं।\nमधुमेह वाले लोगों के लिए निचली पंक्ति जो अपने आहार में मीठा रखना चाहते हैं, यह हैः अपना शोध करें ताकि आप जान सकें कि आपके पसंदीदा खाद्य पदार्थों में कितने कार्बोस हैं और चीनी विकल्प के स्वाद को खोजने के लिए थोड़ा सा प्रयोग करें श्रेष्ठ। मधुमेह से जीना मतलब यह नहीं है कि आपके जीवन में मिठास छोड़ दें।