यदि आप एक iOS डिवाइस के मालिक हैं, तो आप निश्चित रूप से सिंक करना चाहेंगे आपका iPhone, iPad या iPod Touch अपने मैक या विंडोज पीसी में अपने कंप्यूटर से अपनी सामग्री को स्थानांतरित करने के लिए।
इस ट्यूटोरियल में मैं आपको USB डेटा केबल का उपयोग करके अपने iPhone या अन्य iOS डिवाइस को अपने Mac या Windows PC में सिंक करने का तरीका दिखाऊंगा और किस प्रकार की मीडिया और जानकारी आप अपने iPhone में स्थानांतरित कर पाएंगे।
अपने iPhone या iOS डिवाइस को अपने मैक या विंडोज पीसी में सिंक करने के लिए आपको निम्नलिखित की आवश्यकता होगीः
USB डेटा केबल के लिए 30-पिन (सभी iOS उपकरणों के साथ शामिल)
पहली चीज जो आपको करने की आवश्यकता होगी वह है iTunes खोलें और फिर अपने iPhone को अपने Mac या Windows PC में प्लग करें USB केबल के साथ। आपका iPhone iTunes विंडो के बाईं ओर दिखाई देगा 'उपकरण'।
उस पर क्लिक करें और आईट्यून्स आपके आईफोन के बारे में जानकारी प्रदर्शित करेगा, साथ ही मीडिया के टैब की एक श्रृंखला जो इसके साथ सिंक की जा सकती है (विंडो के शीर्ष पर स्थित) और आपके आईफ़ोन के स्टोरेज वितरण (विंडो के नीचे) ।
ध्यान देंः यदि आपके पास एक नया iPhone है, तो पहली बार जब आप इसे अपने कंप्यूटर से कनेक्ट करते हैं, तो एक सहायक आपको एक सेट अप और पंजीकरण प्रक्रियाओं के माध्यम से मार्गदर्शन करेगा और आप अपने iPhone को एक नाम दे पाएंगे।
अपनी जानकारी को समन्वयित करने से पहले, आपको iTunes विंडो के शीर्ष पर प्रत्येक टैब पर क्लिक करना होगा और चयन करना होगा कि आप किन वस्तुओं को सिंक करना चाहते हैं। आइए इनमें से प्रत्येक टैब पर एक संक्षिप्त नज़र डालें और उनका क्या मतलब है।
सारांशः यह टैब आपको एक नज़र में आपके iPhone की कुछ उपयोगी जानकारी प्रदान करता है। यहां आप अपने iPhone सॉफ़्टवेयर की स्थिति के बारे में जान सकते हैं और अपना चयन कर सकते हैं बैकअप और सिंकिंग विकल्प (उस पर बाद में)।
जानकारीः इस टैब में आपकी सभी व्यक्तिगत जानकारी और सेटिंग्स शामिल हैं, जैसे कि संपर्क, कैलेंडर और ईमेल खाते।
ऐप्लिकेशनः यह टैब आपको आपके iPhone पर इंस्टॉल किए गए ऐप्स के बारे में जानकारी दिखाता है और आपके कंप्यूटर पर आपके द्वारा डाउनलोड किए गए सभी ऐप के बारे में पूरी जानकारी देता है। यहां आप एप्लिकेशन व्यवस्थित कर सकते हैं और हटा सकते हैं, साथ ही बाईं ओर पैनल पर उनके बगल में चेक बॉक्स का चयन करके उन्हें स्थापित कर सकते हैं।
टनः यह टैब आपको अपने खरीदे या कस्टम रिंगटोन को सिंक करने की अनुमति देता है यदि आपके पास है।
संगीतः यह टैब आपको चयन करने की अनुमति देता है अपने iPhone में स्थानांतरित करने के लिए संगीत। आपके iPhone की भंडारण क्षमता और आपके पास संगीत की मात्रा के आधार पर, आप बस चुन सकते हैं पूरी म्यूजिक लाइब्रेरी को सिंक करें। हालाँकि, यदि आपके iPhone की संग्रहण क्षमता पर्याप्त नहीं है, तो आपको वास्तव में कौन से गाने या प्लेलिस्ट सिंक करने के लिए दिए गए हैं।
चलचित्रः म्यूज़िक टैब की तरह, फ़िल्म टैब आपको अपने आईफ़ोन को सिंक करने के लिए कौन सी फ़िल्में चुनने की अनुमति देता है। बस सुनिश्चित करें कि वे आपके iPhone की संग्रहण क्षमता से अधिक नहीं हैं और उनके बगल में स्थित चेक बॉक्स का चयन करें।
टीवी शोः अगर आपने खरीदा है टीवी शो आईट्यून्स स्टोर से, यह आपके iPhone के साथ सिंक करने के लिए उनमें से कौन सा (या तो पूरे शो या सिर्फ कुछ एपिसोड) चुनने का स्थान है।
पॉडकास्टः यह टैब आपको किसी भी सिंक करने की अनुमति देता है पॉडकास्ट आप अपने कंप्यूटर में अपने iPhone के लिए हो सकता है।
पुस्तकेंः पुस्तकें टैब आपको उन सभी पुस्तकों और PDF को सिंक करने की अनुमति देता है जो आपने अपने कंप्यूटर में अपने iPhone में संग्रहीत की हैं। यदि आपके पास ऑडियोबुक भी हैं, तो आप उन्हें यहां से भी सिंक करना चुन सकते हैं।
तस्वीरेंः इस टैब में आप चुन सकते हैं कि आपके iPhone में सिंक करने के लिए कौन सी तस्वीरें हैं। संगीत और फिल्मों की तरह, आपके पास कितनी तस्वीरें हैं और आपके iPhone की संग्रहण क्षमता के आधार पर आप अपनी सभी तस्वीरों को सिंक करने में सक्षम हो सकते हैं। अन्यथा आप वास्तव में चुन सकते हैं कि कौन सी फ़ोटो या इवेंट (विंडोज पीसी मालिकों के मामले में फ़ोल्डर) को सिंक करने के लिए।
आपके द्वारा मीडिया को चुने जाने के बाद, जिसे आप सिंक करना चाहते हैं, क्लिक करें लागू iTunes विंडो के नीचे दाईं ओर बटन। सिंकिंग शुरू हो जाएगी और एक प्रगति बार आपको बताएगा कि आपके iPhone में सिंकिंग प्रक्रिया कितनी दूर है।
जब सिंक्रनाइज़ किया जाता है, तो संदेश 'iPhone सिंक पूरा हो गया है। Ok to Disconnect "वहां दिखाई देगा।
बस! कुछ ही मिनटों में आपके iPhone में आपके सभी पसंदीदा गाने, फ़ोटो, किताबें और बहुत कुछ होगा। अपने हाथ की हथेली में सभी। का आनंद लें!