Rajnath Singh contact Number:- राजनाथ सिंह भारतीय जनता पार्टी के एक प्रमुख नेता है .जो वर्तमान समय में भारत के रक्षा मंत्री (Defense Minister) के तौर पर कार्य कर रहे है। इससे पहले हम राजनाथ सिंह को भारत के गृह मंत्री के रूप में कार्य करते हुए देख चुके है। राजनाथ सिंह का जन्म 1951 में उत्तर प्रदेश के वाराणसी में हुआ। इन्होंने अपना राजनीतिक कार्यकाल 13 वर्ष की उम्र में राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के साथ शुरू किया। आज वर्तमान समय में आपको देश की रक्षा से जुड़े किसी भी प्रकार के प्रश्न या किसी भी तरह के सवाल की जानकारी चाहिए तो आपको राजनाथ सिंह मोबाइल नंबर क्या है की जानकारी होनी चाहिए। आज इस लेख में हम राजनाथ से संपर्क करने के सभी प्रक्रियाओं के बारे में विस्तारपूर्वक जानकारी आपको देने जा रहे है। जिसमे Mobile, WhatsApp, social media links की जानकारी होगी।
राजनाथ सिंह का जन्म 10 जुलाई 1951 को उत्तर प्रदेश के वाराणसी में हुआ। इनका प्रारंभिक जीवन चंदौली जिले के भाभवरा गांव में बीता। राजनीति में आने से पहले फिजिक्स के लेक्चरर के रूप में राजनाथ सिंह कार्य करते थे। वर्तमान रक्षा मंत्री के पद को संभालने से पहले उन्होंने भारत के गृह मंत्री उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री और अन्य आवश्यक पदों को संभाला है।
राजनाथ सिंह एक साधारण राजपूत परिवार से ताल्लुक रखते है .जो किसानी का कार्य करते थे। उनकी प्रारंभिक शिक्षा अपने गांव में पूरी हुई है। अपनी प्रारंभिक शिक्षा को पूरी करने के बाद विज्ञान के क्षेत्र से अपनी पढ़ाई को उन्होंने आगे जारी रखा और उत्तर प्रदेश के गोरखपुर यूनिवर्सिटी से फिजिक्स में मास्टर्स की डिग्री हासिल की। इसके बाद महज 13 साल की आयु में उन्होंने स्वयंसेवा संघ के साथ खुद को जुड़ा। इसके बाद अपने मास्टर्स की पढ़ाई को पूरा करने के बाद मिर्जापुर में फिजिक्स के लेक्चरर के रूप में कार्य करते थे।
अपने लेक्चरर की नौकरी के दौरान वह सेवा संघ के एक सक्रिय नेता थे। इसके बाद उन्होंने मिर्जापुर में आरएसएस के महासचिव के रूप में कार्य किया। इसके बाद 1975 में भारतीय जनता पार्टी के एक प्रमुख नेता के रूप में सबके समक्ष आए। इसके बाद 1977 में मिर्जापुर से उन्होंने विधानसभा का चुनाव जीता और विधायक के रूप में कार्य किया। उसके बाद बहुत सारे महत्वपूर्ण इस चुनाव में उन्होंने अहम भूमिका निभाई जिसके दौरान राजनाथ सिंह उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री के रूप में भी कार्य किया। बीते कुछ सालों में हमने राजनाथ सिंह को गृह मंत्री और रक्षा मंत्री के रूप में कार्य करते हुए देखा है।
इस वक्त राजनाथ सिंह एक पढ़े-लिखे राजनेता है। उन्होंने 13 साल की उम्र में राजनीति के क्षेत्र में कदम रखा। मगर अपने गांव से अपनी प्रारंभिक शिक्षा को पूरा करने के बाद उत्तर प्रदेश के गोरखपुर यूनिवर्सिटी से स्नातक और मास्टर्स की डिग्री को हासिल किया। अपनी शिक्षा की पूरी प्रक्रिया के दौरान उन्होंने विज्ञान विषय का चयन करते हुए फिजिक्स से स्नातक और मास्टर्स की डिग्री हासिल की।
उसके बाद राजनाथ सिंह मिर्जापुर कॉलेज में कई सालों तक फिजिक्स के लेक्चरर के तौर पर कार्य भी किया। राजनाथ सिंह पढ़ाई में बचपन से बहुत ही अच्छे थे उन्हें विज्ञान में काफी अधिक रूचि थी जिस वजह से फिजिक्स के क्षेत्र में उन्होंने काफी कंपटीशन भी जीता और मास्टर्स की डिग्री को हासिल करते हुए एक लेक्चरर के तौर पर कई सालों तक फिजिक्स पढ़ पाया है। जिसके बाद राजनीति में सक्रिय होने की वजह से उनकी प्रचलिता बढ़ने लगी और उन्होंने राजनीति को अपना पेशा बनाया।
Rajnath Singh Political Career:- राजनाथ सिंह ने अपने राजनीतिक करियर की शुरुआत 1964 में महज 13 साल की उम्र में स्वयं सेवा संघ के साथ जोड़कर शुरू किया। मगर उस वक्त हुआ है केवल स्वयं सेवा संघ के साथ जुड़े थे इस संगठन के साथ उग्र रूप से कार्य करना उन्होंने 1972 में शुरू किया। इस वक्त उन्होंने RSS (Rashtriy Sahayata Sangh) के साथ खुद को जोड़ा और मिर्जापुर में महासचिव के रूप में कार्य किया। 1974 में मुख्य रूप से खुद को भारतीय जनता पार्टी के साथ जोड़कर राजनीति का कार्य शुरू किया।
1975 में मिर्जापुर जिला से उन्हें जनसंघ का जिला अध्यक्ष नियुक्त किया गया। इसके बाद 1977 में मिर्जापुर से विधानसभा चुनाव जीतकर वहां के विधायक के रूप में कार्य करना शुरू किया। इस वक्त वह जेपी आंदोलन से बहुत प्रभावित हुए थे 1975 में जेपी आंदोलन से जुड़ने की वजह से उन्हें राष्ट्रीय आपातकाल में गिरफ्तार भी किया गया। उस वक्त उन्होंने मिर्जापुर और अन्य इलाकों में प्रचलिता हासिल की। जिसके बाद 1984 में उन्हें भाजपा युवा विंग का राज्य अध्यक्ष चुना गया। इसके बाद 1988 में उन्हें उत्तर प्रदेश के विधानसभा परिषद में भी चुना गया। राजनाथ सिंह 2000 से 2002 तक उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री भी रहे। इसके बाद भारतीय जनता पार्टी के मुख्य अध्यक्ष के रूप में 2009 तक काम किया। इसके बाद 2019 तक हमने राजनाथ सिंह को गृह मंत्री के रूप में कार्य करते हुए देखा है। इसके बाद से राजनाथ सिंह भारत के रक्षा मंत्री के रूप में कार्य कर रहे हैं।
अगर हम राजनाथ सिंह के संपत्ति पर चर्चा करें और उनके पूर्व संपत्ति से वर्तमान संपत्ति को मिलाने की कोशिश करें तो पाएंगे कि बीते कुछ सालों में उनके संपत्ति में करोड़ों का इजाफा हुआ है। हालांकि राजनाथ सिंह की संपत्ति में हुए इजाफे का कारण मार्केट वैल्यू का बढ़ना बताया जा रहा है।
2014 में राजनाथ सिंह की कुल संपत्ति 2 करोड़ 50 लाख की थी। इसके बाद 2019 में इनकी संपत्ति 4 करोड़ 60 लाख की आंकी गई।
राजनाथ सिंह कौन है?
राजनाथ सिंह भारतीय जनता पार्टी के एक प्रमुख नेता है जो कई सालों से भारतीय जनता पार्टी के साथ जोड़कर अलग-अलग पद पर कार्य कर रहे है। राजनाथ सिंह ने 13 साल की उम्र से अपने राजनीतिक करियर को शुरू किया। वर्तमान समय में राजनाथ सिंह भारत के रक्षा मंत्री हैं।
राजनाथ सिंह का मोबाइल नंबर क्या है?
राजनाथ सिंह का मोबाइल नंबर (011) 23014184 या 23793881 है।
राजनाथ सिंह की उम्र कितनी है?
वर्तमान समय में राजनाथ सिंह 71 वर्ष के है। इसके अनुसार उनका जन्म 10 जुलाई 1951 को हुआ है।
राजनाथ सिंह की संपत्ति कितनी है?
वर्तमान समय में राजनाथ सिंह की संपत्ति 4 करोड़ 61 लाख की आंकी गई है।
राजनाथ सिंह मोबाइल नंबर क्या है यह हर कोई जानना चाहता है ताकि वह देश की सुरक्षा के संबंधित सवालों का पूर्ण जवाब प्राप्त कर सकें अगर आप उनमें से एक हैं तो उम्मीद करते हैं ऊपर बताई गई सभी जानकारियों को पढ़ने के बाद आप राजनाथ सिंह से संपर्क करने के सभी तरीकों को समझ पाए होंगे। हमने इस लेख में आपको बताया कि राजनाथ सिंह भारतीय जनता पार्टी के एक प्रमुख नेता है जो कई सालों से इस पार्टी के साथ जुड़कर अलग-अलग महत्वपूर्ण पद को संभाल रहे है। हमने राजनाथ सिंह की संपत्ति और शिक्षा पर भी रोशनी डाली है।
अगर इस लेख में बताई गई जानकारियों को पढ़ने के बाद आप राजनाथ सिंह से संपर्क कर पा रहे हैं तो इसे अपने मित्रों के साथ साझा करें साथी अपने सुझाव विचार या किसी भी प्रकार के प्रश्न को कमेंट में पूछना ना भूलें।
अगली बार जब मैं टिप्पणी करूँ, तो इस ब्राउज़र में मेरा नाम, ईमेल और वेबसाइट सहेजें।
हमारा उद्देश्य आपको केंद्र सरकार और राज्य सरकार द्वारा चलायी जा रही नई और पुरानी सभी सरकारी योजनाओं का बिस्तार पूर्वक जानकरी देना है। इस वेबसाइट पर सभी जानकारी केवल शिक्षा के उद्देश्य से दी गयी हैं। यहां बताये गए किसी भी तथ्य और आंकड़ों पर हम दावा नहीं करते हैं।