फिर भी अधिक रिपब्लिकन स्वास्थ्य देखभाल सुधार के बारे में झूठ प्रबंधित देखभाल में रहने या रहने के लिए नहीं अन्य बेबी होनेः कितना चिंता ठीक है? सोनिया लीः लिंग, प्रेम और ईमानदारी रचनात्मक सहयोग के लिए एक वाहन खोजें मस्तिष्क का प्रतीक है? न्यूरोसाइंस का ड्रामा मानसिक रूप से बनने के 4 कदम डायने चलती रहती है - लक्ष्य निर्धारित करना कैसे एक मनोचिकित्सा से एक Sociopath को बताओ प्रलोभन का विरोधः बाहरी नियंत्रण के अल्पकालिक लाभ और दीर्घकालिक दर्द कुछ लोगों को सहानुभूति की कमी क्यों लगता है न्याय क्या है और कब वह काम करता है? सहयोगी नेतृत्व पर प्रतिबिंब "द डिवाइन डाउनसाइजिंगः शैम्पेन एंड कैवियार कॉर्पोरेट तलाक" * जब Narcissists 30 बारी है, और परे क्या होता है?
क्या नये साल के संकल्प को समय की बर्बादी है या नहीं?
नए साल के संकल्प की स्थापना में एक बुरा रैप मिल गया है वहाँ बहुत सारे आंकड़े और लेख हैं जो कहते हैं कि बहुत से लोग अपने नए साल के लक्ष्य नहीं प्राप्त करते हैं यदि आप अधिकतर लोगों की तरह हैं, यदि आप विश्वास नहीं करते हैं कि आपके लिए कुछ काम करेगा, तो आप कोशिश करने में बहुत ऊर्जा का निवेश नहीं कर सकते। अच्छी खबर यह है कि मनोविज्ञान अनुसंधान से पता चलता है कि प्रस्तावों को स्थापित करने की सफलता दर लोगों की सफलता की दर से लगभग दस गुना अधिक है, जो परिवर्तन चाहते हैं लेकिन रिज़ॉल्यूशन नहीं करते हैं! इसके अलावा, स्व-परिवर्तन के कई प्रयास उन लोगों की तुलना में अधिक सफलता प्राप्त करते हैं जो केवल एकल प्रयास करते हैं। 1 इसलिए यदि आपने पिछले वर्ष या साल पहले अपने लक्ष्य को हासिल नहीं किया है, तो शोध हमें और अधिक बार दिखाता है कि आप सफल होने की अधिक संभावना का प्रयास करते हैं। रिजोल्यूशन के विशाल बहुमत सकारात्मक जीवन बदलने के लक्ष्य हैं, इसलिए उत्तर है हाँ, आपको बिल्कुल नया साल का संकल्प सेट करना चाहिए!
तो आप ऐसा कैसे कर सकते हैं जिससे आपकी सफलता में वृद्धि हो सकती है?
सुनिश्चित करें कि आपके पास सही लक्ष्य है मैं एक बार एक था जिसे मैं काम कर रहा था मुझे बताओ वह वजन कम करना चाहता था। यह एक बहुत ही सामान्य लक्ष्य है और वह निष्पक्ष कुछ अधिक वजन था, इसलिए मैं उसके लक्ष्य को अंकित मूल्य पर ले सकता था, लेकिन इसके बजाय मैंने उससे पूछा कि वह अपना वजन क्यों कम करना चाहते हैं? क्योंकि मैं चाहता हूं कि मेरा प्रेमी मुझे और अधिक प्यार करे और मुझे डर लग रहा है कि अगर वह मुझे नहीं छोड़ सकता है यह स्पष्ट था कि वे किसी असंबंधित समस्या को हल करने के लिए वजन कम करने के अपने लक्ष्य का उपयोग कर रहे थे। वह वास्तव में क्या चाहता था कि वह अपने रिश्ते में और अधिक प्यार और सुरक्षित महसूस कर सके। जब लोग असंबंधित समस्याओं को हल करने के लिए लक्ष्य का उपयोग करते हैं, तो आम तौर पर उन्हें लक्ष्य प्राप्त करने के लिए उचित प्रेरणा की कमी होती है। किसी भी लक्ष्य को स्थापित करने से पहले, अपने आप से पूछिएः मैं यह क्यों हासिल करना चाहता हूं?
बहुत विशिष्ट रहें बहुत से लोग ऐसे लक्ष्यों को निर्धारित करते हैं जैसे मैं अपना वजन कम करना चाहता हूं या पैसे बचाने के लिए चाहता हूं। यह शुरू करने के लिए एक अच्छी जगह है लेकिन सफल होने के लिए आपको अपना लक्ष्य नीचे एक व्यवहारिक स्तर पर ले जाना है जहां आप विशिष्ट कार्यों को ले सकते हैं यह वास्तव में आपके लक्ष्य को पूरा करने के लिए आप ऐसा करेंगे। मैं सुबह में स्टारबक्स पीने को रोकना चाहता हूं और बचत खाते में प्रति सप्ताह अतिरिक्त $ 20 डाल देता हूं। आपको पता चल जाएगा कि आपका लक्ष्य काफी विशिष्ट है, जब यह मापने योग्य है आप यह निर्धारित कर सकते हैं कि आप अपने बचत खाते में 20 डॉलर प्रति सप्ताह डालते हैं या नहीं।
छोटा शुरू करो। यह फिनिश लाइन पर कूदने के लिए मानव स्वभाव है मैं 50 पाउंड खोना, स्वस्थ खाना और हफ्ते में 5 बार व्यायाम करना चाहता हूं। यह एक उत्कृष्ट लक्ष्य है, लेकिन ज्यादातर लोगों के लिए यह बहुत बड़ा तरीका है। अगर आप एक लक्ष्य निर्धारित करते हैं, तो आपको लगता है कि आप जल्दबाजी छोड़ सकते हैं अपने लक्ष्यों को एक समय में एक से अधिक महीनों तक निर्धारित करें। मैं जनवरी में 5 पाउंड खोना चाहता हूँ एक बहुत कम चुनौतीपूर्ण लक्ष्य है। फिर इसे नीचे तोड़ भी छोटे। मैं प्रति सप्ताह 1.25 पाउंड खोना चाहता हूं। ऐसा लगता है कि इससे भी अधिक संभव है आपके लक्ष्य जितना अधिक संभव होगा, उतना अधिक संभावना है कि आप इसके साथ रहना चाहते हैं। इसके अलावा, छोटे लक्ष्यों को प्राप्त करने से आपको जो सफलता मिल रही है वह आपको जारी रखने की प्रेरणा देती है। यदि आप छोटे लक्ष्यों के साथ लक्ष्य पर रहते हैं, तो आप अंततः बड़ी लक्ष्य फिनिश लाइन पर पहुंचेंगे।
लक्ष्यों को स्थापित करने और उन्हें प्राप्त करने का तरीका यह है कि हम अपने जीवन के अनुभवों को बनाते हैं और यह हमारी सबसे पुरस्कृत चीजों में से एक है। किसी लक्ष्य से पीछे न जाएं, क्योंकि आपने इसे अतीत में हासिल नहीं किया है, याद रखें जितना बार आप जितना अधिक सफल होंगे, उतनी ही कोशिश करेंगे!
अपने 2015 टेडक्स बात को देखने के लिए, " आप क्यों नहीं चाहते हैं कि आप क्या चाहते हैं ," यहां क्लिक करें।