हिंदू धर्म में ज्यादातर सभी मनुष्य अपनी राशिफल के हिसाब से ही अपना भविष्यफल भी देखते हैं, लेकिन कुछ लोगों को अपनी राशि का पता नहीं होता, ऐसे लोग अपने जन्मदिन की तारीख के हिसाब से मूलांक द्वारा भी भविष्य जान सकते हैं. आज वरिष्ठ अंकशास्त्री संजय सेठी आपकों आपकी जन्मतिथि के अनुसार भविष्य, करियर, शिक्षा, व्यापार कैसा रहेगा बतायेंगे.
जल्द ही आप एक लाभदायक अवधि में आने वाले हैं. आप उन लोगों से संपर्क भी काट देंगे, जिन्हें आप अच्छी तरह से जानते हैं. प्यार और सामाजिक रुप से अपने पारिवारिक जीवन को पुनर्गठन करने जा रहे हैं, तो बहुत ही अच्छे बदलाव नहीं होंगे. प्रयास करते रहें अपने परिवार और दोस्तों के लिए ज्यादा अधीर नहीं हो. अपने जीवन के कुछ क्षेत्रों से निपटने की कोशिश करें, जिन्हें आप एक बड़ा सौदा किए बिना क्रम में भी ला सकते हैं.
दिन के कंपन आपके निजी या पेशेवर जीवन में एक अलगाव पैदा करने वाले हैं. आप अपने पेशेवर जीवन में एक वर्ग में प्रवेश करेंगे, जो थोड़े समय के लिए अनुकूल होगा और आपके लिए बहुत फायदेमंद भी होगा. थोड़ा तनाव ग्रस्त हो सकते हैं, इसके लिए हास्य और आउटिंग की भावना में सहायता प्राप्त होगी. आप अपने प्रेम जीवन में कोई भी चिंता नहीं रहेगी.
अतीत में आपने जितने भी लोगों से अपनी समस्याएं बताई है और जितने भी लोग आपका सहयोग करते हैं, उनके साथ मैत्रीपूर्ण संबंधों को फिर से स्थापित करेंगे. यह कंपन आपके साथ काम करने वालों के साथ संबंधों को दृढ़ता से प्रोत्साहित कर रहे हैं. चीजें जितनी तेजी से आगे बढ़ती है, उतनी ही जल्दी आपको उम्मीद भी होती है. अपने आसपास की वर्तमान जड़ता को समझाया जा सकता है कि, आप आसपास के लोगों में कुछ गलतफहमियां भी हैं, विशेष रुप से आपके सकारात्मक जीवन में .
आने वाले दिनों में आप की गतिविधियां और मामले काफी बढ़ने वाले हैं. आप घटनाओं को खुद पर हावी होने से बचाएंगे. बहुत महत्वकांक्षी बने और उपक्रमों उपक्रमों के बवंडर में बह जाए. पेशेवर जीवन के लिए स्नेह पूर्ण जीवन का बलिदान ना करने का प्रयास करें. चीजों को पुनर्विचार करने के लिए वास्तविक समझौता में देरी ना करें.
आज आपको अपने सहयोगीयों की बातों को ध्यान में रखना है. उनकी राय कंपनी के लिए बहुत ही ज्यादा लाभदायक साबित होगी. आपको खुद को अन्य अनपेक्षित परिस्थितियों के अनुकूल बनाना है. आपके सहज व्यक्तित्व और रचनात्मकता को अपने प्रतिनिधि जिम्मेदारी के रूप में नहीं मिलेगी. नई स्थितियों में खुद को ढालना आवश्यक है. कंपन कमजोर है किन्तु, जिसकी वजह से आपको कठिनाइयों को हल करने की अनुमति मिलेगी.
आज का दिन आपके संबंधों को सकारात्मक करेगा. इसका लाभ अपने परिवार या दोस्तों के बीच घनिष्ठ संबंध स्थापित कर के उठाएं. जल्दबाजी न करें, पहले दूसरों को कदम उठाने दे. इसके अलावा उन प्रोजेक्ट पर कार्य करें जिन्हें आप दूसरों के साथ प्रगति पर लाते हैं और आदान प्रदान करते हैं. योजनाओं को मौलिक रूप से संशोधित करें. अच्छा श्रोता बनने का मतलब यह नहीं होता कि आप अपनी राय दें.
आने वाले दिनों में कंपन थोड़ा मुश्किल और नकारात्मक होने वाला है, लेकिन जल्द ही सब कुछ सही हो जाएगा. अपने व्यक्तित्व और व्यवसायिक जीवन में एक खुशहाल भविष्य की उम्मीद भी कर सकते है. चीजों को फिर से शुरू करने के लिए बहुत ही उचित समय है. अपनी परियोजना को और अधिक ठोस बनाने के लिए कोशिश करते रहिए.
आपके पेशेवर जीवन में आगे बढ़ने के लिए बहुत उचित समय है. ध्यान रखें और अपने गतिशील और प्रतिबद्धता की भावना का संरक्षण करने में कोई भी संकोच ना करें. पारिवारिक जीवन में परिवार और दोस्तों के उपेक्षा करते हैं, तो ये आपकी मदद करेंगे. इस सप्ताह के कंपन गतिविधि शुरू करने के पक्ष में हैं, फिर से शुरू करने के लिए आप को स्नेह पूर्ण जीवन के अनुमति मिल रही है.
पिछले कुछ दिनों में कंपन बहुत ही सकारात्मक रहेंगे. ऐसा कोई भी प्रोजेक्ट बनाने की कोशिश ना करें जो आपके ज्यादा करीब हो. अपने अंतर्ज्ञान के साथ खुद को जाने दे और मानसिकता में भी बदलाव लाएं. उन विषयों पर यात्रा करें जिनके बारे में आप ज्यादा नहीं जानते. आप देखेंगे कि विचारों में परिवर्तन आएगा. सभी चीजें अनुकूल रूप से विकसित हो रहे हैं, लेकिन आप इस संबंध में अंत में है.