चूंकि शिवसेना अपनी स्थापना के बाद से अधिकांश विधायकों के विद्रोह के साथ अपने सबसे खराब संकट का सामना कर रही है, इसलिए महाराष्ट्र के मंत्री और पार्टी की युवा शाखा के नेता आदित्य ठाकरे एक पलटवार कर रहे हैं। ठाकरे परिवार के वंशज, जिन्हें आमतौर पर शिवसेना का नया सौम्य चेहरा कहा जाता है, का लहजा पिछले कुछ दिनों में बदल गया है। जब मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे ने गुवाहाटी में डेरा डाले हुए बागी विधायकों से लौटने की अपील की, तो उनके नेता एकनाथ शिंदे ने कहा कि जब शिवसेना प्रमुख सुलह की मांग कर रहे थे, उनके बेटे आदित्य ने उन्हें एक नाले से गंदगी के रूप में लेबल किया था। शिवसेना के 39 विधायकों के ठाकरे परिवार छोड़ने के साथ, 32 वर्षीय आदित्य ने पड़ोसी रायगढ़ जिले के कर्जत से लेकर मुंबई के भायखला, कलिना और दादर के शिवसेना के गढ़ों तक, कई स्थानों पर पार्टी कार्यकर्ताओं को संबोधित किया है।
आदित्य के नेतृत्व वाली युवा सेना भी बागी विधायकों के विरोध में सबसे आगे रही है। रात को जब ठाकरे मुख्यमंत्री के आधिकारिक निवास 'वर्षा' से निकलकर अपने निजी आवास 'मातोश्री' में वापस चले गए, तो उन्हें पूरे रास्ते एक भव्य विदाई मिली। भीड़ को शांत करने के लिए आदित्य फिर मातोश्री से बाहर निकले और मुठ्ठी भरते हुए पार्टी समर्थकों पर हाथ हिलाया। वह अपने भाषणों में बागी विधायकों को देशद्रोही बताते रहे हैं. उन्होंने सोमवार को कहा, "पार्टी से गंदगी चली गई है। अब हम कुछ अच्छा कर सकते हैं।" शिवसेना एमएलसी मनीषा कायंडे ने कहा कि जब आरोप (विद्रोहियों के) उनके पिता को निशाना बनाते हैं, तो वह विद्रोहियों के खिलाफ हमले का नेतृत्व करने के लिए बाध्य होते हैं और वह ऐसा कर रहे हैं।
शिवसेना विधायक रवींद्र वायकर, जो ठाकरे के करीबी माने जाते हैं और जो अभी भी उनके पक्ष में हैं, ने कहा कि विद्रोहियों के खिलाफ गुस्सा था और आदित्य पार्टी कार्यकर्ताओं से मिल रहे हैं और समर्थन जुटा रहे हैं। संजय पाटिल, नागरिक शास्त्र विभाग के एक शोधकर्ता और राजनीति मुंबई में, आदित्य ने कहा, पिछले कुछ महीनों से एक तरह से पार्टी का नेतृत्व कर रहे हैं, क्योंकि उद्धव ठाकरे स्वास्थ्य के मुद्दों से त्रस्त हैं। मुख्यमंत्री की पिछले नवंबर में रीढ़ की सर्जरी हुई थी और कई हफ्तों तक घर से ही उनका ऑपरेशन किया गया था।
पाटिल ने कहा कि आदित्य पार्टी के भीतर निर्णय लेने में भी अहम भूमिका निभाते हैं। 2019 में, आदित्य ठाकरे परिवार से चुनाव लड़ने वाले केवल दूसरे व्यक्ति बने। उनकी चाची शालिनी ने महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना के टिकट पर चुनाव लड़ा था, जिसका नेतृत्व उनके चाचा राज ठाकरे ने किया था। शिवसेना ने 2019 में भाजपा को छोड़कर कांग्रेस और राकांपा के साथ एक अप्रत्याशित गठबंधन बनाया, पहली बार विधायक बने आदित्य ठाकरे को उनके पिता के मंत्रिमंडल में मंत्री बनाया गया और उन्हें पर्यटन, पर्यावरण और प्रोटोकॉल विभागों का प्रभार दिया गया। हाल की आक्रामकता पार्टी के लिए करो या मरो की स्थिति से उपजी होनी चाहिए, जिसका सामना पार्टी अभी कर रही है और (यह आता है) ऐसे समय में जब उनके परिवार के करीबी लोगों द्वारा पार्टी की पहचान को मिटाने का प्रयास किया जा रहा है, पाटिल ने कहा।
जब से वह मंत्री बने हैं, आदित्य को शिवसेना के जनाधार से जुड़ने के बजाय मुंबई के कुलीन वर्ग में घूमने के लिए आलोचना का भी सामना करना पड़ा है। पिछले महीने भाजपा नेता देवेंद्र फडणवीस ने उन्हें "मर्सिडीज बेबी" कहा था, जो अयोध्या में राम मंदिर के लिए आंदोलन में भाग लेने वाले कारसेवकों के संघर्ष की सराहना नहीं कर सकते। ठाकरे ने कथित तौर पर फडणवीस के बाद के दावे पर उपहास किया था कि वह 1992 में बाबरी मस्जिद को ध्वस्त करने के समय मौजूद थे। "मुंह में सोने का चम्मच लेकर पैदा हुए मर्सिडीज के इन बच्चों को कभी कोई संघर्ष नहीं करना पड़ा, न ही उन्होंने कोई संघर्ष देखा, "फडणवीस ने पलटवार किया था।