ईडन गॉर्डेन में लक्ष्य का पीछा करते हुए जीत हासिल करने का सिलसिला जारी रखते हुए मौजूदा चैम्पियन कोलकाता नाइट राइडर्स ने गुरुवार को हुए आईपीएल मुकाबले में अंक तालिका में शीर्ष पर मौजूद चेन्नई सुपर किंग्स को 7 विकेट से मात दे दी.
(अपडेटेड 01 मई 2015, 9:01 AM IST)
नाइट राइडर्स ने रॉबिन उथप्पा (नाबाद 80) और आंद्रे रसेल (नाबाद 59) के बीच चौथे विकेट के लिए हुई 112 रनों की आक्रामक साझेदारी की बदौलत सुपरकिंग्स से मिले 166 रनों के लक्ष्य को तीन विकेट खोकर एक गेंद शेष रहते हासिल कर लिया.
ईडन में लक्ष्य का पीछा करते हुए नाइट राइडर्स की यह लगातार सातवीं जीत है. इस जीत के साथ नाइट राइडर्स नौ अंकों के साथ अंकतालिका में तीसरे स्थान पर पहुंच गए.
इससे पहले कप्तान गौतम गंभीर (19) के साथ उथप्पा ने नाइट राइडर्स को अच्छी शुरुआत दिलाई. हालांकि गंभीर पांचवें ओवर में ही मोहित शर्मा की गेंद रोनित मोरे को थमा बैठे. इसके बाद नाइट राइडर्स ने मनीष पांडेय (3) और रोनित मोरे (2) के विकेट भी जल्दी-जल्दी गंवा दिए.
गंभीर ने हालांकि इसके बाद बल्लेबाजी क्रम में परिवर्तन करते हुए रसेल को ऊपर बुलाने का फैसला किया, जो बिल्कुल सही साबित हुआ. उथप्पा और रसेल ने 10 के अधिक के औसत से शतकीय साझेदारी निभाई.
इस बीच सुपरकिंग्स के हरफनमौला खिलाड़ी सुरेश रैना ने आठ रनों की अपनी छोटी सी पारी में आईपीएल में अपने 3,500 रन पूरे किए, तो नाइट राइडर्स के कप्तान गौतम गंभीर भी आईपीएल में 3,000 रनों का आंकड़ा छूने वाले रैना, रोहित शर्मा (3147 रन) के बाद तीसरे बल्लेबाज बन गए.
आईपीएल में पहली बार गेंदबाजी करने वाले पवन नेगी ही सुपरकिंग्स की ओर से सबसे प्रभावशाली गेंदबाज रहे. नेगी ने चार ओवरों में 23 रन देकर एक विकेट भी हासिल किया.
दो बार के चैम्पियन चेन्नई सुपर किंग्स ने गुरुवार को ईडन गॉर्डेन मैदान पर जारी आईपीएल के आठवें संस्करण के 30वें लीग मैच में मौजूदा चैम्पियन कोलकाता नाइटराइडर्स के सामने जीत के लिए 166 रनों का लक्ष्य रखा है.
टॉस हारने के बाद पहले बल्लेबाजी करते हुए सुपरकिंग्स ने निर्धारित 20 ओवरों में नौ विकेट पर 165 रन बनाए. नाइटराइडर्स की ओर से ब्रैड हॉग ने 29 रन देकर चार विकेट लिए जबकि आंद्रे रसेल को दो विकेट मिले.
सुपर किंग्स के लिए ब्रेंडन मैकुलम ने 32, फाफ दू प्लेसिस ने 20, ड्वेन ब्रावो ने 30, रवींद्र जडेजा ने 27 और पवन नेगी ने तेजी से 27 रन बनाए. एक समय सुपर किंग्स ने 72 रनों पर पांच अहम विकेट गंवा दिए थे, लेकिन ब्रावो और जडेजा ने छठें विकेट के लिए 57 रन जोड़ते हुए स्थिति को संभालने का काम किया.
मैकुलम ने अपनी 12 गेंदों की तूफानी पारी में तीन चौके और तीन छक्के लगाए. उनके सलामी जोड़ीदार ड्वेन स्मिथ (0) नाकाम रहे. इसके अलावा सुरेश रैना (0) और कप्तान महेंद्र सिंह धोनी (1) ने भी निराश किया.
अपना पहला आईपीएल मैच खेल रहे नेगी ने 13 गेंदों का सामना कर चार चौके और एक छक्का लगाया. जडेजा ने 30 गेंदों पर एक चौका और एक छक्का और ब्रावो ने 32 गेंदों पर चार चौके लगाए.
सुपर किंग्स अब तक सात मैचों में छह जीत से 12 अंक हासिल कर अंक तालिका में शीर्ष पर पहुंच चुके हैं, जबकि नाइट राइडर्स सात मैच से सिर्फ सात अंकों के साथ चौथे पायदान पर हैं.
नाइट राइडर्स का ईडन गॉर्डेन में पिछला मैच बारिश की भेंट चढ़ गया था और उन्हें राजस्थान रॉयल्स के साथ अंक बांटने पड़े थे.
दोनों टीमें लगातार दूसरे मैच में एक दूसरे के सामने हैं. पिछले मैच में सुपरकिंग्स अपने घरेलू मैदान पर नाइट राइडर्स को रोमांचक मुकाबले में दो रन से मात देने में सफल रहा था.
इस मैच के लिए नाइटराइडर्स ने कोई बदलाव नहीं किया है लेकिन सुपरकिंग्स ने पवन नेगी और रोनित मोरे को मौका दिया है, जो अपना पहला आईपीएल मैच खेल रहे हैं.