टॉस जीतने के बाद बल्लेबाजी चुनने वाली भारतीय टीम ने पहले बल्लेबाजी करते हुए वेस्टइंडीज के सामने 280 रनों का चुनौती भरा लक्ष्य रखा।
मैन ऑफ दे मैच कप्तान विराट कोहली (120) और श्रेयस अय्यर (71) के बाद भुवनेश्वर कुमार ( 4 विकेट) की बेहतरीन गेंदबाजी के दम पर भारत ने क्वींस पार्क ओवल मैदान पर खेले गए बारिश से बाधित दूसरे वनडे मैच में वेस्टइंडीज को 59 रनों से हार दिया। जिसके बाद कप्तान विराट कोहली टीम के प्रदर्शन से काफी खुश दिखे और खिलाड़ियों की जमकर तारीफ की।
मैच में टॉस जीतने के बाद भारतीय टीम ने पहले बल्लेबाजी करते हुए वेस्टइंडीज के सामने 280 रनों का चुनौती भरा लक्ष्य रखा। जिसमें कप्तान कोहली ने 120 रनों की शानदार शतकीय पारी खेली। इस तरह करियर का 42वां शतक मारने और मैच जीतने के बाद कोहली ने कहा, "आज शानदार बल्लेबाजी हुई। यही कारण था की हम पहले बल्लेबाजी करना चाहते थे। अगर आप मैच में दूसरा हाफ जिसमें वेस्टइंडीज बल्लेबाजी करने आई, उस समय बल्लेबाजी करना काफी मुश्किल हो रहा था। मुझे लगा बारिश उनकी मदद करेगी लेकिन ऐसा कुछ नहीं हुआ। मुझे पता था की अगर हम 270 से उपर का टारगेट देते हैं तो मैच जीत सकते हैं। इसके साथ ही शतक मारने के बाद अच्छा लग रहा है क्योंकि ये पारी तब आई जब टीम को इसकी जरूरत थी।"
पहले बल्लेबाजी के दौरान एक समय टीम इंडिया के 101 रन पर 3 विकेट गिर गए थे। जिसमें शिखर धवन (2), रोहित शर्मा (18) और ऋषभ पंत (20) रन बनाकर पवेलियन जा चुके थे। तभी क्रीज पर कप्तान विराट कोहली का युवा श्रेयस अय्यर ने साथ निभाया और 125 रनों की साझेदारी निभाई। इतना ही नहीं कोहली के आउट होकर वापस जाने के बाद अय्यर ने अंत तक तेजी से रन भी बटोरें।
इस तरह अरसे से कमजोर पड़े टीम इंडिया के मध्यक्रम को मजबूती देने आए अय्यर के खेल से कप्तान कोहली काफी प्रभावित हुए। अय्यर ने 68 गेंदों में 71 रनों की महत्वपूर्ण पारी खेली। जिस दौरान उन्होंने 5 चौके बल्कि एक छक्का मारा। जिस पर कप्तान कोहली ने कहा, "उनके(श्रेयस अय्यर) अंदर काफी आत्मविश्वास और सकरात्मक सोच है। वो मेरे उपर से दबाव को साझेदारी के दौरान काफी कम कर रहे थे। इतना ही नहीं मेरे आउट होने के बाद अय्यर ने कुछ रन भी बटोरें।"
बता दें कि मैच में भारत ने पहले बल्लेबाजी करते हुए विंडीज के सामने 280 रनों का लक्ष्य रखा था, लेकिन विडीज की पारी के दौरान 12.5 ओवर में आई बारिश के कारण मेजबान टीम को 46 ओवरों में 270 रनों का संशोधित लक्ष्य मिला, जिसके जवाब में कैरिबियाई टीम 42 ओवरों में 210 रनों पर ही ढेर हो गई। भारत की तरफ से भुवनेश्वर कुमार ने सबसे ज्यादा 4 विकेट तो शमी और कुलदीप ने 2-2 बल्कि 1-1 विकेट जडेजा और खलील के नाम रहा। तीन मैचों की सीरीज का अंतिम मैच 14 अगस्त को त्रिनिदाद में खेला जाएगा। हालांकि सीरीज में भारत अब 1-0 से आगे हो चुका है।