नयी दिल्ली. महिंद्रा समूह के अध्यक्ष आनंद महिंद्रा, आरपीजी एंटरप्राइजेज के चेयरमैन हर्ष गोयनका और बायोकॉन लिमिटेड की चेयरपर्सन किरण मजूमदार-शॉ ने सैन्य भर्ती के लिए लाई गई अग्निपथ योजना का सोमवार को समर्थन करते हुए कहा कि इस योजना में युवाओं के लिए कॉरपोरेट क्षेत्र में रोजगार की अपार संभावनाएं हैं. महिंद्रा ने केंद्र की अग्निपथ योजना के विरोध में हुई ंिहसा पर निराशा जताते हुए कहा कि महिंद्रा समूह इस योजना के तहत प्रशिक्षित, सक्षम और युवा अग्निवीरों का अपने यहां भर्ती के लिए स्वागत करेगा.
उन्होंने रक्षा सेवाओं में चार साल के निर्धारित कार्यकाल के लिए पेश की गई भर्ती योजना पर कहा कि इन अग्निवीरों के लिए कॉरपोरेट क्षेत्र में रोजगार की अपार संभावनाएं हैं. महिंद्रा ने ट्वीट किया, "अग्निपथ कार्यक्रम के विरोध में हुई ंिहसा से दुखी हूं. जब पिछले साल इस योजना पर विचार किया गया था, तब मैंने कहा था और उस बात को मैं दोहराता हूं- अग्निवीरों का अनुशासन और कौशल उन्हें रोजगार के योग्य बना देगा." उन्होंने आगे कहा, "महिंद्रा समूह ऐसे प्रशिक्षित, सक्षम युवाओं की भर्ती के अवसर का स्वागत करता है."
एक ट्विटर उपयोगकर्ता ने उनसे पूछा कि महिंद्रा समूह इन अग्निवीरों को कौन सा पद देगा, तो उन्होंने जवाब दिया, "कॉरपोरेट क्षेत्र में अग्निवीरों के लिए रोजगार की बड़ी संभावनाएं हैं. नेतृत्व, टीम वर्क और शारीरिक प्रशिक्षण के साथ ये अग्निवीर उद्योग को बाजार के लिए तैयार पेशेवर समाधान देते हैं. ये समाधान परिचालन से लेकर प्रशासन और आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन तक विस्तृत हैं." महिंद्रा के इस ट्वीट पर अपनी प्रतिक्रिया देते हुए गोयनका ने कहा, "आरपीजी समूह भी अग्निवीरों को नियुक्त करने के इस अवसर का स्वागत करता है. मुझे उम्मीद है कि अन्य कंपनियां भी इस संकल्प को लेने के लिए हमारे साथ जुड़ेंगी और हमारे युवाओं को भविष्य का भरोसा देंगी."
इसी तरह के विचार व्यक्त करते हुए मजूमदार-शॉ ने ट्वीट किया, "मुझे पूरा भरोसा है कि अग्निवीरों को औद्योगिक नौकरी बाजार में भर्ती के लिए विशेष फायदा मिलेगा." अपोलो हॉस्पिटल समूह की संयुक्त प्रबंध निदेशक संगीता रेड्डी ने एक ट्वीट में कहा, "मुझे पूरा भरोसा है कि अग्निवीर जो अनुशासन और कौशल हासिल करेंगे, उससे हमारे उद्योग को बाजार के लिए तैयार पेशेवर मिलेंगे. मुझे उम्मीद है कि उद्योग ऐसे सक्षम युवाओं को भर्ती करेंगे." टीवीएस मोटर कंपनी के प्रबंध निदेशक सुदर्शन वेणु ने शुक्रवार को कहा था कि अग्निपथ योजना का समाज पर महत्वपूर्ण सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा, और राष्ट्र निर्माण में इसका बहुत योगदान होगा.