पुलिस के मुताबिक, पीड़ित की पहचान शनौल शेख के रूप में हुई है। बताया जा रहा है कि उसके प्राइवेट पार्ट, आंखों और कानों पर गंभीर चोट लगी थी। उसे कोलकाता के अस्पताल में भर्ती कराया गया, जहां उसकी हालत बिगड़ती चली गई और उसकी मौत हो गई।
पश्चिम बंगाल के मालदा जिले के कालियाचक और बैष्णभनगर इलाकों में तनाव का माहौल है। बताया जा रहा है कि यहां चोरी के शक में एक युवक (24) पीट-पीटकर हत्या कर दी गई। यह वारदात 26 जून को अंजाम दी गई। युवक पर बाइक चोरी करने का शक था। जब युवक का शव रविवार (30 जून) को उसके गृहनगर बैष्णभनगर पहुंचा तो लोगों ने हंगामा शुरू कर दिया। सूत्रों का कहना है कि शनौल शेख के प्राइवेट पार्ट, आंखों और कानों पर गंभीर चोट लगी थी। उसे मालदा मेडिकल कॉलेज एंड हॉस्पिटल में एडमिट कराया गया था, जहां से कोलकाता के एसएसकेएम हॉस्पिटल रैफर कर दिया गया। बताया जा रहा है कि इलाज के दौरान उसकी हालत बिगड़ती चली गई और उसकी मौत हो गई।
घर का अकेला कमाने वाला था शनौलः युवक शनौल शेख की मां सूफिया ने बताया, "शनौल की पत्नी और 6 महीने की बेटी है। वह परिवार का अकेला कमाने वाला शख्स था। वह ईंट-भट्ठे में काम करता था। बुधवार को कुछ लोगों ने उसे घर के बाहर बुलाया था। बाद में हमें पता चला कि शनौल के साथ मारपीट की गई थी।
लोगों ने किया प्रदर्शनः रविवार को शनौल को पीटने का वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो गया, जिसके बाद स्थानीय लोगों का गुस्सा भड़क गया। पुलिस के सूत्रों के मुताबिक, प्रदर्शनकारियों ने एनएच-34 पर जाम लगा दिया। साथ ही, कालियाचक स्थित दुकानों व अन्य प्रतिष्ठानों में तोड़फोड़ की। साथ ही, सरकारी बस में डैमेज कर दी गई। पुलिस ने हालात पर काबू पाने के लिए हवाई फायरिंग की।
फिलहाल हालात सामान्यः पुलिस के मुताबिक, प्रदर्शनकारी अल्पसंख्यक समुदाय से ताल्लुक रखते थे। वे युवक की हत्या के विरोध में प्रदर्शन कर रहे थे। तनाव को देखते हुए इलाके में पुलिस फोर्स तैनात कर दी गई है। फिलहाल स्थिति शांतिपूर्ण है। बता दें कि कालियाचक में 2016 के दौरान सांप्रदायिक दंगा तब हुआ था, जब लोगों ने एक पुलिस थाने और गाड़ियों में आग लगा दी थी।
बैष्णभनगर थाने का घेराव कियाः बताया जा रहा है कि गुस्साई भीड़ ने रविवार को बैष्णभनगर थाने का घेराव भी किया। इस दौरान कांग्रेस नेता और सुजापुर के विधायक ईशा खान चौधरी ने युवक के परिजनों से मुलाकात की। साथ ही, लोगों से शांति कायम रखने व दोषियों की गिरफ्तारी की मांग की। चौधरी ने कहा, "युवक के परिजन व स्थानीय लोग प्रदर्शन करने के लिए शव को बैष्णभनगर थाने ले जाना चाहते थे। मैंने उन्हें प्रदर्शन नहीं करने के लिए समझाया। हमने युवक के हत्यारों को गिरफ्तार करने की मांग की है। साथ ही, पुलिस से यह भी पता लगाने के लिए कहा है कि यह सांप्रदायिक घटना तो नहीं है।"