मुश्किल परिवार के सदस्यों - आप चीजों को आसान बनाने के लिए क्या कर सकते हैं? क्या आप कभी मुश्किल परिवार के सदस्यों के साथ शांति पा सकते हैं? यदि नहीं, तो क्या?
से परिवार के समारोहों में भाग लेने , ससुराल वालों से निपटना, या बिगड़ी बात को संभालना बुमेरांग बच्चा जो घर वापस आ गया है -मुश्किल परिवार के सदस्यों से निपटने के लिए सबसे अच्छे तरीके क्या हैं?
(क्या अब आपके परिवार को, किसी से बात करने की ज़रूरत नहीं है, तेजी से? आज दुनिया भर में।)
1. समय का अधिकार पाएं।
बातचीत का एकमात्र सही मायने में उत्पादक रूप-चार्ज-फ्री of है - की जगह से नहीं आना गुस्सा या परेशान है।
यदि पर्यावरण तनावपूर्ण है और आप भावनात्मक हैं, या आप या वे थक चुके हैं और पहले से ही एक बुरा दिन था? तब टकराव या बड़े फैसलों के लिए समय सही नहीं है।
आप परिवार हैं। आप कहीं नहीं जा रहे हैं अपने आप को हुक से दूर जाने दें और तब बात करें जब आप दोनों आराम कर रहे हों।
2. खुद पर पूरा ध्यान दें।
यहाँ परिवार के नाटक की बात है - यह काफी व्यसनी हो सकता है।हम खुद को हमेशा इस बारे में बात करते हुए पाते हैं, या लगातार दूसरे व्यक्ति के पास पहुंचते हैं, भले ही हम कर रहे हों बार-बार वही संघर्ष । या शायद आप भी हैं codependent लगातार मुश्किल परिवार के सदस्य को 'मदद' या 'बदलने' की कोशिश कर रहा है।
कभी-कभी सबसे अच्छी चीज जो हम कर सकते हैं वह है कदम पीछे हटना और अपना ध्यान लगानाएक चीज पर हमारा कुछ नियंत्रण होता है - वह है।
तब हमारे पास वास्तव में ऊर्जा होती हैमुश्किल लोगों से बेहतर तरीके से निपटने के लिए।
अपने को बढ़ाने के लिए आप क्या कर सकते हैं तथा ? आप अपने जीवन को कैसे पटरी पर ला सकते हैं?
3.। स्पष्ट रूप से संवाद करें।
हमेशा परिवार के आसपास रहने के बावजूद, हम उनके साथ संवाद कर सकते हैंकम सेहम जितने लोगों से मिले, उससे कहीं ज्यादा हम बस मिले। हम परिवार को मानते हैं पता है कि हम क्या सोच रहे हैं या चाहते हैं , या कि परिवार के अन्य सदस्यों ने उन्हें बताया है।
यह लिखने के लिए कुछ समय निकालें कि आप परिवार के कठिन सदस्य के साथ स्थिति के बारे में कैसा महसूस कर रहे हैं और सटीक चीजें जो आप चाहते हैं। इसे एक तथ्यात्मक अध्ययन की तरह लिखें। यदि आप इस व्यक्ति को पढ़ते हैं, तो क्या वह आश्चर्यचकित होगा?
4. गेमिंग छोड़ दें।
इससे पहले कि आप दावा करें कि आप कभी भी गेम नहीं खेलते हैं, आप पर विचार करें दोषी निम्नलिखित में से कोई भी संचार के गुर ।
आप हर चर्चा में अतीत को खींचते हैं (आपने कहा, आपने किया)
या ऐसे अन्य लोगों को भी इसमें शामिल कर सकते हैं जो इसमें शामिल नहीं हैं (अच्छी तरह से / वह / बाकी सभी इससे सहमत हैं .)
और आप इसे एक प्रतियोगिता बनाते हैं (मुझे पता है कि मैं सही हूं)।
जाओ और पर हमारे लेख पढ़ें तनाव के तहत संचार 'और इसके बारे में ईमानदार हो जाओ, जहां इसके get सभी गलत हो रहे हैं और आप इसे ठीक करने के लिए क्या कर सकते हैं।
5. सीमाओं पर बड़ा हो।
हमें लगता है कि हमने स्पष्ट कर दिया है कि हम नहीं जा रहे हैंअगली बार जब वे परिवार के किसी सदस्य को घर भेजें नशे में होना ।
लेकिन वास्तव में, हमने नहीं कियाउस व्यक्ति को उस प्रश्न के बारे में बताएं, लेकिन परिवार का कोई अन्य सदस्य, उम्मीद करता है कि इसे साझा किया जाएगा। या हम इसे एक लड़ाई के बीच में सेट करते हैं जब बहुत चिल्लाता था कि कोई भी सुन नहीं सकता था। या हमने इसे एक बार कहा था, जल्दी से, जैसे ही हम दरवाजे से बाहर निकले। जब परिवार के सदस्य। हमें फोन करने की हिम्मत करते हैं 'तो हम उग्र हो जाते हैं।
सीमाओं की आवश्यकता हैः
बार-बार सुनने तक।
यदि पहली जगह में एक सीमा निर्धारित करने का बहुत विचार आपको भयभीत करता है, तो पहले चीजें पहले। हमारे लेख पढ़ें " कैसे कहें ना ' तथा ' संकेत आपको सीमाएँ निर्धारित करने की आवश्यकता है '।
6. यह पहली बार की तरह सुनो।
जब परिवार की बात आती है, तो हम कर सकते हैं मान लीजिये हम जानते हैं कि वे क्या कहने जा रहे हैं। हम वास्तव में अभ्यास करते हैं'चयनात्मक सुनना' हमारा दिमाग 'सबूत' चाहता है कि हम दूसरे व्यक्ति के बारे में सही हैं और फिर बाकी को खाली कर देते हैं।
जब हम किसी की बात नहीं मानते हैं, तो हम संवाद कर रहे हैं कि दूसरा व्यक्ति सार्थक नहीं है, कि हम उनसे बेहतर हैं, कि हम उन्हें कभी मौका नहीं देंगे। क्या यह कोई आश्चर्य है कि वे संघर्ष को जारी रखते हैं?
किसी के लिए उचित और पूरी तरह से सुनना शायद वहाँ से बाहर सबसे अधिक परिवर्तनकारी संबंध उपकरण में से एक है।हमारे लेख पढ़ें कैसे एक चिकित्सक की तरह सुनने के लिए "और इसे अपने लिए आजमाएँ।
7. इसे माइंडफुलनेस के साथ मैनेज करें।
कुछ हफ्तों के लिए परिवार का दौरा? या अपने किशोरी को संभाल नहीं सकते और यह अभी भी साल है जब तक वह या वह है ?
सचेतन एक अविश्वसनीय उपकरण है जब हम एक स्थिति से फंस महसूस करते हैं। सभी तकनीकों की एक श्रृंखला आपकी मदद करने के लिए तैयार है वर्तमान क्षण में पूरी तरह से , सचेतन आपको अतीत के बारे में परेशान करने में मदद करता है। आप आगे क्या है और अभी और अभी से निपटने के बारे में घबराहट बंद कर सकते हैं।
हमारा लाओ ' "और अपने आप को सिखाओ कि कितनी जल्दी और आसानी से।
8. स्विच परिप्रेक्ष्य।
हम आम तौर पर पैदा नहीं होते हैं दुखी , जोड़ तोड़ , या माध्य। हम उसी के कारण बन जाते हैं कठिन अनुभव ।
करने का प्रयास दूसरे व्यक्ति का दृष्टिकोण देखें इसका मतलब यह नहीं हो सकता है कि हम अचानक उनसे सहमत हैं, लेकिन हम व्यक्तिगत रूप से चीजों को लेना बंद कर सकते हैं।
दिन के अंत में, यदि आपकी सास बड़ी हो जाती है, तो उसे उसके ही परिवार से खारिज कर दिया जाता है, ताकि वह जिस व्यक्ति से जुड़ाव महसूस करती है, वह उसका अपना बेटा हो? तब वह ठंडी होती और किसी से भी शादी करने वाली।
9. जब अन्य सभी विफल हो जाते हैं, तो स्वीकार करें।
स्वीकृति अन्य व्यक्ति को चीजों से दूर होने देने के बारे में नहीं है। '
बजाय, स्वीकार यह महसूस करने के बारे में है कि परिवार के सदस्य को न्याय दिलाने या आपके बीच शांति स्थापित करने की आपकी इच्छा में सबसे अधिक हारने वाला व्यक्ति आप है। तुम अपनी ऊर्जा खो रहे हो, अपनी मानसिक तंदुरुस्ती , और अक्सर परिवार के अन्य सदस्यों का सम्मान।
ऐसा क्या महसूस होगा, अगर सिर्फ एक दिन के लिए भी, आपने स्वीकार किया कि दूसरा व्यक्ति कभी आपका दृष्टिकोण नहीं बदलेगा, कभी नहीं बदलेगा? या कि आप कभी पास नहीं होंगे और यह ठीक था?
युद्ध को छोड़ना कितना राहत की बात होगी? और आप उस ऊर्जा के बजाय और क्या कर सकते हैं?
कठिन सदस्यों को संभालने का सबसे तेज़ तरीका?
परिवार के नाटक के साथ समस्या यह है कि हम मदद के लिए परिवार के अन्य सदस्यों की ओर रुख करते हैं। लेकिन उन्हें स्थिति में निवेश किया जाता है।उनकी सलाह उनकी खुद की ज़रूरतों को धूमिल कर देगी, भले ही वे आपसे कितना भी प्यार करें या कितना करें।
सेवा पेशेवर परामर्शदाता या चिकित्सक केवल आपकी भलाई में निवेश किया गया है। वे आपको स्पष्टता दे सकते हैं कि आप अकेले नहीं मिल सकते हैं, और वे एक गैर-न्यायिक ध्वनि बोर्ड हो सकते हैंजब यह सब बहुत हो जाता है। आप सीख सकते हैं और अभ्यास कर सकते हैं बेहतर संचार, और रणनीतियाँ जो आपके पारिवारिक जीवन को आसान बनाती हैं।
Sizta2sizta आपको शीर्ष से जोड़ता है लंदन काउंसलर और चिकित्सक जो परिवार के मुद्दों में आपकी मदद कर सकता है। लंदन में नहीं? हमारी बहन साइट मदद करती है , और ए यदि आप विदेशी हैं।