यह अक्सर आपको £ 100 के तहत इन-ईयर हेडफ़ोन के लिए उच्च-रिज़ॉल्यूशन समर्थन नहीं दिखता है, लेकिन यह वही है जो आपको ओनको के E700M के साथ मिलता है। वे भी खूबसूरती से डिज़ाइन किए गए हैं। ऑनकीओ ने E700M के लिए एक अर्ध-बंद डिज़ाइन का उपयोग किया, क्योंकि कम-अंत बास प्रदर्शन के साथ मदद करने के लिए शीर्ष पर एक छोटा जंगला है, लाउडस्पीकर पर बास रिफ्लेक्स पोर्ट की तरह। सौभाग्य से, ध्वनि रिसाव एक समस्या नहीं थी। मुड़ तार केबल भी बल्कि पतली लगती है, लेकिन यह बहुत मजबूत लगता है, और इसकी विषम रंग योजना E700M को सिर्फ £ 75 की कीमत वाले हेडफ़ोन की तुलना में पेशेवर इन-ईयर मॉनिटर की तरह बनाती है।
E700M की इन-ईयर हेडफ़ोन की सबसे आरामदायक जोड़ियों में से एक है, जिसकी ड्यूल ईयरबड जैसी संरचना की बदौलत मैंने इसे पहना है। इसमें अलग-अलग आकार के मानक सिलिकॉन युक्तियों के तीन जोड़े या कंप्लीट फोम युक्तियों की एक जोड़ी है जिसे आप अपने कान नहर में सम्मिलित कर सकते हैं, लेकिन ये एक अधिक मानक ईयरबड आवास से भी जुड़े होते हैं जो आपके बाहरी कान में बैठते हैं, उन्हें आपके कानों तक लंगर डालते हैं। वे ऐसा महसूस नहीं करते कि वे हर समय बाहर गिरने के चपेट में हैं।
आवास, माना जाता है, थोड़ा सा दुर्दशा महसूस करता है, लेकिन यह E700M के निर्माण की गुणवत्ता के बारे में मेरी एकमात्र शिकायत है। आवास के बाहरी किनारे में भी कुछ अच्छा सूक्ष्म विवरण है, तंग सांद्रता वाले हलकों के साथ जो एक आकर्षक तरीके से प्रकाश को पकड़ते हैं। केबल सीधे 3.5 मिमी जैक में भी समाप्त होता है जो अच्छी तरह से प्रबलित महसूस करता है।
बाएँ ईरफ़ोन के नीचे एक इन-लाइन माइक्रोफोन भी शामिल है, जिसका उपयोग आपके संगीत को चलाने और रोकने के साथ-साथ उत्तर देने के लिए भी किया जा सकता है। विचित्र रूप से, माइक्रोफोन को एक उच्च चिड़चिड़ापन ऊंचाई पर स्थित है, क्योंकि यह अक्सर मेरी शर्ट कॉलर पर पकड़ा जाएगा। हालाँकि, यह सब कुछ के लिए एक समस्या नहीं होगी, और इसकी एकीकृत केबल टाई समस्या को कम करने का कोई रास्ता नहीं है। यह सिर्फ एक शर्म की बात है कि वॉल्यूम नियंत्रण माइक्रोफोन के साथ शामिल नहीं थे।
अपने असाधारण स्तर के आरामदायक होने के अलावा, बड़े-से-औसत आवास का मतलब है कि ऑनकीओ 13.5 मिमी ड्राइवरों में निचोड़ सकता है, जो कि एक समृद्ध शरीर, कुरकुरा ध्वनि देने में मदद करता है। एक आवृत्ति प्रतिक्रिया के रूप में कम के रूप में 6 हर्ट्ज कि 40kHz तक सभी तरह से चला जाता है, E700M उच्च संकल्प ऑडियो खेल सकते हैं जो सभी शैलियों में बहुत अच्छा लगता है। इसकी डिलीवरी अच्छी तरह से संतुलित है, और यह अत्यधिक पीढ़ी बास या तिहरा प्रभुत्व की असुविधाजनक राशि की ओर नहीं झुकती है। हिप-हॉप ने जोरदार आवाज़ दी, लेकिन ध्वनिक पटरियों ने आवाज़ की रचना की और अच्छी तरह से नियंत्रित किया।
बेशक, आप तर्क दे सकते हैं कि उच्च-रिज़ॉल्यूशन ऑडियो आपके औसत संगीत श्रोता के लिए बहुत अधिक है, जैसा कि कई लोगों ने कहा है (विशेषज्ञ समीक्षा टीम के अन्य सदस्यों सहित) कि वे बस सामान्य और उच्च-रिज़ॉल्यूशन ऑडियो के बीच अंतर नहीं बता सकते हैं पटरियों। हालांकि, जब E700M की कीमत केवल £ 75 है, तो यह सवाल कि क्या यह हाय-रेस समर्थन के लिए अधिक भुगतान करने योग्य है, किसी भी मुद्दे पर इतना अधिक नहीं है।