इसलिए यहां हम Stargate Atlantis , SG-1 Stargate Atlantis युवा, बेहतर दिखने वाले और थोड़ा कॉपी कैट स्पिनऑफ की शुरुआत के साथ हैं।
दूर के अतीत की एक झलक में हम देखते हैं कि बर्फ में दबे एक उन्नत शहर में पहुंचने से पहले बर्फीले परिदृश्य में किसी तरह का जहाज उड़ता है। शहर के पर्यावरण से हटने के तुरंत बाद, अज्ञात स्थानों के लिए अंटार्कटिका होने का पता चला। वर्तमान समय में, दुनिया भर के वैज्ञानिकों ने प्राचीन चौकी पर अपने शोध को जारी रखा है, जिसमें प्राचीन तकनीक को कैसे सक्रिय किया जाए, इसके बारे में शोध करने के लिए एक निश्चित जीन की आवश्यकता होती है जो कि केवल कुछ ही मनुष्यों के पास है। Drs Weir, McKay, और Jackson एक Stargate पते से संबंधित डेटा के माध्यम से देख रहे हैं जो उन्होंने पाया है कि पता चलता है कि पते में आठ निर्देशांक हैं, जिसका अर्थ है अटलांटिस एक अन्य आकाशगंगा में स्थित है।
शोधकर्ताओं में शामिल होने के लिए उड़ान भरना ओ 'नील है, जिसे जॉन शेपर्ड नामक एक युवा मेजर ने उड़ाया था। दुर्भाग्य से उन दोनों में से एक के लिए, डॉ। कार्सन बेकेट, ने नियंत्रण कुर्सी का उपयोग करते हुए एक प्राचीन ड्रोन का आकस्मिक शुभारंभ किया, जो उनके हेलीकॉप्टर पर बंद है। जबकि दो अधिकारी आसमान को उड़ाने से बचने का प्रयास करते हैं वीर और मैकके ने कार्सन को ड्रोन को बंद करने की कोशिश की, जो ओ'नील के चेहरे से टकरा जाने से पहले वे क्षणों का प्रबंधन करते हैं। डिगिसाइट ओ'नील पर पहुंचने के बाद न केवल एक उड़ने वाले शहर के विचार पर थोड़ा संदेह है, लेकिन क्या अभियान भी संभव है कि जेडपीएम (एंसीस द्वारा उपयोग किए जाने वाले बिजली उपकरण) का उपयोग करने की आवश्यकता को देखते हुए जो पृथ्वी को रक्षाहीन छोड़ देगा। आधार पर कहीं भी शेपर्ड को सात-सीज़न लंबे टीवी शो की पूरी पौराणिक कथा पर एक दुर्घटना का सामना करना पड़ रहा है, जो पहले से ही स्टारगेट के अस्तित्व से अनजान है, यह पता लगाने के लिए कि उसके पास जीन है (और इसका सबसे मजबूत रूप) जब वह नीचे बैठता है। नियंत्रण कुर्सी। जबकि शेपर्ड पहले SGC ओ'नील के साथ शामिल होने के विचार का पता लगाता है अन्यथा उसे मना लेता है।
अपनी प्रारंभिक गलतफहमियों के बावजूद ओ'नील ने अटलांटिस अभियान को आगे बढ़ने की अनुमति देने का फैसला किया क्योंकि वीर ने उसे एसजीसी और मैनकाइंड दोनों के लिए सामान्य रूप से प्रदान किए जाने वाले लाभ के बारे में आश्वस्त किया, साथ ही शेपर्ड को भी यात्रा के हिस्से के रूप में साथ आने के लिए आश्वस्त किया गया। सैन्य टुकड़ी (एसजीसी एई के विपरीत, ज्यादातर नागरिक रन और संचालित होंगे और सैन्य उपस्थिति काफी हद तक संयुक्त राज्य अमेरिका की समुद्री सेना द्वारा प्रदान की जाएगी)। शेपर्ड का कर्नल सुमेर के साथ तुरंत पतन हो रहा है, दोनों सेवा की प्रतिस्पर्धी शाखाओं और शेपर्ड के क्रूर व्यक्तित्व के साथ सुमेर के मुद्दों के कारण। SGC में एक्सपेडिशन जाने के लिए तैयार है, MALP के साथ समापन बिंदु खोजने योग्य है, और गेट के माध्यम से पूरी टीम के प्रमुख खुद को एक बड़े रिसेप्शन हॉल / कंट्रोल रूम में खोजने के लिए हैं जो सिटी-शिप अटलांटिस होना चाहिए। गेट से ठीक पहले ओ'नील शैंपेन की एक बोतल के माध्यम से बंद हो जाता है, एई छोड़ रहा है, एग बिना किसी तात्कालिक घर के साथ पेगासस गैलेक्सी में फंसे।
अभियान अपने नए घर की खोज शुरू करता है, इसे बड़े पैमाने पर खोजता है और छोटे परिवहन जहाजों, होलोग्राम और अत्यधिक उन्नत कंप्यूटर सिस्टम सहित कई मदों के साथ पूरा करता है। टीम ने पूर्वजों के साथ जो हुआ, उसका एक रिकॉर्ड किया गया इतिहास पाया, कि गेटगियर्स, जिन्होंने पेगासस गैलेक्सी में एक शक्तिशाली साम्राज्य का निर्माण किया था, ने एक नया दुश्मन पाया जो धीरे-धीरे निश्चित रूप से पूर्वजों को मिटा दिया जब तक कि अंतिम बचे लोग पृथ्वी पर वापस नहीं आए। उस समय तक यह कम से कम लेट एंटीकिटी में प्रवेश कर चुका था जबकि शहर इसे छिपाने के लिए समुद्र के नीचे उतारा गया था। बहुत अधिक दबाव यह है कि जो भी बिजली शहर में आ रही है वह उत्सुकता के कारण गिरती जा रही है जो कि हर प्रणाली को सक्रिय करती है जो उन्हें लगती है और शहर को कुचलने से पानी को रोकने वाली ढाल पहले विफल हो रही है। टीम तुरंत एक ग्रह को खोजने के लिए पते डायल करना शुरू कर देती है जो या तो एक कमबैक स्थिति के रूप में या नए ZPM के स्रोत के रूप में कार्य कर सकता है।
सुमेर के नेतृत्व में एक टीम और शेपर्ड के साथ पृथ्वी जैसे ग्रह के प्रमुख हैं जो वर्तमान में रात में हैं। हालांकि यह पहली बार स्पष्ट होता है कि टीम एक-दो बच्चों और फिर उनके माता-पिता में से एक है, यह खुलासा करते हुए कि पेगासस गैलेक्सी भी अंग्रेजी बोलने वाले मनुष्यों से भरी हुई है। रास्ते में बच्चों के साथ बात करते हुए वापस अपनी बस्ती के लिए शेपर्ड को पता चलता है कि बच्चा जिस नाटक का नाटक कर रहा था वह व्रिथ है। छोटे से गांव में टीम को रात के लिए आश्रय मिलता है और अगली सुबह उनके रीति-रिवाजों के बारे में अधिक जानकारी मिलती है और इस खतरे को व्राथ कहा जाता है, जो कि उस खंडहर को स्पष्ट रूप से एक बार में बर्बाद कर दिया गया था जिसे इन व्रेथ ने स्पष्ट रूप से नष्ट कर दिया था। जब सुमेर शिविर में अधिकांश पुरुषों के साथ रहता है, तो उसके पास शेपर्ड स्थानीय लोगों में से एक, तेयला एम्मगन में शामिल हो जाता है, जो उसे एक बर्बादी दिखाने के लिए सहमत होता है, जो व्रिथ के बारे में जानकारी दर्शाती है। खंडहरों में रहते हुए, शेपर्ड उसे एक हार सौंपता है, जिसे वह तेले से पहले फर्श पर पाता है, उसे व्रेथ की कहानी सुनाता है, जो मानते हैं कि वे एक दौड़ हैं जो कभी कुछ सौ साल जगाते हैं और ग्रहों को मारते हैं, अधिकांश आबादी को मार डालते हैं और सभ्यताओं को नष्ट कर देते हैं, और फिर पुनर्निर्माण के लिए पर्याप्त आबादी बनाए रखने के लिए पर्याप्त उत्तरजीवी को छोड़ना।
उस रात लेफ्टिनेंट फोर्ड के नेतृत्व में एक छोटा समूह, जो गेट की रखवाली कर रहा है, उसे सक्रिय होते हुए देखता है और तीन छोटे विदेशी जहाज गेट के माध्यम से गाँव की ओर उड़ते हैं, जहाँ वे चित्र में चित्रित बीमों के समान बीम का उपयोग करना शुरू करते हैं। जबकि नवागंतुक उन्हें दूर से लड़ने का प्रयास करते हैं, जहाजों में से एक को सफलतापूर्वक नष्ट कर देते हैं, उनमें से कई जहाजों द्वारा आसानी से कब्जा कर लिया जाता है। फोर्ड हालांकि उन प्रतीकों को सफलतापूर्वक याद रखने का प्रबंधन करता है जो दो शेष शिल्प गेट के माध्यम से पीछे हटते हैं।
अटलांटिस मैकके के अनुरोध पर कि वीर तत्काल निकासी शुरू करते हैं क्योंकि ढाल विफल होने वाली है। इससे पहले कि वे ऐसा कर सकते हैं लेकिन शेपर्ड दोनों अटलांटिस सुरक्षा बलों के साथ आता है जो जीवित रहने वाले एथोसियन, ग्रह के लोगों के साथ रहते हैं। इससे पहले कि वे बाहर रेडियल कर सकते हैं लेकिन अटलांटिस अचानक समुद्र के नीचे से उठना शुरू कर देता है, जल्द ही सामने आने के बाद हर किसी की स्तब्ध प्रतिक्रिया। नए वातावरण के बावजूद पहले से ही वीर और शेपर्ड के बीच दरारें उभरने लगती हैं, जो अब सैन्य अधिकारी की रैंकिंग कर रहा है, जिसके बारे में व्रैप द्वारा पकड़े गए लोगों को बचाने की इच्छा के बारे में शेपर्ड तुरंत छोड़ना चाहते हैं जबकि वीर पहले और अधिक बुद्धि प्राप्त करना चाहता है।
दोनों नेताओं के बीच समझौता होने के बाद शहर में टीम के बीच मारपीट की वारदात शुरू हो जाती है। न केवल वे छोटे जहाजों की क्षमताओं की खोज करते हैं (जिसे वे पुडल जंपर्स उपनाम देते हैं) जिसमें एक लबादा भी शामिल है, लेकिन यह भी पता चलता है कि व्रिथ में तेजी से चंगा करने की क्षमता है जिससे उन्हें मारने की संभावना कठिन हो जाती है। उनके कब्जे में जानकारी के साथ और यह पता लगाने के लिए कि सही गेट अंतरिक्ष में है, शेपर्ड और फोर्ड सहित एक छोटी सी टीम को जहाजों में से एक के माध्यम से भेजा जाता है ताकि नीचे के ग्रह पर कब्जा करने वालों को खोजने और बचाव कर सकें।
Wraith सुविधा के अंदर ग्रह पर कैदियों को Wraith द्वारा सामना किया जाता है जो एक अज्ञात उद्देश्य के लिए कैदी को लेते हैं। सुमनेर, अगले कैदी स्वयंसेवकों के जीवन की रक्षा करना चाहते हैं, एक महिला व्रेथ द्वारा सामना किया जाता है, जो यह स्पष्ट रूप से रानी है। शेपर्ड और फोर्ड एक जीवन-संकेत डिटेक्टर की मदद से सुविधा को घुसपैठ करते हैं और सभी कैदियों को ढूंढते हैं। शेपर्ड के पास फोर्ड बचाव और कैदियों को बाहर निकालना है जबकि शेपर्ड ने सुमेर को खोजने की कोशिश की, जिसे व्राथ क्वीन द्वारा पृथ्वी पर मानव आबादी के वास्तविक पैमाने को दूर करने से पहले पूछताछ की जा रही है, जिससे कि उसे बूढ़े और बमुश्किल जीवित छोड़ने से पहले जीवन को चूसने से पहले। शेपर्ड बहुत देर से पहुंचता है, सुमेर को उसके पूर्व स्व का केवल एक भूसी ढूंढता है। व्रिथ क्वीन को मारने की कोशिश करने के बावजूद वह अपने कमांडर को अपने दुख से बाहर निकालने का विकल्प चुनता है, लेकिन बाद में उसे पकड़ लिया जाता है। जब वह रानी के पास आता है तो उससे पूछताछ करने का प्रयास करता है लेकिन वह फोर्ड द्वारा बच जाता है और साथ में वे रानी को मार डालते हैं लेकिन पाते हैं कि रानी की मौत ने पूरे वारिथ डोमेन को जल्दी से जगा दिया है।
जहाज से बचने के लिए टीम ने इसे पुडल जम्पर पर वापस कर दिया और ग्रह से भाग गया, केवल दुश्मन के जहाजों के लिए स्पेसगेट को अवरुद्ध करने का पता लगाने के लिए। दुश्मन के लड़ाकों का नेतृत्व करने का प्रयास करते हुए वे पाते हैं कि जम्पर्स ड्रोन हथियारों से लैस हैं जैसे कि वे पृथ्वी पर प्राचीन चौकी पर हैं, जो गेट से अटलांटिस के लिए उड़ान भरने से पहले उनका पीछा करने वाले अधिकांश जहाजों को निष्क्रिय करने के लिए उपयोग करते हैं। इसके बाद एई और एथोसियन दोनों अपनी नई दोस्ती और सफल बचाव अभियान का जश्न मनाते हैं, जबकि वीर और शेपर्ड पहले अटलांटिस टोही टीम के मेकअप या शॉर्ट के लिए एफएआरटी पर चर्चा करते हैं।
इसलिए यहां हम स्टारगेट के साथ अंत में एक उचित टीवी फ्रैंचाइज़ी बन रहे हैं, जिसका पहला स्पिनऑफ़ सेट अप और लॉन्च किया गया है और पहले ही इसने लगभग 90 मिनट के दौरान सभी बुनियादी बातों को कवर कर लिया है। हम जानते हैं कि नई टीम कौन है, एक पुराने चरित्र की विशेषता है जिसे हम सभी नफरत, नए स्थानों और नए खतरे से प्यार करते हैं।
इस शो से जाने से शो SG-1 अलावा स्पिनऑफ को स्थापित करने के लिए महत्वपूर्ण प्रगति करता है, जबकि यह परिचित होने के लिए पर्याप्त है। पूर्व के शो के लिहाज से इस शो का फोकस काफी अलग है, जबकि SGC ने समय-समय पर Ancients के साथ डब किया था, जबकि गोवाआउल्ड हमेशा मुख्य फोकस बना रहा, हालांकि शो में एंसियंट्स में ही शो की धूम रही, केवल शो ही केंद्रित रहा एक प्राचीन शहर के आसपास लेकिन मुख्य शत्रु वे हैं जिन्होंने वास्तव में पूर्वजों को हराया था। यह पिछले शो से बहुत अधिक धूमधाम को कम कर देता है, जैसे कि जब आप गेट डायल कर रहे होते हैं तो अनाउंसमेंट को हटा देते हैं, यहां वे बस ऐसा करते हैं। अभियान का नागरिक नियंत्रण पहलू भी भारी खेला जाता है, जिसके साथ यह बहुत जल्दी स्पष्ट हो गया है कि आधार पर वीयर सर्वोच्च कमान है। अंत में हम पहले से ही देख सकते हैं कि अंतरिक्ष का मुकाबला पहले से कहीं अधिक प्रमुख भूमिका निभाने जा रहा है, इस एपिसोड के पूरे चरमोत्कर्ष पर एक ग्रह के ऊपर एक अंतरिक्ष युद्ध हो रहा है।
हालांकि दोनों के बीच समानताएं अभी भी हैं। इस शो में अभी भी सैन्य रूप से सेटअप में प्रमुखता है, इस बार मरीन बेस बेस की उपस्थिति बना रहा है। हालांकि इसके बावजूद मुख्य सैन्य चरित्र शेपर्ड अभी भी वायु सेना है, जो मूल शो में वापस जोड़ता है। अधिकांश मिशन कैसे संचालित किए जाते हैं, लगभग समान है, जिसमें GDO और गेटशील्ड के उपयोग की विशेषता है, जो हर हफ्ते IFF क्षमता और आधार के आक्रमण को रोकने की पेशकश करता है।
कथानक के संदर्भ में मुख्य जोर श्रृंखला के मुख्य दुश्मन, व्रिथ और अटलांटिस के आगमन को स्थापित करना है। जबकि यह दोनों मोर्चों पर सफल होता है, व्राथ को गोवा'उल्ड (जो बड़े पैमाने पर दासों और क्षेत्र के लिए लड़ते हैं, जो व्रिथ के साथ कटाई करने वाले लोगों की तुलना में लड़ते हैं) के लिए एक बहुत अलग खतरा दिखाते हैं और अटलांटिस को तंग और इसके ठीक विपरीत होना दिखाते हैं SGC अपने विशाल आकार और पैमाने के साथ। इस कीमत पर हालांकि इस प्रकरण में बहुत अधिक लोगों का चरित्र चित्रण है, जो अब भी हम वास्तव में कुछ भी नहीं जानते हैं। नई लीड शेपर्ड का शाब्दिक अर्थ है सिर्फ एक समझदारी वाला मेजर जो अब तक कोई संकेत नहीं है कि उसे क्या करना है। इसके लिए दो छूटें वियर और मैके हैं जो दोनों SG-1 पर चित्रित किए गए थे और इसलिए कुछ व्यक्तित्व हैं लेकिन यहां तक कि यह अच्छी तरह से विकसित नहीं है।
इसके बाहर मुझे लगता है कि मुख्य बाज़ी जो छूट गई थी वह अपने सैन्य श्रृंगार में थी। इस तरह के एक अंतरराष्ट्रीय नागरिक के लिए तथ्य यह है कि अमेरिका पूरी तरह से सैन्य कर्मियों को प्रदान कर रहा है थोड़ा उबाऊ था, जिसका अर्थ है कि अंतर-सेना सहयोग और विभिन्न प्रशिक्षण प्रभावकारी मिशन जैसे दिलचस्प मुद्दे नहीं देखे गए थे। यह इस तथ्य से भी बदतर है कि SG-1 ने पहले ही कुछ समय के लिए शो में अधिक रूसी दिखाना शुरू कर दिया था, लेकिन फिर वह भी बंद हो गया, शायद वास्तविक दुनिया की राजनीति के कारण।
कुल मिलाकर हालांकि सलामी बल्लेबाज नए शो के लिए एक महान पहचान है, यह परिचय देते हुए कि नए चरित्र की व्याख्या नहीं करते हुए भी सीजन के मुख्य सीजन आर्क को स्थापित करने और नए दुश्मनों और स्थानों को इसके साथ जाने के लिए।
· मैं देखता हूं कि द नॉर्थ फेस को उनका विज्ञापन फिर से मिला।
· एक बार फिर से हर कोई अंग्रेजी बोलता है बावजूद इसके कि उनके पूर्वज कभी भी पुराने जर्मनिक विकसित होने के लिए पृथ्वी पर नहीं थे।
इस प्रकरण का उद्धरणः "यह एक जहाज है, यह गेट से होकर जाता है। मैंने सोचा। ठीक है, पुडल जम्पर, आप जाने के लिए स्पष्ट हैं। "- पुडल जम्पर का नाम क्या था, यह पता लगाने पर मैके।
Clutchman83 Feb 03, 2017 नई लीड शेपर्ड का शाब्दिक अर्थ है सिर्फ एक समझदारी वाला मेजर जो अब तक कोई संकेत नहीं है कि उसे क्या करना है। मुझे लगता है कि आप एमडी कर रहे हैं, मुझे यह लिखना बहुत पसंद है, मैं ईमानदारी से उन सभी को पढ़ने की कोशिश करता हूं, लेकिन बाद में एसजी -1 सामान की मेरी याददाश्त बहुत खराब है मुझे नहीं लगता कि मैं उन पर टिप्पणी कर सकता हूं। हालाँकि, मैंने अटलांटिस को देखा है और विशेष रूप से 1 & 2 राइजिंग कई बार मैंने इस पर झंकार करने के लिए मिला है। मुझे लगता है कि शेपर्ड को इससे ज्यादा जटिलता दी गई है जितना आप उसे श्रेय दे रहे हैं। यह निर्धारित किया गया है कि वह अपनी सैन्य सेवा के मामले में किसी भी तरह बदनाम है। वह घबड़ाया हुआ और बदनाम है और इसका तात्पर्य है कि अंटार्कटिका में फ्लाइंग हेलिकॉप्टर किसी तरह की आत्म-तपस्या जो उसने खुद पर लगाई है। यह भी दिखाया गया है कि वह एक विशिष्ट रूप से प्रतिभाशाली पायलट है और ओ'नील आरक्षण के बावजूद उसमें क्षमता देखता है। सुमनेर अपने व्यक्तित्व के लिए अपराध करते हैं, लेकिन उनकी टिप्पणियों का यह मतलब भी निकाला जा सकता है कि वह जो कुछ भी जानते हैं, वह यह है कि शेपर्ड ने ऐसा किया जिससे उन्हें ब्लैक लिस्टेड किया गया। इस तथ्य के अंत में कि उन्हें अटलांटिस पर रैंकिंग के सैन्य अधिकारी के रूप में छोड़ दिया गया है, इसका मतलब है कि उन्हें अपने कटे हुए अहंकार को अलग करना होगा और अब अपने आदेश के तहत सैनिकों को साबित करना होगा कि वह एक विश्वसनीय नेता हो सकता है। मुझे लगा कि इन सभी चीजों ने उन्हें ओ'नील की तुलना में एक अलग और संभवतः थोड़ा अधिक आकर्षक चरित्र बना दिया है, जिनके बारे में पहले से ही लगता था कि सभी सम्मान उनके लिए पूछ सकते हैं और उनके राक्षस पेशेवर की बजाय व्यक्तिगत विफलता (उनके बेटे की मृत्यु) से आए थे और सीधे उस नौकरी से संबंधित है जिसे शेपर्ड ने अब जोर दिया था। अधिक अटलांटिस लिखने के लिए आगे देख! स्टारगेट का मेरा पसंदीदा स्वाद!
Mortal Dictata Feb 03, 2017 मुझे पता है कि वह भविष्य में कैसा रहेगा लेकिन अभी, सिर्फ दो पैरेंट के खुलने के साथ ही यह बताने के लिए बहुत कम है कि वह जिस तरह से है वह क्यों है। जबकि सुमेर की लाइन उन पुरुषों को पसंद नहीं करने के बारे में है जो आदेश की श्रृंखला का सम्मान नहीं करते हैं, फिर भी एक व्यक्ति के रूप में उनके चारों ओर एक तस्वीर बनाने के लिए पर्याप्त विवरण नहीं है, यही वजह है कि उद्घाटन में वह अभी भी ओ'नील की तरह दिखता है एक चरित्र के रूप में, यही कारण है कि उन्होंने सबसे अधिक संभावना ओ'नील के साथ कंधे से कंधा मिलाकर की थी।
Clutchman83 Feb 03, 2017 यह उचित है, मुझे ऐसा लगा कि यह शुरुआती एपिसोड में स्पष्ट रूप से व्यक्त किया गया था, लेकिन शायद मेरी स्मृति जहां श्रृंखला उन संकेतों को लेती है, मेरे विचार को थोड़ा रंग दे रही है। इसके अलावा, मैं वायु सेना का पशु चिकित्सक हूं और उस कड़ी में उनके द्वारा किए गए संवाद विकल्प मुझे चिल्लाते हैं कि "ओह, शेप ने कुछ बिंदु पर पुतला बनाया"। फिर इन लिखने के लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद, वे महान हैं!
Pontifex Feb 01, 2017 पोलः ओ'नील-जैक्सन या शेपर्ड-मैकके गतिशील बेहतर है? परिशिष्टः ओ'नील / जैक्सन या शेपर्ड / मैकके डायनेमिक बेहतर है?
Josh McGee Feb 01, 2017 मुझे पता नहीं, पूरे स्टारगेट-पद्य में मैकके मेरा पसंदीदा चरित्र है, इसलिए मैं उस एक (हालांकि कैमरन मिशेल / मैकके के साथ नींबू के साथ एक एपिसोड में भी बहुत अच्छा था) को वोट देने के लिए इच्छुक हूं।)
DarthPumpkin Feb 01, 2017 मेरे हेडकानन में, फ़ार्स्केप-शैली के सार्वभौमिक अनुवादक प्रत्यारोपण इस ब्रह्मांड में सर्वव्यापी हैं, और डैनियल ने एबिडोस पर अपने वर्ष के दौरान उनमें से एक विशाल टोकरा पाया।
Mortal Dictata Feb 01, 2017 तो डैनियल स्टारगेट ब्रह्मांड के डेलबॉय हैं, विदेशी कलाकृतियों के व्हीलर डीलर हैं।
shinyemptyhead Feb 02, 2017 जिस तरह से स्टारगेट भाषा के सवाल को पूरी तरह से नजरअंदाज करके टालता है और आपसे उम्मीद नहीं करता है कि यह शो के बारे में मेरी पसंदीदा चीजों में से एक है।
FrankN.Stein Feb 02, 2017 उनके पूर्वजों ने कभी भी विकसित होने वाले पुराने जर्मनिक के लिए पृथ्वी पर नहीं थे। मुझे लगता है कि समझाता है कि कोई भी नहीं जानता है कि इस आकाशगंगा में एक जर्मन जर्मन झंडा लगाने का कौन सा तरीका है . :)
Game of Thrones क्या है?