बॉलीवुड में तनुश्री दत्ता यौन उत्पीड़न के खिलाफ आवाज़ बनकर आईं जिसके बाद एक एक करके हीरोइनों ने अपने साथ हुए दुर्व्यवहार की ऐसी ऐसी कहानियां बताईं कि हर कोई हैरान रह गया। और इन कहानियों के विलेन बॉलीवुड के ऐसे बड़े बड़े चेहरे निकले जिन्हें काफी समय पहले ही बाहर आ जाना चाहिए था। इनमें से एक नाम है साजिद खान, जिनके बारे में लड़कियां बोलना बंद ही नहीं कर पा रही हैं।
अब मशहूर एक्टर प्रियंका बोस ने अपनी मी टू कहानी शेयर करते हुए बताया है कि साजिद ने मुझे ऑडीशन के लिए बुलाया और मेरे सामने सोफे पर लेट कर अपना अंग दबाने लगा। उसने मुझे देखकर कहा कि देखो तुम्हें देखकर तो मुझे ही कुछ नहीं हो रहा है तो दर्शकों को उत्तेजित कैसे कर पाओगी।
प्रियंका को जब साजिद के असिस्टेंट का मेसेज आया था तभी लिखा हुआ था कि बिकनी पहनने में आनाकानी नहीं करनी चाहिए। मैं अपने कपड़े साथ लेकर गई थी। लेकिन जाते ही साजिद सोफे पर लेट गया। इस हरकत को देखकर मैं हैरान रह गई और रोते हुए घर गई थी।
शुरूआत तब हुई जब हमशकल्स की असिस्टेंट डायरेक्टर ने साजिद के करतूतों का चिट्ठा खोला। उन्होंने लिखा कि साजिद अपनी पैंट खोलकर मेरे सामने बैठ गया और कहने लगा कि देखो तुमको देखकर मुझे कुछ नहीं हो रहा है। तुम इतनी सुंदर हो ही नहीं कि किसी को कुछ हो पाए।
इसके बाद हीरोइन रेचल व्हाइट ने इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि साजिद ने अपने घर बुलाकर उन्हें अपने कपड़े उतारकर ऑडीशन देने को कहा।
बिपाशा बसु ने कहा कि हमशकल्स के बाद मैंने कभी साजिद के साथ काम ना करने की कसम खाई थी। बिपाशा ने कहा कि साजिद हमेशा से ही लीचड़ किस्म के चुटकुले सबके सामने मारता था। बिना ये देखे कि सामने कौन बैठा है। साथ ही बिपाशा बसु ने साफ किया कि महिलाओं के प्रति साजिद का व्यवहार कभी भी अच्छा नहीं रहा है।
एक पुराना इंटरव्यू वायरल हो रहा है जहांइंटरव्यू में साजिद खान बता रहे हैं कि मैं काफी बड़ा कुत्ता आदमी हूं। मैंने अपनी पूरी ज़िंदगी औरतों के साथ बुरा बर्ताव किया है। इस वीडियो में जिस तरह साजिद खान अपने बारे में बात कर रहे हैं उससे साफ है कि वो अपने किए पर कभी भी शर्मिंदा नहीं थे।
बिग बॅास की एक्स कंटेस्टेंट मंदाना करीमी ने खुद के साथ हुए यौन उत्पीड़न का खुलासा किया है। मंदाना ने मीडिया में बातचीत में कहा कि साजिन खान ने मुझे 2014 में हमशक्ल में एक रोल आॅफर किया था। उन्होंने मुझे अपने आॅफिस बुलाया और मुझे कपड़े उतारकर दिखाने के लिए कहा। साजिद की इस डिमांड ने मुझे हैरान कर दिया। इस दौरान मेरी मैनेजर भी वहां पर मौजूद थीं।इसके बाद हम दोनों वहां से फौरन निकल गए।
एक महिला पत्रकार करिश्मा उपाध्याय ने भी साजिद के खिलाफ गंभीर आरोप लगाए। करिश्मा का कहना है कि वो पहली बार था जब वो साजिद खान का इंटरव्युव लेने उनके घर गई थी और वो उनसे अजीब ढंग से बात कर रहे थे। उन्होने अपने गुप्तांग के बारे में कहा कि उसकी साइज क्या और वो महिलाओं को कैसे संतुष्ट करते हैं।
ता दें कि इस मामले में उनके सपोर्ट में अभिनेत्री दिया मिर्जा आ गई हैं और उन्होने ट्वीट करते हुए कहा कि मुझे माफ करना लेकिन आपको इसपर आवाज उठानी चाहिए थी। मैं आपके सपोर्ट में हूं। गौरतलब है कि महिला पत्रकार का नाम करिश्मा उपाध्याय है।
एक्टर सिमरन सूरी ने बताया कि साजिद ने मुझसे कपड़े उतारने के लिए कहा. मैं शॉक में थी। साजिद ने मुझसे कहा कि तुम अपने कपड़े उतारो। मैं तुम्हारी बॉडी देखना चाहता हूं। वह तुरंत मेरे पास आए और मेरे टॉप को नीचे करते हुए कहा कि अपनी क्वीवेज तो दिखा। मैं काफी तेज चिल्लाई और उन्हें गाली देते हुए वहां से निकल गई।
इस मामले में उनकी बहन और मशहूर कोरियोग्राफ और निर्देशिका फराह खान का बयान सामने आया। बता दें कि उन्होने कहा कि इस मामले में वो अपने भाई के साथ नहीं है और ना ही वो इस बात का समर्थन करतीं है। उनका कहना है कि इस समय उनका परिवार काफी ज्यादा मुश्किल घड़ी से गुजर रहा है और वो भाई के इस व्यवहार से दुखी है।
इतने सारे आरोपों के बाद साजिद को उनकी अगली फिल्म हाउसफुल 4 से निकाल दिया गया है। लेकिन उनके खिलाफ मामले आना बंद नहीं हो रहे हैं।