उत्पत्ति - इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स से खेल को डाउनलोड करने के लिए एक लोकप्रिय आवेदन. सॉफ्टवेयर उपयोगकर्ताओं, खेल प्रसारण, खेल के दौरान चैट में संवाद करने, पुस्तकालय के लिए पसंदीदा खेल जोड़ने के लिए कार्यक्रम की बीटा कार्यों का परीक्षण करने की अनुमति देता है आदि की उत्पत्ति उपयोगकर्ता एक पर खेल जारी रखने का अवसर दिया है, जिसके तहत एक बादल भंडारण, शामिल पिछले स्थान बचाने के लिए और विभिन्न उपकरणों से कार्यक्रम की प्रणाली में प्रवेश करें. इस सॉफ्टवेयर को भी इंटरनेट का उपयोग के बिना खेल खेलने के लिए सक्षम बनाता है कि ऑफलाइन मोड का समर्थन करता है.
मुख्य विशेषताएंः
डाउनलोड शुरू हो गया है, अपने ब्राउजर डाउनलोड विंडो की जाँच करें। अगर कुछ समस्याएं हैं, तो एक और बार बटन पर क्लिक करें, हम अलग-अलग डाउनलोड विधियों का उपयोग करते हैं।
स्थानीय नेटवर्क के लोकप्रिय gamers के बीच emulator है। सॉफ्टवेयर अन्य खिलाड़ियों के साथ एक सुरक्षित कनेक्शन सुनिश्चित करता है और अनुरूपण के लिए कई उपकरण है।
विभिन्न शैलियों के लोकप्रिय खेलों में से एक बड़ी संख्या के साथ प्रसिद्ध खेल मंच। सॉफ्टवेयर संवाद और इंटरनेट के माध्यम से अन्य खिलाड़ियों के साथ खेलने के लिए सक्षम बनाता है।
उपकरण Ubisoft कंपनी से खेल को डाउनलोड करने के लिए। सॉफ्टवेयर आप अन्य खिलाड़ियों के साथ संवाद करने और खेलने के लिए उन्हें आमंत्रित करने के लिए अनुमति देता है।
सॉफ्टवेयर का पता लगाता है और cheaters के खिलाफ सुरक्षा करता है। इसके अलावा यह अश्लील भाषा का उपयोग करने वाले gamers के खिलाफ संरक्षण का समर्थन करता है।
मोडियो - Xbox 360 गेम कंसोल से गेम के साथ काम करने का उपकरण। मोडियो आपको फ़ाइलों को संपादित करने और दुनिया भर के सहेजे गए खेलों के डेटाबेस तक पहुंचने की अनुमति देता है।
AutoHotkey - हॉटकीज़ को कॉन्फ़िगर करने के लिए एक उपकरण बनाया गया है। सॉफ्टवेयर आपको कीबोर्ड पर कीस्ट्रोक्स, माउस की गति और अन्य नियंत्रण उपकरणों के काम की निगरानी करने की अनुमति देता है।
सॉफ्टवेयर फ्लैश ड्राइव या हार्ड ड्राइव पर लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम स्थापित करने के लिए। सॉफ्टवेयर सिस्टम के विभिन्न संस्करणों के साथ, लिनक्स वितरण के सबसे समर्थन करता है।
यह सॉफ्टवेयर वॉटरमार्क जोड़कर अनधिकृत प्रतिलिपि के खिलाफ फोटो कॉपीराइट की सुरक्षा करता है।
EditPlus - कोड के साथ काम करने के लिए एक कार्यात्मक संपादक। सॉफ़्टवेयर में शक्तिशाली सुविधाओं का एक सेट और स्थानीय फ़ाइलों को एफ़टीपी-सर्वर पर अपलोड करने की क्षमता है।