Forgot your password?
A password will be e-mailed to you.
ऑफर के तहत ये 75 हजार से भी ज्यादा में मिलने वाला डिवाइस करीब 35 हजार रुपये में खरीदा जा सकता है।
Samsung के एक तगड़े फ्लैगशिप डिवाइस पर इस समय भारी छूट मिल रही है। दरसअल, ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म Amazon पर Samsung Galaxy S20 FE 5G पर बड़ा डिस्काउंट दिया जा रहा है। इस ऑफर के तहत 75 हजार रुपये से भी ज्यादा में मिलने वाला डिवाइस करीब 37 हजार रुपये में खरीदा जा सकता है। कंपनी इस डिवाइस पर EMI, बैंक ऑफर, एक्सचेंज ऑफर सहित खास कैशबैक की सुविधा भी दे रही है। आइये, आपको इस पोस्ट में Samsung Galaxy S20 FE 5G के ऑफर्स और फीचर्स के बारे में विस्तार से बताते हैं।
कंपनी ने इस फोन के 8GB रैम+ 128GB इंटरनल स्टोरेज वैरियंट को 74,999 रुपये में पेश किया था। अब ऑफर के तहत फोन को अमेजन से 36,990 रुपये में खरीदा जा सकता है। कंपनी इस फोन के साथ खास एक्सचेंज ऑफर चला रही है। जिसके तहत फोन आपके पुराने फोन पर आपको 9,200 रुपये का डिस्काउंट मिल जाएगा। इसके साथ ही यस बैंक, स्टैंडर्ड चार्टर्ड बैंक और HSBC बैंक ऑफर के तहत फोन पर 2000 रुपये का इंस्टेंट डिस्काउंट दिया जा रहा है। कंपनी फोन पर नो कॉस्ट EMI और सैमसंग ऑफर के जरिए कैशबैक की सुविधा भी दे रही है यानी इस महंगे डिवाइस को काफी कम कीमत में खरीदा जा सकता है। अगर आप नए फ्लैगशिप डिवाइस की तलाश में है, तो यह डिवाइस बढ़िया विकल्प बन सकता है।
सैमसंग गैलेक्सी एस21 एफई 5जी में 6.5 इंच का Infinity-O सुपर AMOLED डिस्प्ले दिया गया है। जिसमें 120Hz रिफ्रेश रेट और 240Hz टच सैंपलिंग रेट मिल जाता है। फोन में ऑक्टा-कोर Qualcomm Snapdragon 865 SoC उपयोग हुआ है। स्टोरेज के मामले में इसमें 8GB रैम और 128GB स्टोरेज मिल जाता है। जिसे माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट की मदद से 1TB तक बढ़ाया जा सकता है।
सैमसंग ने गैलेक्सी S21 FE 5G में 4,500mAh की बैटरी दी है, जो वायर्ड सुपर फास्ट चार्जिंग और फास्ट वायरलेस चार्जिंग सपोर्ट से लैस है। गैलेक्सी S21 FE 5G फोन को IP68 रेटिंग भी मिली हुई है, जिसकी मदद से फोन डस्ट और स्प्लैश प्रूफ बन जाता है। OS की बात करें तो फोन एंड्रॉयड 12 आधारित वन यूआई 4 पर रन करता है।
गैलेक्सी S21 FE 5G में ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है। जिसमें OIS के साथ 12 मेगापिक्सल का प्राइमरी लेंस, 12 मेगापिक्सल का अल्ट्रा-वाइड एंगल लेंस और 8 मेगापिक्सल का टेलीफोटो लेंस मिल जाता है। सेल्फी और वीडियो कॉलिंग के लिए फोन में 32 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा लेंस मौजूद है। इसके अलावा, फोन में सुरक्षा के लिए इन-डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर मिल जाता है। कनेक्टिविटी के लिहाज से फोन में 5जी, 4जी एलटीई, वाई-फाई, ब्लूटूथ, जीपीएस/ ए-जीपीएस, एनएफसी और यूएसबी टाइप-सी पोर्ट जैसी सुविधाएं दी गई हैं।
अंकित ने पत्रकारिता की शुरुआत स्पोर्ट्स जर्नलिस्ट के रूप में की थी लेकिन तकनीकी के प्रति विशेष रुझान इन्हें Mysmartprice हिंदी में लेकर आया है। पत्रकारिता के दौरान इन्होंने एक चीज बखूबी सीखा है और वह है आसान भाषा में लोगों को सटीक जानकारी देना। और यही खूबी इन्हें दूसरों से अलग बनाती है। यहां अंकित मोबाइल और तकनीक के साथ ऑटोमोबाइल्स सेग्मेंट को भी कवर करते हैं। पत्रकारिता में इन्हें 5 साल से ज्यादा का अनुभव है जहां इन्होंने राज एक्सप्रेस, थिंक विथ नीश, स्टेट न्यूज और बंसल न्यूज जैसे आर्गेनाइजेशन में अपना योगदान दिया है। इन्होंने माखनलाल चतुर्वेदी नेशनल यूनिवर्सिटी ऑफ जर्नलिज्म एंड कम्यूनिकेशन से मास्टर डिग्री ली है। साथ ही टाइम्स ग्रुप से बैंकिंग मैनेजमेंट में डिप्लोमा भी किया है।