Essential vitamins In Hindi: अच्छी सेहत और तेज दिमाग के लिए हमें अपनी डाइट में 13 आवश्यक विटामिन की जररूत होती है। इन 13 आवश्यक विटामिन की सूची में विटामिन ए, सी, डी, ई, के और बी विटामिन के साथ थायमिन (बी 1), राइबोफ्लेविन (बी 2), नियासिन (बी 3), पैंटोथेनिक एसिड (बी 5), पाइरोक्सिडीन (बी 6), बायोटिन (बी 7), फोलेट (बी 9) और कोबालामिन (बी 12) शामिल हैं।
विटामिन ए कोशिका विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। यह स्वस्थ त्वचा, बाल, नाखून, मसूड़ों, ग्रंथियों, हड्डियों और दांतों को बढ़ावा देने के साथ, रतौंधी व फेफड़ों के कैंसर को रोकने में मदद कर सकता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः सैल्मन मछली या ठंडे पानी की अन्य मछली, अंडे की जर्दी, फोर्टीफाइड डेयरी उत्पाद।
विटामिन डी शरीर में कैल्शियम अवशोषण को बढ़ाता है और मजबूत हड्डियों और दांतों का निर्माण और रखरखाव करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः फोर्टिफाइड दूध, फोर्टीफाइड सोया / चावल पेय, मक्खन, अंडे की जर्दी, वसायुक्त मछली, फिस लिवर आॅयल, सूरज की धूप के संपर्क में आने पर शरीर द्वारा बनाया जाता है।
विटामिन ई फैटी एसिड की रक्षा करता है। मांसपेशियों और लाल रक्त कोशिकाओं को बनाए रखता है और एक महत्वपूर्ण एंटीऑक्सीडेंट के रूप में कार्य करता है।
कहां से प्राप्त करेंः अंडे, वनस्पति तेल, मार्जरीन, मेयोनेज, नट, बीज, फोर्टिफाइड अनाज।
विटामिन K ( Vitamin K )
विटामिन के आपके शरीर के लिए एक आवश्यक विटामिन है। आपके शरीर को उचित रक्त के थक्के के लिए इसकी आवश्यकता होती है।
कहाँ से प्राप्त करेंः पालक, ब्रोकली, हरी पत्तेदार सब्जियाँ।
खट्टे फलों में पाया जाने वाला विटामिन सी, आपके शरीर के लिए एक आवश्यक विटामिन और महत्वपूर्ण है। यह रक्त वाहिका की दीवारों को मजबूत करता है। घाव भरने और आयरन अवशोषण को बढ़ावा देता है। एथेरोस्क्लेरोसिस को रोकने में मदद करता है। इम्यूनिटी बूस्ट कर एक प्रमुख एंटीऑक्सीडेंट के रूप में कार्य करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः खट्टे फल, ज्यूस, खरबूज, जामुन, मिर्च, ब्रोकोली, आलू, नींबू, आंवला।
विटामिन बी 1 एक स्वस्थ मेटाबॉलिज्म को बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है। यह सामान्य पाचन, भूख और उचित तंत्रिका कार्य को बनाए रखने में भी मदद करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः र्पोक, फलियां, नट, बीज, फोर्टिफाइड अनाज।
विटामिन बी 2 एनर्जी मेटाबॉलिज्म के लिए आवश्यक है। यह आंखों की रोशनी को बनाए रखने के साथ स्वस्थ त्वचा को बनाए रखने में मदद करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः फोर्टिफाइड अनाज, अनाज, डेयरी उत्पाद, फोर्टीफाइड सोया / चावल पेय, कच्चे मशरूम।
विटामिन बी 3 ( Vitamin B3 )
विटामिन बी 3 शरीर के लिए महत्वपूर्ण है। यह एनर्जी मेटाबॉलिज्म और सामान्य वृद्धि को बढ़ावा देता है। इसकी बड़ी खुराक कोलेस्ट्रॉल कम करने में मददगार होती है।
कहाँ से प्राप्त करेंः लीन मीट, पोल्ट्री, समुद्री भोजन, दूध, अंडे, फलियां, फोर्टिफाइड ब्रेड, अनाज।
विटामिन बी 5 ( Vitamin B5 )
विटामिन बी 5 एनर्जी मेटाबॉलिज्म और रक्त शर्करा के स्तर को सामान्य करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः लगभग सभी खाद्य पदार्थों में विटामिन बी 5 होता है।
विटामिन बी 6 ( Vitamin B6 )
विटामिन बी 6 अच्छे स्वास्थ्य के लिए एक आवश्यक विटामिन है। यह प्रोटीन मेटाबॉलिज्म, कार्बोहाइड्रेट के मेटाबॉलिज्म और एनर्जी रिलीज को बढ़ावा देता है। यह उचित तंत्रिका कार्य और लाल रक्त कोशिकाओं के संश्लेषण में भी भूमिका निभाता है।कहाँ से प्राप्त करेंः मांस, मछली, मुर्गी, अनाज, केला, हरी पत्तेदार सब्जियां, आलू, सोयाबीन।
विटामिन बी 7 ( Vitamin B7 )
विटामिन बी 7 (बायोटिन के रूप में भी जाना जाता है) एक आवश्यक विटामिन है जो स्वस्थ चयापचय को बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः अंडे की जर्दी, सोयाबीन, साबुत अनाज, नट्स, खमीर।
विटामिन बी 9 ( Vitamin B9 )
विटामिन बी 9 एक आवश्यक विटामिन है। यह डीएनए, आरएनए, लाल रक्त कोशिकाओं को बनाने और कुछ अमीनो एसिड को संश्लेषित करने के का काम करता है। गर्भवती महिलाओं के लिए विटामिन बी 9 भी महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह जन्म दोषों को रोकने में मदद करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः लीवर, खमीर, पत्तेदार हरी सब्जियां, शतावरी, संतरे का रस, फोर्टिफाइड आटा, एवोकाडो, फलियां।
विटामिन बी 12 तंत्रिका तंतुओं के लिए लाल रक्त कोशिकाओं, डीएनए, आरएनए और माइलिन बनाने के का काम करता है।
कहाँ से प्राप्त करेंः सभी पशु उत्पाद।