चार दिन पहले, सुप्रीम कोर्ट ने पूर्व पुलिस अधिकारी परमबीर सिंह को गिरफ्तारी से सुरक्षा देने से इनकार कर दिया था और उनसे पूछा था कि पहले बताएं कि वह कहां हैं। सोमवार को उनके अधिवक्ता ने जानकारी दी कि वह भारत में ही हैं।
नई दिल्ली। अक्टूबर से लापता मुंबई के पूर्व पुलिस प्रमुख परमबीर सिंह (Parambir Singh) को सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) ने गिरफ्तारी से बचा लिया है। फरार चल रहे पूर्व पुलिस कमिश्नर को कोर्ट ने आदेश दिया है कि वह सामने आएं और उनके खिलाफ चल रहे जबरन वसूली के मामले की जांच में एजेंसियों व पुलिस का सहयोग करें। सुप्रीम कोर्ट को परमबीर सिंह के वकील ने बताया कि वह फरार नहीं है और भारत में है।
बता दें कि चार दिन पहले, सुप्रीम कोर्ट ने पूर्व पुलिस अधिकारी परमबीर सिंह को गिरफ्तारी से सुरक्षा देने से इनकार कर दिया था और उनसे पूछा था कि पहले बताएं कि वह कहां हैं। सोमवार को उनके अधिवक्ता ने जानकारी दी कि वह भारत में ही हैं। सुप्रीम कोर्ट को परमबीर सिंह के वकील ने बताया कि उनके मुवक्किल कहीं भागना नहीं चाहते हैं लेकिन उनके जीवन के लिए खतरा है।
परमबीर सिंह ने अपने अधिवक्ता की ओर से कोर्ट को बताया कि उनको सिस्टम पर पूरा भरोसा है। वह सीबीआई कोर्ट के सामने पेश होने के लिए तैयार हूं। उनको परेशान किया जा रहा है। बताया कि उनके खिलाफ छह मामले हैं और वह पीड़ित हैं। परमबीर सिंह की ओर से अधिवक्ता ने अदालत से गुजारिश की कि कृपया उन्हें सुरक्षा दें। वह सबसे वरिष्ठ पुलिस अधिकारी थे और कहीं भागने वाले नहीं हैं।
वकील की बात सुनने के बाद सुप्रीम कोर्ट ने कहा, 'अधिकारी जांच में शामिल होगा लेकिन गिरफ्तार नहीं होगा।' श्री सिंह के वकील ने कहा कि जैसे ही वह महाराष्ट्र जाएंगे, उन्हें मुंबई पुलिस से खतरा होगा। सटोरियों और अन्य अवैध गतिविधियों में लिप्त लोगों ने उनके खिलाफ एफआईआर दर्ज कराई है। इस पर जस्टिटस एसके कौल ने सवाल किया कि अगर मुंबई के पूर्व पुलिस आयुक्त कहते हैं कि उन्हें मुंबई पुलिस से खतरा है तो यह किस तरह का मैसेज है।
गुरुवार को पिछली सुनवाई में सुप्रीम कोर्ट ने सवाल किया था कि श्री सिंह कहां हैं। अदालत ने कहा था, "आप कहां हैं? आप इस देश में हैं या बाहर? किसी राज्य में? आप कहां हैं? हम बाकी के पास आएंगे। पहले हमें यह जानना होगा कि आप कहां हैं।" श्री सिंह के वकील ने तर्क दिया था कि यदि उन्हें "साँस लेने की अगर अनुमति दी जाए" तो वह "सामने आ सकते हैं"। न्यायाधीशों ने तीखा जवाब दिया कि आपको सिस्टम में विश्वास की कमी है ऐसा दिख रहा है। वह पुलिस कमिश्नर थे, लेकिन हम उनके साथ कोई अलग व्यवहार नहीं करने जा रहे हैं। वह सुरक्षा मांग रहे हैं। लेकिन जबतक वह सामने नहीं आएंगे तबतक कोई राहत नहीं दी जा सकती है।
पूर्व पुलिस कमिश्नर परमबीर सिंह (Parambir Singh) के खिलाफ थाणे पुलिस ने लुकआउट नोटिस जारी किया है। जबरन वसूली व भ्रष्टाचार के केस में मुंबई के पूर्व पुलिस कमिश्नर व अन्य लोगों के खिलाफ केस दर्ज हुआ था। परमबीर सिंह के खिलाफ सोनू जालान और केतन तन्ना ने 30 जुलाई को केस दर्ज कराया था। ठाणे पुलिस स्टेशन में की गई शिकायत के अनुसार तन्ना और सोनू जालान को झूठे केस में फंसाकर गिरफ्तार किया गया था और फिर परमबीर सिंह की शह पर उनसे वसूली की गई। केतन और सोनू ने बताया कि पुलिस मामला दर्ज नहीं कर रही थी तो उन लोगों ने सरकार के पास न्याय की गुहार लगाई थी।
एंटीलिया मामले में NIA की ओर से 9 हजार से अधिक पन्नों की एक चार्जशीट दायर की गई है। इस चार्जशीट के अनुसार सचिन वझे के करतूतों की पूरी जानकारी परमबीर सिंह को थी। चार्जशीट के आरोपों की पुष्टि के लिए एनआईए एक बार परमबीर सिंह से पूछताछ करना चाहती है। लेकिन परमबीर सिंह समन के बाद भी नहीं आए। बताया जा रहा है कि दो बार समन भेजने पर कोई रिसीव तक नहीं किया।
परमबीर सिंह को एनआईए के अलावा महाराष्ट्र पुलिस (Maharashtra Police) भी ढूंढ रही है। राज्य के गृहमंत्री दिलीप वालसे पाटिल ने बीते दिनों कहा था कि पूर्व कमिश्नर परमबीर सिंह (EX Police Commissioner Parambir Singh) को पुलिस खोज रही है। आशंका जताई जा रही है कि वह विदेश फरार हो गए हैं। केंद्रीय गृह मंत्रालय के साथ मिलकर हम उनकी तलाश में लगे हुए हैं।