बॉलीवुड इंडस्ट्री के प्रसिद्ध अभिनेता गोविंदा (Govinda) को भला कौन नहीं जानता। उन्होंने अपने फिल्मी करियर में एक से बढ़कर एक प्रसिद्ध फिल्मों में काम किया है। गोविंदा फिल्मों में काम की वजह से जाने जाते हैं। यह आज किसी के परिचय के मोहताज नहीं हैं। गोविंदा अपनी फिल्मों में अभिनय के साथ-साथ डांस के लिए भी मशहूर हैं। फिल्म जगत में गोविंदा ने अपने हुनर का लोहा मनवाया है। उन्होंने अपनी काबिलियत के दम पर भारतीय फिल्म इंडस्ट्री में अच्छा खासा नाम कमाया है और उनको कई सारे पुरस्कार भी मिल चुके हैं।
भले ही गोविंदा इन दिनों फिल्मों से दूर हैं परंतु वह सोशल मीडिया पर काफी सक्रिय रहते हैं। वह सोशल मीडिया पर अपनी पोस्ट के माध्यम से लाइमलाइट में बने रहते हैं। इन सबके अलावा गोविंदा इन दिनों अपने भांजे को लेकर चल रहे पुराने पारिवारिक विवाद को लेकर सुर्खियों में छाए हुए हैं। इसी बीच गोविंदा ने अपने बेटे यशवर्धन आहूजा (Yashvardan Ahuja) की तस्वीरें शेयर की हैं, जो सोशल मीडिया पर काफी तेजी से वायरल हो रही हैं।
आपको बता दें कि गोविंदा (Govinda) के चर्चे किसी न किसी वजह से हर किसी के जुबान पर रहते हैं। वहीं अभिनेता गोविंदा के बेटे यशवर्धन आहूजा की तस्वीरें सोशल मीडिया पर काफी तेजी से वायरल हो रही हैं इन तस्वीरों के अंदर अभिनेता के बेटे यशवर्धन आहूजा (Yashvardan Ahuja) का लुक देखने लायक है। इन तस्वीरों पर सोशल मीडिया यूजर्स अपनी-अपनी जमकर प्रतिक्रिया दे रहे हैं और गोविंदा के बेटे की तारीफ खूब कर रहे हैं।
बॉलीवुड इंडस्ट्री के हीरो नंबर वन यानी गोविंदा ने हाल ही में अपने इंस्टाग्राम हैंडल पर अपने बेटे यशवर्धन आहूजा की एक फोटो साझा की है। इस तस्वीर में देखा जा सकता है कि अभिनेता के बेटे यशवर्धन आहूजा ने डैनिम शर्ट पहनी हुई है और वह अपने गले में दो चैन डाले हुए नजर आ रहे हैं। इस तस्वीर को अभिनेता गोविंदा ने शेयर करते हुए यह लिखा कि "इतने सालों में तुमने जो मेहनत की है, वह तुम्हारे चेहरे पर झलक रही है, तुमने जो अपने आप को आत्मविश्वास दिया है, उसने आपको एक व्यक्ति से एक व्यक्तित्व के रूप में परिवर्तित बना दिया है। यह दुनिया में सभी सफलताओं का मूल है।"
इस तस्वीर में देखा जा सकता है कि यशवर्धन आहूजा बेहद स्टाइलिश पोज देते हुए दिख रहे हैं। इस तस्वीर की फैंस से लेकर सेलेब्स भी तारीफ करते हुए नहीं थक रहे हैं और सभी अपनी अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं। इस तस्वीर की रवि दुबे, मां सुनीता आहूजा, राखी सावंत समेत कई सितारों ने जमकर तारीफ की है। गोविंद के बेटे की इस तस्वीर पर लोग जमकर लाइक्स कर रहे हैं और फैंस उन पर खूब प्यार बरसा रहे हैं।
आपको बता दें कि गोविंदा के बेटे यशवर्धन आहूजा अपने स्मार्ट लुक की वजह से हमेशा चर्चा में बने रहते हैं। बॉलीवुड की गलियारों में भी उनके स्मार्ट लुक की चर्चा होती रहती है। हाल ही में गणेश उत्सव पर सामने आई इस तस्वीर की वजह से वह फिर से चर्चा में आ गए। गणेश उत्सव में यशवर्धन आहूजा अपने पिता गोविंदा और मां सुनीता आहूजा के साथ शामिल हुए, जहां उन्होंने ट्रेडिशनल अटायर पहना हुआ था। यशवर्धन आहूजा अपनी फिटनेस का पूरा ध्यान देते हैं।