आज कल हर किसी के फोन मे स्नैपचैट ऐप देखने को मिल जाता है जिसकी सबसे बड़ी वजह है स्नैपचैट कैमरा के बेहतरीन और आकर्षक फिल्टर को हर एक यूजर को पसंद आते है।आज इस लेख में हम स्नैपचैट कैमरा कैसे डाउनलोड करें के बारे में ही बताने जा रहे है क्योंकि कई सारे लोगो तो पता नही होता है की स्नैपचैट डाउनलोड कैसे करते है।
स्नैपचैट बहुत ही ज्यादा पॉपुलर एप्लीकेशन है जो अलग-अलग तरह के यूनिक filters और effects के साथ आता है। स्नैपचैट को आज तक 1 बिलियन से अधिक यूजर्स द्वारा अपने स्मार्टफोन में प्ले स्टोर की मदद से डाउनलोड किया जा चुका है और इससे आप इसकी पॉपुलैरिटी का अंदाजा लगा सकते हो।
स्नैपचैट में कई सारे फीचर्स उपलब्ध है जो हर एक स्मार्टफोन यूजर्स को अपनी तरफ आकर्षित करता है।अतः कई सारे लोग इसे अपने स्मार्टफोन में डाउनलोड करना चाहते है लेकिन वो ऐसा करने के असफल रहते है जिसके चलते वो इंटरनेट पर स्नैपचैट डाउनलोड कैसे करें यह सर्च करते है।
इसलिए आज हम आपको यही बताने जा रहे है की आखिर स्नैपचैट क्या है और स्नैपचैट डाउनलोड कैसे करते हैं।साथ ही आपको जानने को मिलेगा की स्नैपचैप कैमरा की आईडी कैसे बनाएं? स्नैपचैट के विषय में जानने के लिए लेख को पूरा जरूर पढ़े। आइए फिर जानते है स्नैपचैट के बारे के।
जरूर पढ़ें : व्हाट्सएप की पुरानी चैट कैसे निकाले?
Snapchat की ID कैसे बनाएं?
Snapchat में कौन-कौन से Features है?
स्नैपचैट एक fast और fun से भरपूर व्हाट्सएप और इंस्टाग्राम की तरह एक सोशल मीडिया एप्लीकेशन हैं। इसमें उपल्ब्ध मजेदार फोटो फिल्टर और इफेक्ट का इस्तेमाल करके आप अपने स्पेशल मोमेंट्स को दोस्तो और परिवार के सदस्यों के साथ शेयर कर सकते हो।साथ ही स्नैपचैट से आप अपने किसी भी स्नैपचैट फ्रेंड्स को मैसेज भी भेज सकते हो।
जिस तरह से आप व्हाट्सऐप पर once view वाले फीचर का इस्तेमाल करके फोटो भेजते हो ठीक उसी प्रकार आप स्नैपचैट पर कोई भी वीडियो क्लिप और फोटो भेज सकते हो जिसे प्राप्तकर्ता एक बार ही देख सकता है जिसे Snap कहा जाता हैं।इसके अलावा आप स्नैपचैट पर story भी लगा सकते हो जैसे आप दूसरे सोशल साइट्स पर लगाते हो।
स्नैपचैट को 2011 में रिलीज किया गया था और इसे Evan Spiegal,Bobby Murphy और Reggie Brown द्वारा मिलकर Snap Inc के तहत बनाया गया था। ये तीनो Stanford University के विद्यार्थी थे।स्नैपचैट आज एंड्रॉयड और आईओएस दोनो के लिए 37 अलग-अलग भाषाओं में उपलब्ध है।आज पूरी दुनिया मे इसका काफी जायदा इस्तेमाल youngsters द्वारा किया जाता है।
गूगल प्ले स्टोर और गूगल से आप दो तरीकों की मदद से स्नैपचैट डाउनलोड किया जा सकता है। हम आपको इन दोनों तरीकों से ही SnapChat को डाउनलोड करने के बारे में बताएँगे।
स्नैपचैट कैमरा डाउनलोड कैसे करें के बारे में जानने के लिए नीचे दिए प्रक्रिया को फॉलो करें।
सबसे पहले अपने स्मार्टफोन में गूगल प्ले स्टोर पर जाके सर्च बार में Snapchat सर्च करें।
इसके बाद स्नैपचैट एप्लीकेशन आपके सामने आ जाएगा जहां आपको install पर क्लिक करना हैं।
इंस्टाल पर क्लिक करने के बाद स्नैपचैट डाउनलोड होना शुरू हो जाएगा।
अब आप देख सकते हो कुछ सेकेंड में स्नैपचैट एप्लीकेशन डाउनलोड हो जाएगा।
इस तरह से आप प्ले स्टोर की मदद से स्नैपचैट कैमरा डाउनलोड कर सकते हो। तो आपको अब स्नैपचैट कैमरा कैसे डाउनलोड करें यह समझ में आ गया होगा।
जरूर पढ़ें : गूगल मैप पर लोकेशन कैसे डाले?
अगर आप किसी कारण से प्ले स्टोर से स्नैपचैट डाउनलोड नही कर पा रहे हो तो आप Google की मदद भी स्नैपचैट को आसानी से डाउनलोड कर सकते हो जिसकी प्रक्रिया यहां समझाई गई है।
इसके बाद आपको नीचे दिखाई दे रहे वेबसाइट के लिंक पर क्लिक करना हैं जैसा की आप चित्र में भी देख पा रहे होंगे।
वेबसाइट के होम पेज पर जैसे ही आप पहुंच जाओगे तो आपको वहां पर डाउनलोड के ऑप्शन पर क्लिक करना हैं।
डाउनलोड के विकल्प पर क्लिक करते ही एक pop up खुलेगा जिसमे आपको OK पर क्लिक करना हैं।
जैसा की आप देख पा रहे हो स्नैपचैट डाउनलोड होना शुरू हो गया है।
स्नैपचैट अब डाउनलोड हो चुका है। अब आप इसे अपने स्मार्टफोन में इंस्टाल कर लें।
इस प्रकार गूगल की मदद से आसानी से स्नैपचेट डाउनलोड कर सकते हो।
आप नीचे बटन पर क्लिक करके भी स्नैपचैट को डाइरैक्ट भी डाउनलोड कर सकते है।
जरूर पढ़ें : मोबाइल नंबर पोर्ट कैसे करें?
स्नैपचैट का इस्तेमाल करने के लिए आपको स्नैपचैट के आईडी बनानी पड़ती है।जिन लोगों को आइडिया नही है की स्नैपचैट की आईडी कैसे बनाएं तो नीचे प्रदर्शित प्रक्रिया को फॉलो करें।
सबसे पहले अपने फोन मे स्नैपचैट एप्लीकेशन को open कर लिजिए।एप्लीकेशन ओपन करने के बाद आपको Sign Up के ऑप्शन पर क्लिक करना हैं।
इसके बाद आपको continue पर क्लिक करना है जैसा की आप देख सकते हो।
अब जिस नाम से आप स्नैपचैट का इस्तेमाल करना चाहते हो वो नाम set करे।इसके लिए अपना first और last नाम डाले और sign up & accept पर क्लिक करें।
अब अपनी जन्म तिथि डाले और continue पर क्लिक करें।
अब आपका स्नैपचैट यूजरनेम बन गया है जिसे आप चाहे तो change भी कर सकते हो।फिर continue पर क्लिक करिए।
आपकी स्नैपचैट आईडी कोई log in न कर सके इसलिए एक strong password सेट कीजिए और कंटिन्यू करे।
अपना फोन नम्बर डाले ताकि आपका अकाउंट verify किया जा सके। फोन नंबर डालने के बाद आपको SMS के द्वारा confirmation code भेजा जायेगा।इसलिए कोड भरे और जैसे ही अकाउंट verify हो जाए तो continue पर क्लिक करें।
इस तरह से आप स्नैपचैट के होम पेज पर पहुंच जाओगे तो आपका अकाउंट स्नैपचैट पर बन जायेगा।
स्नैपचैट मुक्त रूप से अपने फीचर्स के लिए आज दुनियाभर में मशहूर ऐप है।इसके कुछ मुख्य फीचर्स के बारे मे भी हमने इस लेख में जानकारी दी हैं।
स्नैपचैट एक ऑनलाइन फोटो शेयरिंग और फोटो मेकिंग एप्लीकेशन है।
स्नैपचैट पर आप किसी को भी instant मैसेज और वीडियो क्लिप भेज सकते हो।
आपके द्वारा भेजी गई वीडियो और फोटो को प्राप्तकर्ता एक बार ही देख सकता है।
स्नैपचैट पर एनिमेटेड तरीके से अपना प्रेफाइल लगा सकते हो जिसे आप edit भी कर सकते हो।
स्टोरी लगाने का विकल्प भी स्नैपचैट पर उपलब्ध हैं।
स्नैपकोड से आप अपने दोस्तों के अकाउंट में मौजूद फिल्टर को इस्तेमाल कर सकते हो।
इसके साथ इसमें आपको कई तरह से फिल्टर और लेंस मिलते है।
आप अपने स्नैपचैट फ्रेंड्स को मैसेज भी भेज सकते हो।
कोई भी यूजर्स आसानी से इसका इस्तेमाल कर सकते है।यह एक यूजर फ्रेंडली एप्लीकेशन है।
अपनी memories बनाने का स्नैपचैट एक अच्छा जरिया है।
स्नैपचैट कैमरा डाउनलोड कैसे करें आपको अच्छे से समझ ही गए होंगे। हमने इस आर्टिकल में बहुत ही आसान से शब्दों में आपको स्नैपचैट क्या है और स्नैपचैट डाउनलोड कैसे करते है इसके बारे में बताया है।
साथ ही कैसे आप इस पर अपना अकाउंट बना सकते हो इसके बारे में हमने आपको जानकारी दी है। हम उम्मीद करते है की आपको इस लेख से काफी कुछ सीखने को मिला होगा।इसी के साथ आज के इस लेख में बस इतना ही। यदि आपके मन में कोई सवाल हो तो जरूर कॉमेंट करके आप पूछ सकते हो।