भारत तिब्बत सीमा पुलिस यानी आईटीबीपी के जवान सरहद पर हमारी सुरक्षा के लिए हमेशा तैनात रहते हैं। ये जवान ना सिर्फ दुश्मनों से लड़ते हैं बल्कि जानलेवा मौसम में भी हरदम अपने जोश के साथ डंटे रहते हैं। आईटीबीपी जवान के जोश का ऐसा ही एक वीडियो वायरल हो रहा है। इस वीडियो में आईटीबीपी जवान माइनस 30 डिग्री तापमान में कुछ ऐसा कर रहे हैं,जिसे देखकर आप भी गर्व महसूस करेंगे।
गर्मी हो सर्दी हो या फिर बारिश, मौसम कितना भी जानलेवा क्यों ना हो भारतीय जवान देशवासियों की सुरक्षा के लिए हर वक्त सरहदों पर तैनात रहते हैं। खास बात यह है कि खराब मौसम भी इनके हौसले को हिला नहीं सकता। कुछ ऐसा ही जोश आईटीबीपी जवान का देखने को मिला है। ईटीबीपी के एक जवान का वीडियो वायरल हो रहा है। इस वीडियो में लद्दाख (Ladakh) में 17,500 फीट की ऊंचाई पर आईटीबीपी का जवान दिखाई दे रहा है। खास बात यह है कि यहां पर तापमान -30 डिग्री है। इस जानलेवा मौसम में भी आईटीबीपी के जवान ने जो किया आपकी रगों में भी जोश भर देगा।
भारतीय जवान किन हालातों में देश की सीमाओं की सुरक्षा करते हैं ये तो हम जानते हैं। उनकी बहादुरी के कारनामे में भी आए दिन सामने आते रहते हैं, लेकिन इस बार इसी तरह का एक वीडियो सामने आया है। इस वीडियो में कड़कड़ाती ठंड जिसमें जरा सी लापरवाही इंसान की जान ले सकती है, उसमें आईटीबीपी के जवान पूरे जोश के साथ नजर आए।
आईटीबीपी के 55 वर्षीय कमांडेंट रतन सिंह सोनल (ITBP Commandant Ratan Singh Sonal) ने माइनस 30 डिग्री तापमान में 65 पुशअप्स करके लोगों को हैरान कर दिया है।
उनका यह वीडियो सोशल मीडिया पर खूब पसंद किया जा रहा है। रतन सिंह सोनल ने एक बार में ही 65 पुशअप्स (push ups) पूरे किए हैं।
दरअसल लद्दाख की चीन से सटी सीमाओं की सुरक्षा की जिम्मेदारी भारत तिब्बत सीमा पुलिस यानी आईटीबीपी (ITBP) के कंधों पर है। यही वजह है कि यहां दुर्गम और जानलेवा इलाकों में भी भारतीय जवान पूरे जोश के साथ मुस्तैद रहते हैं। उनके जोश का जीता जागता सबूत है रतन सिंह का वीडियो।
इसमें वे ना सिर्फ 65 पुशअप्स कर रहे हैं, बल्कि दुश्मनों को भी ये बता रहे हैं, कि हर हाल में पूरे जोश के साथ मुकाबले को तैयार हैं।
बता दें कि भारत-तिब्बत सीमा पुलिस (ITBP) की केंद्रीय पर्वतारोहण टीम ने 20 फरवरी को मुश्किल हालात में लद्दाख में माउंट करजोक कांगड़ी पर चढ़ाई की। यहां इन दिनों न्यूनतम तापमान - 30 से -40 डिग्री सेल्सियस चल रहा है। यह करजोक कांगड़ी पर्वत पर पहली चढ़ाई थी।