एक ज्वालामुखी परमाणु सामग्री को नष्ट कर सकते हैं?
क्या ज्वालामुखी अपशिष्ट को स्टोर करने के लिए एक सुरक्षित जगह बन सकते हैं?
निष्क्रिय ज्वालामुखी के बारे में क्या?
परमाणु अपशिष्ट समस्या (जुलाई 2019).
20 वीं शताब्दी के मध्य के बाद से, दुनिया परमाणु युग में रहती है। परमाणु हथियार से बड़े पैमाने पर बिजली संयंत्रों तक, रेडियोधर्मी तत्वों का उपयोग उनकी अविश्वसनीय शक्ति और क्षमता के लिए किया गया है।
दुर्भाग्य से, इसके कई रूपों में रेडियोधर्मी सामग्री का उपयोग परमाणु अपशिष्ट के उत्पादन में होता है। रेडियोधर्मी अपशिष्ट व्यक्तियों और पर्यावरण के लिए बहुत हानिकारक है, इसलिए इसका निपटान किया जाना चाहिए। यह एक जटिल और महंगी प्रक्रिया होती है, इसलिए नए समाधान हमेशा स्वागत करते हैं।
लेकिन क्या वह वास्तव में काम करेगा?
वास्तव में, परमाणु अपशिष्ट के लिए हमारे वर्तमान भंडारण और परिवहन विधियों में ज़िक्रोनियम जैसे अत्यंत मजबूत, रेडियोधर्मी प्रतिरोधी धातुओं का उपयोग शामिल है। वे धातु के कंटेनर भी ज्वालामुखी की गर्मी में पिघलने में सक्षम नहीं होंगे। मान लीजिए कि परमाणु अपशिष्ट उन तापमानों से अवगत कराया गया था, परमाणु सामग्री को "नष्ट" करने का मतलब रेडियोधर्मी तत्व के नाभिक को विभाजित करना होगा, जो इसे निष्क्रिय करेगा (अब रेडियोधर्मी नहीं)। उस तरह के परमाणु "मंदी" के लिए हजारों डिग्री में तापमान की आवश्यकता होगी, ज्वालामुखी की तुलना में बहुत गर्म हो सकता है। यहां तक कि ग्रह पर सबसे गर्म ज्वालामुखी 2500 डिग्री से अधिक नहीं है।
ज्वालामुखीय विस्फोट (फोटो क्रेडिटः कैसाल्टैमोला / फ़ोटोलिया)
ज्वालामुखी विस्फोटों की शक्ति मेगाटन में मापा जाता है, जो हिरोशिमा पर परमाणु बम के बल से 1, 600 गुना अधिक होता है। हम जानते हैं कि अतीत में भारी ज्वालामुखीय विस्फोटों ने वातावरण में हजारों टन राख और गैस भेजी है, जहां यह वैश्विक वातावरण के माध्यम से चक्कर लगाया गया है, और अंततः पृथ्वी पर वापस आ गया है। हालांकि यह मौसम के पैटर्न और वैश्विक तापमान को बदल सकता है, जीवन सूरज की रोशनी के इस तरह के बाधाओं से बच सकता है।
अगर हम ज्वालामुखी में परमाणु अपशिष्ट को संग्रहित या डंप करना शुरू करते हैं, तो उन बड़े पैमाने पर बड़े पैमाने पर विस्फोट उस रेडियोधर्मी पदार्थ को वायुमंडल और दुनिया भर में उगते हैं, जिसके परिणामस्वरूप बड़े पैमाने पर मारे गए और पर्यावरणीय विनाश होते हैं।
उन हजारों वर्षों में, ज्वालामुखी बदलाव और परिवर्तन के लिए जाने जाते हैं, और महत्वपूर्ण मौसम और क्षरण का भी अनुभव करते हैं। वह रेडियोधर्मी अपशिष्ट अंततः भूजल में अपना रास्ता बना सकता है, या ज्वालामुखी से छोटे पायरोक्लास्टिक प्रवाह के रूप में रिसाव कर सकता है। अंततः उन लावा प्रवाहों को कठोर कर दिया जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप लावा यात्रा करता है, जहां एक बंजर, विषाक्त बर्बाद भूमि होती है। जबकि ज्वालामुखीय राख और गंदगी को अक्सर जीवन के लिए समृद्ध और प्रेरणादायक माना जाता है, इस तरह के रेडियोधर्मी राख, गंदगी और लावा बिल्कुल विपरीत करेंगे।
विचार करने के लिए रेडियोधर्मी आधा जीवन भी महत्वपूर्ण है। समय के साथ, विकिरण विलुप्त हो जाता है, लेकिन कुछ परमाणु सामग्री का आधा जीवन अक्सर हजारों वर्षों से हो सकता है (प्लूटोनियम -23 9 में 24, 000 साल का आधा जीवन है)। किसी भी ज्वालामुखी में उच्च स्तरीय परमाणु अपशिष्ट को डंप करना, इस पर ध्यान दिए बिना कि यह कितना समय निष्क्रिय रहा है, इस बात का कोई तरीका नहीं है कि ज्वालामुखी एक दिन का शीर्ष होगा।
कम आधा जीवन परमाणु सामग्री, जैसे स्ट्रोंटियम-9 0 (लगभग 30 वर्षों का आधा जीवन) सैद्धांतिक रूप से ज्वालामुखी में संग्रहीत / निस्तारण किया जा सकता है, लेकिन मनुष्यों को प्रबंधित करने की सबसे खतरनाक अपशिष्ट अविश्वसनीय रूप से लंबे आधा जीवन वाले हैं।
निचली पंक्ति यह है कि एक ज्वालामुखी में परमाणु अपशिष्ट को संग्रहित या निपटाना एक भयानक विचार है - कारणों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए। इसके अलावा, 30, 000 टन परमाणु अपशिष्ट को बुलबुले करने के लिए परिवहन, उबलते ज्वालामुखी दुनिया में सबसे सुरक्षित नौकरी की तरह नहीं लगते हैं।