हिन्दू, जैन, मुस्लिम, सिख, ईसाई रूपी नदियों से मिलकर बना भारत महासागर है। ये सारे धर्म ठीक वैसे ही है जैसे बगिया में खिले हुए अलग-अलग तरह के फूल जो बगिया की शोभा को घटाते नहीं वरन् बढ़ाते हैं। हम सभी धर्मों का एवं सभी धर्म के महापुरुषों का सम्मान करना सीखें। हिंदुत्व की इस व्यापक अवधारणा पर आधारित संघ अपना लक्ष्य भारत को ऐसा ही हिंदू राष्ट्र बनाना है, जो इस सभ्यता और संस्कृति को समृद्धि देने का माध्यम बने। इसका अर्थ है कि कोई किसी मजहब को मानता हो, किसी का रहन-सहन, वेश, भाषा, पूजा पद्धति कुछ भी हो, सब एक ही तत्व के अंग हैं, सब भारतीयता के अंग है।
इसीलिए संघ ने समाज के हर क्षेत्र में संगठन खड़े किए, करीब 50 उप-संगठनों के साथ न केवल शिक्षा, संस्कार निर्माण बल्कि सेवा के विविध उपक्रम संचालित कर रहा है। लगभग सौ वर्ष पहले नागपुर के एक छोटे से मैदान से कुछ गिनती के लोगों के साथ जब डॉ. केशव बलिराम हेडगेवार ने संघ की शाखा आरंभ की तो उस समय आज के इतने विराट स्वरूप की कल्पना उन्होंने नहीं की थी। लेकिन पवित्र उद्देश्यों के साथ प्रारंभ हुआ यह संगठन अनेक बाधाओं एवं प्रतिबंधों के बावजूद आज एक वटवृक्ष का रूप ले चुका है, जिस पर न केवल भारत की बल्कि दुनिया की नजरे टिकी है, चहुं ओर से एक स्वर सुनाई दे रहा है कि संघ ही नई दुनिया निर्मित करने में सक्षम है।
विशेषतः मोहन भागवत का यह विश्वास सामने आया कि जो सपने अब तक अधूरे हैं, वे भी पूरे होंगे। कैसे होंगे? इसकी प्रक्रिया भीतर-ही-भीतर चलती रहती है। एक दिन आता है, सपना सच बन जाता है और उसकी निष्पत्ति सामने आती है मेडी-डायलिसिस सेंटर जैसी सेवामूलक ईकाईयों के रूप में। संघ के सपनों का समाज बनना निश्चित ही असंख्य कार्यकर्ताओं को आत्मतोष देने वाला है। भागवत ने कहा कि हिन्दू संस्कृति है दर्शन है, विचारधारा है, उन्होंने कहा कि देश की प्रतिष्ठा बढ़ाने और विविधताओं का सम्मान करने वाला हिन्दू है।
संघ का मानना है कि जिनका सरोकार भारत की संस्कृति, परम्परा और आदर्शों से है, वे सब हिन्दू है। जब हिन्दुस्तान के कण-कण में हिन्दुत्व है तो इसे हिन्दुत्व राष्ट्र कहने एवं बनाने में दिक्कतें क्यों? भागवत ने भारत के भविष्य को लेकर अपना दृष्टिकोण प्रस्तुत करने के साथ ही अपनी नीतियों, सेवा-प्रकल्पों, अपने क्रियाकलापों और उद्देश्यों के बारे में जिस तरह विस्तार से प्रकाश डाला उसके बाद कम-से-कम उन लोगों की उसके प्रति सोच बदलनी चाहिए जो उसे बिना जाने-समझे एवं तथाकथित पूर्वाग्रहों-दुराग्रहों के चलते एक खास खांचे में फिट करके देखते रहते हैं।
'खणं जाणाहि' भगवान महावीर के इस आदर्श सूक्त- समय का मूल्य आंको- की भांति डाॅ. भागवत ने एक-एक क्षण को सार्थक और सफल बनाने का जीवन-सूत्र दिया। इससे संकल्प-शक्ति का विकास होता है। आस्था मजबूत होती है और व्यक्ति, समाज एवं राष्ट्र के आसपास जनमती एवं पनपती बुराइयों-जीवन समस्याओं से बचने के लिये सुरक्षा कवच प्राप्त होता है। इस उद्बोधन का हार्द है सृजन-सेवा चेतना को जगाना। अनुकरण की प्रवृत्ति एक मूर्ख में भी हो सकती है, पर उसमें सृजन-सेवा की चेतना नहीं होती। संघ के कार्यकर्ता सृजनात्मक तरीके से नई शैली का विकास करें तो वे अपना वैशिट्य प्रमाणित कर सकते हैं। अपेक्षित है कि स्वयंसेवक विवेकजीवी बनें। वे भारतीय मनीषा तक पहुंचकर नई दृष्टि प्राप्त करें।
वे इस बात को समझें कि अक्षर के बिना भी अक्षय की साधना हो सकती है। शब्दों की सिद्धि के बिना शब्द व्यर्थ हो जाते हैं। स्वयंसेवकों को करुणा की, सृजन की, सेवा की, राष्ट्र-निर्माण की लोकयात्रा को आगे बढ़ाना है, यही संघ की सार्थकता का आयाम है और संभवतः यही भागवतजी के उद्बोधन का आह्वान है।