अम्बाला शहर के विधायक असीम गोयल नन्यौला ने स्वच्छ भारत मिशन 2021 के तहत अम्बाला को स्वच्छ बनाने के लिये दिन-रात मेहनत करने वाले स्वच्छता सेनानियों को आज पंचायत भवन अम्बाला शहर के सभागार में आयोजित एक कार्यक्रम में प्रशंसा पत्र देकर सम्मानित करने का काम किया। उन्होंने स्वच्छता श्रेणी में अम्बाला को कांस्य पदक मिलने पर उन्हें बधाई भी दी और उन्हें आहवान किया कि वे इसी प्रकार कार्य करते हुए अम्बाला को रैकिंग में अव्वल स्थान पर लाने का काम करेंगे। मेरा अम्बाला द बैस्ट के नाम अभियान चलाकर समाज के सहयोग से स्वच्छता में हमेशा अम्बाला को आगे रखने का काम किया जायेगा। इस मौके पर उनके साथ नगर निगम आयुक्त धीरेन्द्र खडगटा भी मौजूद रहे।
विधायक असीम गोयल ने इस मौके पर उपस्थित स्वच्छता सेनानियों को सम्बोधित करते हुए कहा कि अम्बाला शहर के लिये आज बड़ा ही गर्व का दिन है। लगभग 55 साल पुराना दाग अम्बाला शहर का मिटा है। उन्होंने कहा कि कभी एशिया के सबसे गंदे शहरों में अम्बाला शहर शामिल था लेकिन अब यह दाग धुल गया है और अम्बाला स्वच्छता के मामले में आगे आया है जोकि बड़ा ही सराहनीय है। स्वच्छता श्रेणी में अम्बाला को जो कांस्य पदक मिला है, उसके लिये अम्बाला की देवतुल्य जनता, स्वच्छता सेनानी व नगर निगम की टीम को इसका श्रेय जाता है, जिन्होंने इस कार्य के लिये बड़ी मेहनत की है। उन्होंने कहा कि स्वच्छता को बनाये रखने के लिये बहुत मेहनत करनी पड़ती है। माननीय मुख्यमंत्री से जब भी स्वच्छता के विषय को लेकर कोई भी साधन-संसाधनो की बात रखी गई तो उन्होंने उसे तुरंत देने का काम किया है। उन्होंने कहा कि जैसे अम्बाला ने भारत के 100 शहरों में 90 स्थान पर आने का काम किया है, इस स्थान को हमें 20 पर लाना है और मेहनत करते हुए इस कार्य को करना है। उन्होंने कहा कि जहां हमने स्वच्छता को लेकर रैंकिंग हासिल की है, वहीं उसे बरकरार भी रखना है।
उन्होंने इस मौके पर इंदौर का उदाहरण देते हुए कहा कि इंदौर जैसे शहर ने चंडीगढ़ को पछाडक़र स्वच्छता में अग्रणी स्थान हासिल किया है, उसी प्रकार हमें भी कार्य करते हुए अपने अम्बाला को टॉप 20 में लाना है। उन्होंने कहा कि पूरे समाज को एकजुट होकर एक मु_ी की तरह मेरा अम्बाला द बैस्ट अभियान को सफल बनाना है। उन्होंने इस मौके पर यह भी कहा कि मिशन 2022 स्वच्छता श्रेणी के तहत भी रूपरेखा तैयार की गई है, इसके तहत वेस्ट मैनेजमैंट, पार्कों के रख-रखाव व जहां पर कुड़ा-कर्कट के लिये कुछ स्थान चिन्हित है, वहां से उसे उठाने की समुचित व्यवस्था करनी है। उन्होंने कहा कि इस कार्य के लिये सभी का सहयोग जरूरी होता है।
इस अवसर पर नगर निगम आयुक्त धीरेन्द्र खडगटा, पार्षद यतिन बंसल, पार्षद अर्चना छिब्बर, पार्षद शोभा पूनिया, सुरेन्द्र ढींगरा, मनोनीत पार्षद संदीप सचदेवा, मनोनीत पार्षद सुरेश सहोता, पार्षद हितेष जैन, पार्षद मनीष आनन्द मन्नी, पूर्व मेयर रमेश मल, पिंकू सूद, ईओ जरनैल सिंह, रितेश गोयल, हरीश शर्मा, संजीव गोयल टोनी, मनदीप राणा, बृज मोहन धीमान, रविन्द्र गुप्ता, गुरविन्द्र सिंह माणकपुर, अनिल गुप्ता, दलजीत भाटिया, प्रीतम गिल, कपिश गर्ग, रजनीश भल्ला सहित अन्य गणमान्य लोग मौजूद थे।
बॉक्सः- पंचायत भवन अम्बाला शहर के सभागार में आयोजित कार्यक्रम में विधायक असीम गोयल ने सभी वार्डों के सफाई कर्मचारियों को और डोर टू डोर कुड़ा कलेक्सन करने वाले लगभग 800 कर्मचारियों को प्रशंसा पत्र देकर सम्मानित करने का काम किया। स्वच्छता सेनानियों ने भी विधायक का विशेष तौर पर आभार व्यक्त किया कि इस कार्य के लिये जो उन्हें सम्मान दिया है, उसके लिये वे उनका आभार व्यक्त करते हैं।
9 thoughts on "अम्बाला शहर के विधायक असीम गोयल नन्यौला ने स्वच्छ भारत मिशन 2021 के तहत अम्बाला को स्वच्छ बनाने के लिये दिन-रात मेहनत करने वाले स्वच्छता सेनानियों को आज पंचायत भवन अम्बाला शहर के सभागार में आयोजित एक कार्यक्रम में प्रशंसा पत्र देकर सम्मानित करने का काम किया।"