बीजेपी के वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणी को लेकर 'जूता' वाले बयान पर सुषमा स्वराज की नसीहत के बाद भी कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी अमर्यादित टिप्पणी से परहेज नहीं कर रहे हैं। हरिद्वार की चुनावी सभा में राहुल गांधी ने फिर से वैसा ही आपत्तिजनक बयान दिया। राहुल ने कहा, 'आडवाणी जी की हालत देखी है आपने? आडवाणी को स्टेज से लात मारकर उतार दिया गया है।' इससे पहले शुक्रवार को राहुल गांधी ने महाराष्ट्र की एक सभा में कहा था, 'मोदी ने अपने गुरु को जूता मारकर स्टेज से उतार दिया है।'
हरिद्वार में जनसभा को संबोधित करते हुए राहुल गांधी ने कहा, 'गुरु शिष्य का रिश्ता सबसे जरूरी होता है। आडवाणीजी नरेंद्र मोदी के गुरु हैं। आडवाणी को स्टेज से लात मारकर उतार दिया गया है और फिर नरेंद्र मोदी हिंदू धर्म की बात करते हैं।' गौरतलब है कि लालकृष्ण आडवाणी के ब्लॉग के बाद विपक्ष इसे हथियार बनाकर लगातार बीजेपी पर हमला कर रहा है।
कांग्रेस अध्यक्ष ने कहा, 'एक तरफ बीजेपी, आरएसएस और नरेंद्र मोदी, तो दूसरी तरफ कांग्रेस है। वे कहते हैं कि दो हिंदुस्तान होने चाहिए और हम कहते हैं एक हिंदुस्तान होगा जिसमें सब शांति से रहेंगे। इसी की लड़ाई है। नीरव मोदी और मेहुल चोकसी 35 हजार करोड़ लेकर चले गए। इनको लाखों करोड़ रुपये मोदीजी ने दे दिए।'
राहुल गांधी ने कहा, 'पांच साल में कितने युवाओं को रोजगार मिला? गंगा साफ हो गई क्या? 15 लाख रुपये मिले क्या? कर्जा माफ हुआ? यह सब क्यों नहीं हुआ क्योंकि चौकीदार चोर है। चौकीदार ने लाखों करोड़ रुपये चोरों को दिए। अगर वह अमीरों को पैसा बांटेंगे तो हम गरीबों को पैसा देंगे। हम न्याय योजना लाए हैं। आपके बैंक अकाउंट में हर साल 72 हजार रुपये कांग्रेस पार्टी देगी। इससे किसानों, मजदूरों, छोटे दुकानदारों को फायदा होगा। आपका पैसा मोदी ने अमीरों के अकाउंट में ट्रांसफर कर दिया। चौकीदार ने 15 लोगों का 3 लाख करोड़ रुपया माफ किया है।'
उन्होंने कहा, 'जब हम न्याय योजना की बात करते हैं और कहते हैं कि हर अकाउंट में 72 हजार रुपये डालेंगे तो मोदी पूछते हैं कि पैसा कहां से आएगा। मैं पूछता हूं कि अनिल अंबानी की जेब के लिए पैसा कहां से आया। उन्हीं की जेब से आपके लिए पैसा आएगा। राहुल ने कहा, 'हिंदुस्तान में 22 लाख सरकारी नौकरियां खाली पड़ी हैं। एक साल के अंदर उन 22 लाख पदों को कांग्रेस पार्टी भर देगी। 10 लाख युवाओं को रोजगार दिया जा सकता है। यह काम कांग्रेस पार्टी करके दिखा देगी।'
Web Title congress president rahul gandhi again makes derogatory remark on advani(Hindi News from Navbharat Times , TIL Network)