यदि आपने हमेशा अपनी शादी का एक काल्पनिक, जादुई दिन के रूप में सपना देखा है, तो डिज्नी शादी के केक की जांच करने से आपकी रोमांटिक योजनाओं में एक मीठा परिष्करण स्पर्श हो सकता है। कई डिज़ाइन विकल्पों के साथ, आप आसानी से अपने उत्सव में डिज्नी जादू का स्पर्श जोड़ सकते हैं।
एक डिज्नी थीमाधारित शादी का केक किसी भी जोड़े के लिए डिज्नी रिसॉर्ट्स में से किसी एक में शादी की योजना बनाने के लिए स्पष्ट विकल्प है, या यदि वे एक फंतासी डिज्नी थीमाधारित शादी चाहते हैं। चूंकि कई डिज्नी कहानियां, विशेष रूप से क्लासिक एनिमेटेड फिल्में, सच्चे प्यार और खुश अंत के आसपास घूमती हैं, एक डिज्नी थीम्ड केक किसी भी शादी के लिए बिल्कुल सही है, और जोड़े जो डिज्नी फिल्मों का आनंद लेते हैं या जो डिज्नी थीम पार्क का दौरा कर सकते हैं, वे अक्सर इन जादुई केक चुनते हैं डिजाइन भी। सौभाग्य से, कई खूबसूरत डिज़ाइन विकल्प हैं जो किसी भी शादी के साथ, मजबूत डिज्नी थीम के साथ या बिना समन्वय कर सकते हैं।
डिज्नी-प्रेरित केक को डिजाइन करते समय, जोड़े या तो पूरी तरह से थीम्ड, विस्तृत केक, या एक सरल, अधिक पारंपरिक डिज़ाइन चुन सकते हैं जिसमें डिज्नी लहजे हैं।
एक पूरी तरह से थीम्ड केक वह है जिसमें एक स्पष्ट डिज्नी डिज़ाइन होता है, जैसे माउस कान के आकार के स्तर या अधिक विशिष्ट डिज्नी थीम। कई जोड़े अपने पसंदीदा डिज्नी जोड़े के बाद डिज्नी केक को थीम करना पसंद करते हैं - उदाहरण के लिए, समुद्र तट शादी का केक, राजकुमारी एरियल और प्रिंस एरिक के बाद खूबसूरती से डिजाइन किया जा सकता है, जबकि एक राजकुमारी-थीम वाले केक में सिंड्रेला के कपड़े से मेल खाने के लिए हल्का नीला टुकड़ा हो सकता है सिंड्रेला थीम शादी। ये जोड़े-थीम वाले केक विशिष्ट डिज्नी फिल्मों के विभिन्न डिजाइन तत्वों का उपयोग केक को विस्तार और अद्वितीय स्पर्श जोड़ने के लिए कर सकते हैं, और कई शादी के केक टॉपर्स डिज्नी पात्रों के साथ उपलब्ध हैं।
डिज्नी शादी के केक के लिए एक और विस्तृत डिजाइन महल केक है, जो या तो एक विस्तृत महल केक टॉपर का उपयोग करता है या जिसमें एक परी कथा महल के रूप में डिजाइन किए गए पूरे केक की सुविधा है। फ्लोरिडा में सिंड्रेला के महल की तस्वीरें या कैलिफ़ोर्निया में स्लीपिंग ब्यूटी का महल इन बेसिक डिज्नी महल के स्पीयर, रंग और वास्तुकला को फिर से बनाने में मदद कर सकता है।
एक डिज्नी टॉपर के साथ अपने केक में जादू जोड़ें।
जोड़े जो अपने सूक्ष्म डिज्नी को अपने शादी के केक डिजाइन में छूते हैं, पारंपरिक केक में अद्वितीय उच्चारण जोड़ सकते हैं। एक केक देने के लिए लोकप्रिय विकल्प डिज्नी जादू का स्पर्श शामिल हैंः
एक डिज्नी मूर्ति शादी के केक टॉपर जोड़ना किसी भी शादी के केक डिजाइन को जादुई डिज्नी मिठाई में बदलने का सबसे तेज़, आसान और सबसे लोकप्रिय तरीका है। मिकी और मिनी जोड़े से अन्य शाही डिज्नी पात्रों और विस्तृत महलों तक, चुनने के लिए डिज्नी केक टॉपर्स की एक विस्तृत श्रृंखला है। फंतासी, राजकुमारी, और डिज्नी केक टॉपर्स के चयन की पेशकश करने वाले ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं में शामिल हैंः
एक बहुत ही जटिल केक में हर विवरण में जोड़ने की कोशिश करने के बजाय, डिजाइन के लिए केवल एक या दो एकीकृत विवरणों का चयन करें।
डिज़ाइन चुनने से पहले डिज़ाइन विकल्पों और लागतों को अपने बेकर के साथ चर्चा करें। बहुत विस्तृत केक या भारी कॉपीराइट की प्रेरणा का उपयोग करने वाले लोग अधिक महंगा हो सकते हैं।
नरम, स्वादिष्ट डिज्नी मिठाई के लिए वेनिला, लाल मखमल, दूध चॉकलेट, नींबू, और स्ट्रॉबेरी जैसे हल्के स्वादों का चयन करें।
चाहे आप डिज्नी वर्ल्ड में शादी कर रहे हों, डिज्नी शादी की थीम की योजना बना रहे हों, या सिर्फ अपने विशेष दिन में जादुई रोमांस जोड़ना चाहते हैं, डिज्नी शादी के केक एक सुंदर और स्वादिष्ट विकल्प हो सकते हैं। चुनने के लिए शैलियों और डिज़ाइनों की एक श्रृंखला के साथ, प्रत्येक जोड़े को अपने दिन का डिज्नी हिस्सा बनाने का एक तरीका मिल सकता है।