उन्होंने कहा कि इसी अवधि में ऋण-पत्रों में विदेशी पोर्टफोलियो निवेश एक साल पहले 0.9 अरब डॉलर कम हुआ था। इस बार इस दौरान 0.7 अरब डॉलर की शुद्ध निकासी दर्ज की गई। उन्होंने कहा कि हालांकि, मार्च में निर्यात में 34.6 प्रतिशत की कमी आई। यह 2008-09 के "वैश्विक वित्तीय संकट के समय की गिराव से ज्यादा बड़ी है। यूरोपीय व्यापार सत्र की एक विशिष्ट विशेषता, विदेशी मुद्रा मुद्रा बाजार उद्धरणों में त्वरित बदलाव और धन की एक शक्तिशाली गति है। दो से तीन घंटे के ऑपरेशन के बाद, लंच ब्रेक के कारण बाजार गतिविधि काफी कम हो जाती है। यह ठीक यूरोपीय ट्रेडिंग सत्र के अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा बाजार विदेशी मुद्रा की अनुसूची है। 14:00 से 16:00 तक उद्धरणों का गहन अध्ययन किया जाता है। शाम 4 बजे से, अमेरिकी व्यापारिक सत्र खुलने के साथ ही बाजार गतिविधि फिर से बढ़ रही है, और यूरोपीय व्यापार सत्र दोपहर के भोजन से लौटने वाले डीलरों के कारण गति प्राप्त कर रहा है।
सॉवरेन गोल्ड बॉन्ड में इश्यू प्राइस पर हर साल 2.50 फीसदी का निश्चित ब्याज मिलता है। यह पैसा हर 6 महीने में अपने आप आपने खाते में पहुंच जाता है। फिजिकल गोल्ड और गोल्ड ईटीएफ पर आपको इस तरह का फायदा नहीं मिलता। एनएसई के वेबसाइट पर दी गई जानकारी के अनुसार सॉवरेन 8 साल के मैच्योरिटी पीरियड के बाद इससे होने वाले लाभ पर कोई टैक्स नहीं लगता। इसके साथ ही हर द्विआधारी विकल्प के लिए सबसे अच्छा रणनीति 5 मिनट छह महीने पर मिलने वाले ब्याज पर कोई टीडीएस भी नहीं लगता। आपको आरआरएफ तीन प्रतियों में प्रस्तुत करना चाहिए। आप एसबीआई की किसी भी डीमैट शाखा में आरआरएफ प्रस्तुत कर सकते हैं। फॉर्म के निचले हिस्से में स्थित इस पावती पर्ची पर स्टैंप लगाई जाएगी तथा एसबीआई अधिकारी द्वारा सत्यापन के बाद आपको सौंपा जाएगा।
रियल एस्टेट रेगुलेटरी अथॉरिटी-कर्नाटक (रेरा-के) ने उन परियोजनाओं के लिए तीन महीने का विस्तार किया था, जिन्हें 15 मार्च तक पूरा किया जाना था, लेकिन लॉकडाउन के कारण इसे रोक दिया गया। इस संबंध में, बिल्डरों ने रियल एस्टेट रेगुलेटरी अथॉरिटी के अधिकारियों के साथ बैठक की और समय सीमा बढ़ाने का अनुरोध किया, क्योंकि निर्माण उद्योग में कई परेशानियाँ आ रहीं हैं। जाहिर है, कोई भी ट्रेडर वहीं निवेश करना चाहेगा जहाँ उसे लाभ की संभावना अधिक दिखेगी। bitcoin एक बहुत नया एसेट है, फिर भी बहुत आशाजनक है। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, यह अप्रत्याशित और अस्थिर है, लेकिन जोखिम के बावजूद, इससे बहुत कुछ किया जा सकता है।
09:27 द्विआधारी विकल्प के लिए सबसे अच्छा रणनीति 5 मिनट AM बीएसई के 32 इंडेक्स में से 30 में बढ़त और 3 में गिरावट है।