जयपुरः केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह ने बुधवार को जयपुर में कहा कि मॉब लिंचिंग को लेकर जिस प्रदेश को बदनाम किया गया, वहां गाय के गोबर से कागज बनाने का काम हो रहा हैं. इस गोबर को खरीदने के लिए किसानों को चार से पांच रुपए प्रति किलो का भुगतान भी किया जाएगा. साथ ही उन्होंने कहा कि मोब लिंचिंग और अवार्ड वापसी गैंग इन उत्पादों को देखे. राहुल गांधी को भी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की यह पहल देखनी चाहिए कि कैसे गरीब किसान की आय बढ़ाने का सपना पूरा किया जा रहा हैं.
केंद्रीय एमएसएमई मंत्री जयपुर के सांगानेर स्थित कुमारप्पा नेशनल हेंडमेड पेपर इंस्टीट्यूट में गोबर से बने पेपर और पूजा और नारियल के वेस्ट से बनी हवन सामग्री को लांच करने पहुंचे थे.
केंद्रीय राज्य मंत्री गिरिराज सिंह ने गोबर से बने हैंडमेड पेपर की लांचिंग के दौरान कहा कि यह वहीँ प्रदेश जिसे मोब लिंचिंग के लिए बदनाम किया गया, यहां इस तरह के प्रोडक्ट पर शोध हो रहा हैं, इंडस्ट्री में वेस्ट प्रोडक्ट बदले गए हैं. गाय के गोबर बने खास उत्पाद ना केवल गुणवत्ता में बेहतर हैं साथ ही किफायती भी हैं. देशभर में इन्हें पसंद किया जा रहा हैं. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की सोच का ही परिणाम हैं कि गाय के गोबर से भी किसान पैसे कमा सकेगा. केंद्रीय मंत्री सांगानेर के कुमारप्पा नेशनल हेंडमेड पेपर इंस्टीट्यूट के दौरे पर थे.
#Rajasthan "#केंद्रीय राज्य मंत्री गिरिराज सिंह जयपुर दौरे पर, सांगानेर कुमारप्पा हेंडमेड पेपर इंस्टीट्यूट पहुंचें गिरिराज सिंह, दौरे के दौरान अधिकारियों को सौंपा बड़ा प्रोजेक्ट, प्रत्येक शहर में कचरे से कागज बनाने की यूनिट लगाने का प्रोजेक्ट, डीपीआर. pic.twitter.com/7AVSsa4KIK"
केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह ने कहा कि गाय के गोबर से बने खास उत्पाद मोब लिंचिंग और अवार्ड वापसी गैंग भी देखे. केवल सवाल खड़े करने से देशहित नहीं होगा. हम कचरे में भी औद्योगिक संभावनाएं तलाश रहे हैं, PM मोदी के स्वच्छता मिशन की प्रेरणा हैं कि इस तरह के इनावेशन किए जा रहे हैं. माहौल बनाने की जगह अवॉर्ड वापसी गैंग को देश में हो रहे नवाचार देखने चाहिए.
उन्होंने कहा कि अगर जरुरत पड़ी तो राहुल गांधी को भी गाय के गोबर से बने उत्पाद भेंट करेंगे. ताकि पीएम मोदी की किसान हित में की जा रही पहल वो समझ सकें. इस अवसर पर उन्होने प्रत्येक शहर में कचरे से कागज बनाने की यूनिट लगाने का प्रोजेक्ट अधिकारियों को दिया. इसके लिए डीपीआर बनाकर मंत्रालय भेजने के निर्देश सिंह ने मौके पर दिए. केंद्रीय मंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमने कचरे से बने इन हैंडमेड उत्पादों को सोना नाम दिया. शहरी की गलियों में जो पॉलीथीन या कचार फेंका जाता हैं उसे इकठ्ठा कर कागज और अन्य उत्पाद बनाए जा रहे हैं. इससे ना केवल कचरा निस्तारण में मदद मिलेगी साथ ही पर्यावरण को बचाने की मुहिम को बल मिलेगा.
अपने बयानों से नया विवाद खड़ा करने वाले गिरिराज सिंह जयपुर में मीडिया के सीधे सवालों से बचते दिखे. हालांकि गाय, गोबर और कचरे से जुड़े अपने उत्पादों के बहाने उन्होंने मोब लिंचिंग, अवार्ड वापसी गैंग और विपक्ष पर प्रहार करने से नहीं चुके. केंद्रीय मंत्री अब इन सरकारी उत्पादों के बूते देशभर में गायों को बचाने की मुहिम खडा करने की तैयारी में हैं.