राष्ट्रीय खनिज विकास निगम लिमिटेड (NMDC Limited), इस्पात मंत्रालय भारत सरकार के अधीन सार्वजनिक क्षेत्र का नवरत्न का उपक्रम है। जो बहुस्थानिक, बहु उत्पाद तथा निरंतर लाभ अर्जक खनन एवं खनिज अन्वेषण संगठन है, जिसका विशाल टर्नओव्हर है। एनएमडीसी भारत तथा विदेश में वृहद विस्तार एवं विविधीकरण की प्रक्रिया में है। एनएमडीसी छत्तीसगढ़ राज्य में जगदलपुर के निकट 3.0 का एमटीपीए का एकीकृत इस्पात संयंत्र स्थापित कर रहा है।
वर्तमान में एनएमडीसी द्वारा दिव्यांगजनों के विशेष भर्ती अभियान के अंतर्गत सुरक्षा, नगर प्रशासन, मानव संसाधन विकास, कार्मिक, वित्त विभाग में जूनियर एवं डिप्टी मेनेजर पदों की भर्ती के लिए विज्ञापन जारी किया गया है। इसके लिए छ.ग. के स्थानीय/जिले के मूल निवासियों से आवेदन मंगाया गया है। आवेदन करने के इच्छुक उम्मीदवार जो इन पदों के लिए निर्धारित शैक्षणिक योग्यता एवं अन्य अर्हताओं की पूर्ति करते हों, वे निर्धारित समय-सीमा के भीतर विभाग को अपना आवेदन प्रस्तुत कर सकते हैं। इस भर्ती सूचना के अंतर्गत अन्य सभी विवरण जैसे शैक्षणिक योग्यता, आयु सीमा, आवेदन प्रक्रिया, अनुभव एवं चयन प्रक्रिया की जानकारी के इस पेज में नीचे दी गई है। पर प्रतिदिन रोजगार सूचनाओं की नवीनतम जानकारी पोस्ट की जाती है। अतः रोजगार के नवीनतम सूचनाओं की जानकारी के लिए इस वेबसाइट पर प्रतिदिन विजिट करें। इस रोजगार के लिए आप विभाग द्वारा प्रकाशित आधिकारिक अधिसूचना इस पेज के अंत में दिये गये विभागीय नोटिफिकेशन लिंक से डाउनलोड कर सकते हैं।
राष्ट्रीय खनिज विकास निगम लिमिटेड (NMDC Limited) (छत्तीसगढ़)
1. जूनियर मैनेजर (Junior Manager)
इस भर्ती सूचना पर चयनित उम्मीदवारों को निम्नानुसार सैलरी प्रदान की जाएगी.
पोस्ट 1 के लिए - 50,000-1,60,000 /- रुपये प्रतिमाह.
पोस्ट 2 के लिए - 70,000-2,00,000 /- रुपये प्रतिमाह.
इस रोजगार सूचना पर आवेदन करने के लिए सिविल इंजीनियरिंग डिग्री / स्नातक डिग्री/पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री / डिप्लोमा / आईसीएआई / आईसीडब्ल्यूएआई का मेंबर/ मैकेनिकल / फायर एंड सेफ्टी में इंजीनियरिंग डिग्री/ डिप्लोमा / डिग्री (इंडस्ट्रियल सेफ्टी) अथवा इसके समकक्ष डिग्री होना आवश्यक है।
इस भर्ती सूचना पर आवेदन करने के लिए आवेदक की अधिकतम आयु 55 वर्ष निर्धारित की गयी है.
इस भर्ती सूचना पर आवेदक को निर्धारित प्रारूप में आवेदन तैयार कर समस्त वांछित दस्तावेज संलग्न कर अंतिम तिथि तक विभाग को सीधे/पंजीकृत डाक/स्पीड पोस्ट के माध्यम से प्रेषित करना होगा।
विभाग में आवेदन करने की प्रारंभिक तिथि - 20 मार्च 2018.
विभाग में आवेदन करने की अंतिम तिथि - 14 मई 2018.
इस विज्ञापन के तहत अभ्यर्थियों के चयन हेतु विभाग द्वारा, प्राप्त आवेदन पत्रों की छंटनी की जायेगी तत्पश्चात पात्र आवेदकों को लिखित परीक्षा/दस्तावेज सत्यापन/कौशल परीक्षा/साक्षात्कार/समूह चर्चा जो भी लागू हो के लिए बुलाया जायेगा। जिसमें प्रदर्शन के आधार पर उम्मीदवार का चयन किया जायेगा।