these-are-the-bollywood-start-transgenders Swapnil Shinde now Saisha pankaj sharma now bobby darling । ये हैं बॉलीवुड के ट्रांसजेंडर स्टार, खूबसूरती में टॉप एक्ट्रेसेस को भी छोड़ दें पीछे, देखें तस्वीरें । Navabharat (नवभारत)
बॉलीवुड इंडस्ट्री को ग्लैमर की दुनिया कहा जाता है। वह कलाकार हो या फैशन डिजाइनर। हर किसी ने अपनी मेहनत से इस इंडस्ट्री में अपनी अलग जगह बनाई है। हालांकि, इस इंडस्ट्री में ऐसे कई कलाकार हैं जिन्होंने अपनी पहचान बदल दी है। हाल ही में फैशन डिज़ाइनर स्वपनिल शिंदे जो अब सायशा बन गए हैं। आज हम आपको ऐसे ही स्टार्स के बारे में बताने जा रहे हैं।
सायशा - नए साल के मौके पर स्वपनिल शिंदे ने अपने जीवन की एक नई शुरुआत की है। मशहूर बॉलीवुड फैशन डिज़ाइनर स्वपनिल शिंदे अब सायशा बन गए हैं। स्वप्निल ने करीना कपूर, दीपिका पादुकोण, अनुष्का शर्मा, सनी लियोन, कैटरीना कैफ और कियारा आडवाणी जैसी एक्ट्रेसेस के साथ काम किया है।
बॉबी डार्लिंग - बॉबी डार्लिंग को हर कोई जानता है जिन्होंने फिल्म 'ताल' से बॉलीवुड में अपनी शुरुआत की थी। बॉबी ने छोटे पर्दे पर अपनी एक अलग जगह बनाई है। बॉबी डार्लिंग का पहला नाम पंकज शर्मा है। पंकज ने साल 2010 में सर्जरी के बाद अपना नाम पाखी शर्मा रख लिया। लेकिन बॉलीवुड में अपनी शुरुआत करने के बाद, उन्होंने एक बार फिर अपना नाम बदलकर बॉबी डार्लिंग रख लिया।
अंजलि लामा - नेपाल की अंजलि लामा अपने देश की पहली ट्रांसजेंडर मॉडल हैं। अंजलि का बचपन का नाम नवीन वाहिबा था। लेकिन सर्जरी के बाद अंजलि लामा ने अपना नाम बदल लिया। अंजलि ने सबसे पहले काठमांडू में मॉडलिंग शुरू की। उस समय, गांव के एक व्यक्ति को पता चला कि अंजलि एक ट्रांसजेंडर थी। आदमी ने तुरंत उसके परिवार को सूचित किया। उसके बाद, उसके परिवार ने उसके साथ सारे रिश्ते तोड़ दिए।
निक्की चावला - साल 2009 में निक्की चावला ने लिंग परिवर्तन किया। निक्की दिल्ली की रहने वाली हैं और बेहद खूबसूरत हैं। उन्हें देखते हुए, कोई भी यह नहीं कहेगा कि वह ट्रांसजेंडर हैं। निक्की ने अपने परिवार के खिलाफ जाकर अपना लिंग परिवर्तन किया।
गौरी अरोड़ा - एमटीवी पर स्प्लिट्स विला के पूर्व प्रतियोगी, गौरव अरोड़ा ने लिंग परिवर्तन करते हुए अपना नाम गौरी रख लिया। एक इंटरव्यू में, गौरी ने अपने निजी जीवन के बारे में कई बातें कही थीं। गौरव को बचपन से ही लड़कियों की तरह तैयार होना पसंद था।
ग़ज़ल धालीवाल - ग़ज़ल धालीवाल, जिन्होंने बॉलीवुड में एक लेखक और एक्ट्रेस के रूप में अपनी पहचान बनाई है ।ग़ज़ल धालीवाल ने लिंग परिवर्तन कराया है। उन्होंने लेखिका के रूप में फिल्म 'एक लड़की को देखा तो ऐसा लगा से' बॉलीवुड में कदम रखा।
शिनाता सांघा - दक्षिण एशिया की एक प्रसिद्ध ट्रांसजेंडर मॉडल है। लिंग परिवर्तन के बाद, उसने कई सौंदर्य प्रतियोगिताओं में पुरस्कार जीते। शिनाता सांघा कई प्रसिद्ध मैगजीन के कवर पर दिखाई देती हैं।