कोरोना के नए संस्करण की हिंसा से पूरा देश दहशत में है। इस बीच, केंद्रीय स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय ने पहले ही विदेशी पर्यटकों के लिए ओमाइक्रोन को सख्ती से नियंत्रित करने के लिए नए दिशानिर्देश जारी किए हैं। आधिकारिक रिपोर्ट्स के मुताबिक, नए दिशानिर्देश 11 जनवरी से प्रभावी होंगे।
नियमित रूप से जोखिम वाले देशों से आने या जाने वाले यात्रियों को निर्देश दिया जाता है कि वे देश में प्रवेश करते ही कोविड का परीक्षण करें। यदि विदेश से आया कोई यात्री या पर्यटक कोविड पॉजिटिव पाया जाता है तो उसे सख्ती से आइसोलेशन में रखने की सलाह दी जाती है।
यह कठोर कदम देश में नए रूप ओमाइक्रोन के ऊपर की ओर प्रभाव के कारण है। जोखिम के रूप में सूचीबद्ध देशों से आने वाले यात्रियों को एयरलाइनों को अपने यात्रा इतिहास की रिपोर्ट करनी चाहिए। साथ ही एयरपोर्ट पर कोव टेस्ट करने के बाद आप प्रोटोकॉल के मुताबिक देश में प्रवेश कर सकेंगे. याद रखें, अंतरराष्ट्रीय यात्रियों को तब तक हवाईअड्डे से बाहर नहीं जाने दिया जाएगा जब तक कि परीक्षण के परिणाम ज्ञात नहीं हो जाते।
भारत के सभी हवाई अड्डों पर अंतरराष्ट्रीय यात्रियों को विमान में सभी सुविधाओं की रिपोर्ट पोर्टल पर देनी होती है। यात्रा के विवरण के बारे में सभी इतिहास को बताया जाना चाहिए। वहां हर 72 घंटे में कोविड निगेटिव रिपोर्ट अपलोड करनी होती है। इसके अलावा, यदि कोविड पॉजिटिव पाया जाता है, तो यात्री को संशोधित दिशा-निर्देशों के अनुसार क्वारंटाइन से गुजरना होगा। ऐसा अधिकारियों ने तय किया है। अंतरराष्ट्रीय यात्रा के लिए, आपको भारतीय हवाई अड्डे में प्रवेश करने से पहले परीक्षण के लिए बुकिंग करनी होगी।
विदेशी पर्यटकों या यात्रियों के लिए जारी किए गए दिशा-निर्देशों पर एक नजर।
1. एयरपोर्ट पर उतरने के बाद कोविड के 19 टेस्ट कराने होंगे. आपको इसे अपने पॉकेट मनी से करना होगा।
2. उन्हें हवाईअड्डे से बाहर निकलने या दूसरी उड़ान पकड़ने से पहले अपने परीक्षा परिणाम के लिए हवाईअड्डे पर इंतजार करना होगा।
3. अगर जांच रिपोर्ट निगेटिव आती है तो आपको सात दिन होम क्वारंटाइन में रहना होगा। देश में आने के चौथे दिन फिर से RTPCR टेस्ट कराना होगा.
4. यात्रियों को कोविड 19 आरटीपीसीआर रिपोर्ट को एयर फैसिलिटी पोर्टल पर अपलोड करना होगा। संबंधित राज्य और केंद्र शासित प्रदेश रिपोर्ट की निगरानी कर सकेंगे।
5. अगर रिपोर्ट निगेटिव आती है तो अगले सात दिनों तक सभी हेल्थ सेल्फ-मॉनिटर रिपोर्ट जमा करानी होगी।
6. रिपोर्ट पॉजिटिव आने पर उसका सैंपल जीनोमिक टेस्टिंग के लिए इंसाकोग लैबोरेटरी नेटवर्क को भेजा जाएगा।
7. पॉजिटिव के रूप में पहचाने जाने वाले यात्रियों को आइसोलेशन का लाभ उठाना होगा। उपचार सकारात्मक अनुरेखण सहित निर्धारित मानक प्रोटोकॉल के अनुसार होगा।
8. जो लोग पॉजिटिव यात्रियों के संपर्क में आए हैं, उन्हें होम क्वारंटाइन में रहने की सलाह दी जाएगी। और संबंधित राज्य सरकार उस पर सख्ती से नजर रखेगी।