भारत के महान पूर्व धावक मिल्खा सिंह को सोमवार को मोहाली के एक अस्पताल की गहन चिकित्सा इकाई (आईसीयू) में भर्ती कराया गया और डॉक्टरों ने कहा कि उनकी हालत स्थिर है।
वर्तमान में 1988 बैच के आईपीएस अधिकारी और सीबीआई के अतिरिक्त निदेशक प्रवीण सिन्हा सीबीआई निदेशक का प्रभार संभाल रहे हैं। सिन्हा को यह प्रभार ऋषि कुमार शुक्ला के सेवानिवृत्त होने के बाद सौंपा गया था।
इन जनाब ने कोरोना से निपटने को पहन लिया "नीम वाला मॉस्क"
देश-दुनिया में कोरोना वायरस का संकट पसरा हुआ है और तमाम मुल्क इसकी मार से बेहाल हैं, ऐसे में तनाव (tension) होना और मानसिक शांति भंग होना स्वाभाविक ही है जिससे ना जाने कितने ही लोग जूझ रहे हैं।
कोरोना वायरस संक्रमण से पीड़ित और इससे ठीक हो रहे कई मरीजों में ब्लैक फंगस का खतरा देखा जा रहा है। इसे अब दूसरी महामारी के तौर पर देखा जा रहा है।
कोरोना वायरस के बाद क्या अब ब्लैक फंगस भी लेगा महामारी का रूप?
कोविड-19 संक्रमण की दूसरी लहर ने देश में चरमराई स्वास्थ्य व्यवस्था की पोल खोलकर रख दी है। कई मरीज अस्पतालों में जाकर ठीक तो हो रहे हैं, लेकिन वहां बिताए वक्त को याद कर उनके रोंगटे खड़े हो जाते हैं।
कोविड-19 : भयावह है अस्पतालों का अनुभव, मरीजों ने यूं बयां किया 'दर्द'
कोरोना संकट के बीच देश में क्या अब येलो फंगस की दस्तक हो रही है, येलो फंगस का यह मामला उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद से सामने आने का दावा किया गया है।
मध्य प्रदेश से एक वीडियो सामने आया है, जिसमें एडीएम को कोविड-19 लॉकडाउन गाइडलाइंस के तहत दुकानों की सीलिंग के दौरान एक दुकानदार को थप्पड़ मारते देखा गया है।
कोरोना वायरस की दूसरी लहर ने देश में कहर बरपा रखा है। हर रोज लाखों लोग कोरोना का शिकार हो रहे हैं जबकि हजारों लोगों को वायरस के चलते अपनी जान गंवानी पड़ रही है। ऐसे हालत में आम लोगों से लेकर जानी-मानी हस्तियां और संस्थाएं मदद के लिए आगे आ रही हैं।
देश कोरोना महामारी के संकट के बीच सभी की उम्मीदें वैक्सीनेशन पर टिकी हैं और सरकार की पुरजोर कोशिश है कि सभी का वैक्सीनेशन हो इसके लिए पहले 45 प्लस वालों के अलावा अब 18 प्लस वालों के लिए भी कोविड वैक्सीनेशन किया जा रहा है।
कोरोना महामारी के संकट दौर में वास्तविक जगत से लेकर आभासी दुनिया तक निराशाजनक खबरों एवं परेशान करने वाली बातों एवं घटनाओं की बहुलता है।
दिल्लीवासियों के लिए कोरोना टीका खरीदने की मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल की मुहिम को झटका लगा है।
सीबीएसई (CBSE), सीआईएससीई (CISCI) सहित अन्य राज्यों के विभिन्न बोर्डों के लिए कक्षा 12वीं की बोर्ड परीक्षा 2021 (Board Exam) आयोजित करने या न करने पर एक बहस सी छिड़ी हुई है।
कोरोना संकट के दौर में बिहार की ग्रामीण स्वास्थ्य व्यवस्था पूरी तरह लड़खड़ा गई है। ग्रामीण इलाकों में स्वास्थ्य अधिकारियों की लापरवाही की वजह से स्वास्थ्य केंद्रों पर एंबुलेंस जर्जर हो गए हैं।
सोशल मीडिया पर कब, कौन वायरल हो जाए इसका किसी को अंदाजा नहीं होता है। ब्रिटेन में कंस्ट्रक्शन लाइन में काम करने वाली 25 साल की डॉर्सी रिचर्डसन इन दिनों सुर्खियों में है और उनकी तस्वीरें तथा वीडियो सोशल मीडिया पर जमकर शेयर किए जा रहे हैं।
कोरोना टीके की दो खुराक के बीच में दिनों का अंतराल चर्चा का विषय बना हुआ है। कई लोगों के मन में सवाल है कि एक डोज के बाद लगने वाले दूसरे डोज के बीच दिनों की संख्या सरकार क्यों बढ़ाती जा रही है। गत जनवरी से देश में टीकाकरण अभियान की शुरुआत हुई और इसके बाद सरकार दो बार कोरोना टीके कोविशील्ड के दोनों डोज के अंतराल में बदलाव कर चुकी है।
देश की शीर्ष जांच एजेंसी केंद्रीय जांच ब्यूरो (सीबीआई) के अगले प्रमुख का चयन करने के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अगुवाई वाली समिति आज बैठक करेगी। उच्चाधिकार प्राप्त इस समिति में सुप्रीम कोर्ट के प्रधान न्यायाधीश एनवी रमन्ना और विपक्ष के नेता अधीर रंजन चौधरी शामिल होंगे।
मध्य प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री एवं कांग्रेस के वरिष्ठ नेता कमलनाथ पर कोरोना वायरस को लेकर दिए गए बयान के लिए उनके खिलाफ केस दर्ज किया गया है। कमलनाथ पर आरोप है कि उन्होंने कोरोना महामारी पर बयान देकर कथित रूप से लोगों में दहशत पैदा किया।
आज सूर्योदय के समय चन्द्रमा चित्रा नक्षत्र व तुला राशि में है। शनि मकर राशि में है।शुक्र अब राहु के साथ वृष में आ चुके हैं। गुरु कुम्भ राशि में हैं। शेष ग्रह स्थितियां पूर्ववत हैं। ग्रहों के गोचर का लाभ तुला व मकर को सबसे ज्यादा मिलेगा। आज वृष व कुम्भ राशि के जातकों को भी व्यवसाय में लाभ मिलेगा। आइए अब जानते हैं प्रत्येक राशियों का विस्तृत राशिफल।