'इस प्रकार का बादल रूई के फाहे जैसा दिखता है और आमतौर पर 4,000-7,000 मीटर की ऊंचाई पर बनता है। वे भागो में मौजूद हैं और यहां और वहां बिखरे हुए देखे जा सकते हैं। उनका एक सपाट आधार है। '
अपस्फीति - एक अर्थव्यवस्था में कीमतों के सामान्य स्तर की कमी। मुद्रास्फीति मे कमी।
प्रत्यवस्फीति - मुद्रा आपूर्ति को बढ़ाकर या करों को कम करके अर्थव्यवस्था को उत्तेजित करने का कार्य है, अर्थव्यवस्था (विशेष रूप से मूल्य स्तर) को व्यापार चक्र में डुबकी के बाद दीर्घकालिक प्रवृत्ति तक वापस लाने की मांग करता है।
मंदी - अस्थायी आर्थिक गिरावट की अवधि, जिसके दौरान व्यापार और औद्योगिक गतिविधि कम हो जाती है, आम तौर पर दो क्रमिक तिमाहियों में सकल घरेलू उत्पाद में गिरावट से पहचाना जाता है।
मुद्रास्फीतिजनित मंदी - देश की अर्थव्यवस्था में उच्च बेरोजगारी और स्थिर मांग के साथ संयुक्त उच्च मुद्रास्फीति है।
विस्फीति - मुद्रास्फीति की दर में कमी।
अपस्फीति - एक अर्थव्यवस्था में कीमतों के सामान्य स्तर की कमी। महंगाई मे कमी।
स्किवफ्लेशन - कुछ वस्तुओं में मुद्रास्फीति को संदर्भित करता है, दूसरों में अपस्फीति।
युद्ध के खर्च को सहन करने के लिएः - कम खर्चीली वित्तपोषण, आमतौर पर बड़े खर्च की योजनाओं के वित्तपोषण की एक विधि के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा है। पर्याप्त संसाधनों की व्यवस्था करना मुश्किल हो जाता है। इसलिए सरकार को घाटे के वित्तपोषण को अपनाना होगा।
गिरावट का निदानः - विकसित देशों / विकासशील देशों में अवसाद की स्थितियों को दूर करने के लिए घाटे की वित्त व्यवस्था का इस्तेमाल आर्थिक नीति के साधन के रूप में किया जाता है, क्योंकि ये देश बाजारों में मांग की कमी से ग्रस्त हैं। प्रो। कीन्स ने अवसाद और बेरोजगारी के लिए एक उपाय के रूप में घाटे के वित्तपोषण का भी सुझाव दिया है।
आर्थिक विकास को बढ़ावा देनाः - भारत जैसे अल्प विकसित देश / विकासशील देश में घाटे के वित्तपोषण का मुख्य उद्देश्य आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है। विकास कार्यों को बढ़ावा देने के लिए सरकार के हाथों में अतिरिक्त धन की कमी।
संसाधन जुटानाः - घाटे का वित्तपोषण संसाधनों की आवाजाही को एक स्थान से दूसरे स्थान तक ले जाता है, जिसने अर्थव्यवस्था में मांग पैदा की।
सब्सिडी प्रदान करने के लिएः - भारत सरकार जैसे देश में उत्पादकों (किसानों, उद्यमियों आदि) को किसी विशेष प्रकार की वस्तु का उत्पादन करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए अनुदान देती है, सब्सिडी देना एक बहुत ही महंगा मामला है जिसे हम नियमित आय के साथ पूरा नहीं कर सकते हैं। घाटे का वित्तपोषण इसके लिए जरूरी हो जाता है।
मुद्रास्फीति में वृद्धिः - घाटे के वित्तपोषण से मुद्रास्फीति बढ़ सकती है क्योंकि घाटे के वित्तपोषण से धन की आपूर्ति बढ़ जाती है और लोगों की क्रय शक्ति बढ़ती है जिससे वस्तुओं की कीमत में वृद्धि होती है।
बचत पर प्रतिकूल प्रभावः - घाटे के वित्तपोषण से मुद्रास्फीति बढ़ती है और मुद्रास्फीति स्वैच्छिक बचत की आदत पर प्रतिकूल प्रभाव डालती है। लोगों के लिए यह संभव नहीं है कि वे बढ़ती कीमतों की स्थिति में बचत की पिछली दर को बनाए रखें।
निवेश पर प्रतिकूल प्रभावः - अर्थव्यवस्था के ट्रेड यूनियनों में महंगाई कम होने पर प्रतिकूल वित्तपोषण प्रभाव निवेश। / कर्मचारी जीवित रहने के लिए उच्च मजदूरी की मांग करते हैं। यदि उनकी मांगों को स्वीकार कर लिया जाता है तो यह उत्पादन की लागत को बढ़ाता है और निवेशकों को प्रेरित करता है।
जब अर्थव्यवस्था में कुल आपूर्ति की कुल माँग बढ़ती है तो माँग-मुद्रा स्फीति बढ़ती है। इसमें मुद्रास्फीति बढ़ रही है क्योंकि वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद बढ़ता है और बेरोजगारी गिरती है, क्योंकि अर्थव्यवस्था फिलिप्स वक्र के साथ चलती है। इसे आमतौर पर "बहुत अधिक धन का पीछा करते हुए बहुत कम माल" के रूप में वर्णित किया जाता है। अधिक सटीक रूप से, इसे "बहुत अधिक धन का पीछा करते हुए बहुत अधिक सामानों का पीछा करते हुए" शामिल किया जाना चाहिए, क्योंकि केवल वस्तुओं और सेवाओं पर खर्च किए गए धन से मुद्रास्फीति हो सकती है। यह तब तक होने की उम्मीद नहीं की जाएगी जब तक कि अर्थव्यवस्था पहले से ही पूर्ण रोजगार के स्तर पर न हो। यह लागत-प्रेरित मुद्रास्फीति के विपरीत है।