शुक्रवार की रात क्षेत्र के मोतीगंज चौराहे पर अज्ञात चोरों ने दो दुकानों का शटर का ताला तोड़कर 25 हजार रुपये के उपकरण चुरा ले गए। जिसकी सूचना दुकानदारों ने थाने पर तहरीर देकर कार्रवाई की मांग की है। घटना स्थल से चन्द कदम की दूरी पर पुलिस चौकी भी है।
JagranPublish: Sat, 15 Jan 2022 09:57 PM (IST)Updated: Sat, 15 Jan 2022 09:57 PM (IST)
सिद्धार्थनगर : शुक्रवार की रात क्षेत्र के मोतीगंज चौराहे पर अज्ञात चोरों ने दो दुकानों का शटर का ताला तोड़कर 25 हजार रुपये के उपकरण चुरा ले गए। जिसकी सूचना दुकानदारों ने थाने पर तहरीर देकर कार्रवाई की मांग की है। घटना स्थल से चन्द कदम की दूरी पर पुलिस चौकी भी है। जहां पुलिस कर्मी गश्त के बाद रुकते हैं, फिर भी घटना होना पुलिस के कार्यशैली पर सवाल खड़ा कर रही है।
डुमरियागंज थानांतर्गत मोतीगंज चौराहे ट्रैक्टर मिस्त्री राम चरित्र निवासी परसा इमाद उक्त चौराहे पर शुक्रवार की शाम दुकान बंद कर घर आ गए। शनिवार की सुबह जब दुकान पर गए तो शटर में लगा ताला टूटा मिला। इन्ही के बगल परसा हुसेन निवासी मोहम्मद नईम रेडियो टीवी बनाने का काम करते हैं कि दुकान का भी ताला टूटा हुआ था। दोनों लोग जब दुकान में गए तो राम चरित्र की दुकान में से जैक गियर, पाना आदि करीब 10 हजार रुपये के कीमत का सामान गायब था। टीवी की दुकान से एक एलसीडी टीवी व एक इन्वर्टर अन्य उपकरण 13 हजार की कीमत के सामान गायब थे। जिसकी सूचना दोनों पुलिस को दी। थानाध्यक्ष वकील पांडेय ने कहा कि तहरीर मिली है जांच की जा रही है।
सिद्धार्थनगर : शुक्रवार शाम भारत नेपाल सीमा पर एसएसबी 43वीं वाहिनी खुनुवां के जवानों ने एक भारतीय किशोरी को मानव तस्करी का शिकार होने से बचा लिया है। आरोपित युवक बिहार के मोतीहारी जिले के पहाड़पुर थाना क्षेत्र के बनकटा निवासी 20 वर्षीय नित्यानंद दुबे है। एसएसबी सब इंस्पेक्टर शाम लाल, हेड कांस्टेबल सर्वेश सिंह, कांस्टेबल चौधरी शिवा, शैलेष कुमार पांडेय व धर्मेन्द्र वर्मा चेक पोस्ट पर सीमा के इस पार से उस पर आने-जाने वाले लोगों की चेकिग कर रहे थे। तभी किशोरी व आरोपित युवक टीम से बच कर नेपाल की सीमा में जाने का प्रयास करने लगे। मामला संदिग्ध लगने पर दोनों को रोक लिया। नदी में उतराता मिला युवक का शव सिद्धार्थनगर : लोटन कस्बा के सटे उत्तर घोघी नदी में शनिवार की सुबह एक युवक की लाश उतराते हुए मिली है। वह शुक्रवार की शाम घर से शौच के लिए निकला था। संभावना जताई जा रही है कि वह शौच के लिए नदी के किनारे गया होगा। पैर फिसलने से वह गहरे पानी में चला गया। जिससे उसकी मौत हो गई।
मृतक की पहचान लोटन कस्बा किशोरी लाल वर्मा के पुत्र 18 वर्षीय मनीष वर्मा के रूप में हुई है। एसओ अनिल कुमार पांडेय का कहना है कि शव को जांच के लिए भेजा जा रहा है। रिपोर्ट के आधार पर आगे की कार्रवाई की जाएगी।