युवा, चिकनी त्वचा, जीवन शक्ति के साथ फटने - जो यह नहीं चाहता है? लेकिन एक निश्चित उम्र से, ऐसा दावा पूरा करना इतना आसान नहीं है। हमारा बाहरी खोल आयु संकेत दिखाता है। 20 के दशक के मध्य में, कई पहले छोटी झुर्री दिखाते हैं।
अच्छी देखभाल के साथ, आप एक आकर्षक, स्वस्थ दिख सकते हैं।
अब अच्छी देखभाल के साथ शुरू करना महत्वपूर्ण है। क्योंकि न केवल सौंदर्य पीड़ित है, बल्कि त्वचा की कार्यक्षमता भी कम हो जाती है।
शिकन एक संकेत है कि त्वचा की लोच कम हो रही है। हमारी त्वचा हमें गर्मी, ठंड, विकिरण, चोटों और संक्रमण से बचाती है, यह हमारे शरीर के तापमान को नियंत्रित करती है और बहुत कुछ। वह इन सभी कार्यों के लिए अच्छी तरह सुसज्जित है। लेकिन यहां तक कि सामान्य अनुवांशिक त्वचा उम्र बढ़ने की प्रक्रिया भी सुनिश्चित करती है कि त्वचा समय के साथ अपनी इष्टतम संरचना खो देती है और अब ठीक से काम नहीं करती है। त्वचा विभिन्न परतों से बना है जिनमें बहुत अलग कार्य होते हैं। बाहर पर epidermis है - केवल उसकी झुर्रियों पर दिखाई दे रहे हैं। स्क्लेरा (जिसे डर्मिस या कोरियम भी कहा जाता है) और उपकटिस (उपकुंजी) शामिल होते हैं।
झुर्रियों के बिना एक एपिडर्मिस की नियमितता हमारी सुंदरता को निर्धारित करती है, क्योंकि केवल यह हमारी आंखों के लिए दृश्यमान है। कुछ स्थानों में केवल 0.1 मिलीमीटर पतली होती है, इसमें कई अलग-अलग सेल परत होते हैं। शीर्ष पर मृत सींग वाली कोशिकाएं हैं। तथाकथित सींग वाली परत एक महत्वपूर्ण बाधा समारोह मानती है। यह शरीर को पानी के नुकसान, हानिकारक पदार्थों और रोगजनकों से बचाता है। सुरक्षात्मक कार्य को पसीने और सेबम, एसिड मैटल के कोटिंग द्वारा आगे बढ़ाया जाता है। एपिडर्मिस में प्रतिरक्षा कोशिकाएं, जल-बाध्यकारी पदार्थ और वर्णक बनाने वाली कोशिकाएं भी होती हैं, जो प्रत्येक विशिष्ट रंग के लिए जिम्मेदार होती हैं।
बेसल परत से - नई कोशिकाओं की पुनरावृत्ति एपिडर्मिस के निचले भाग से आता है। बेसल कोशिकाओं में, नई त्वचा कोशिकाएं कोशिका विभाजन द्वारा बनाई जाती हैं। इस प्रक्रिया का झुर्रियों के गठन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है। कोशिकाएं लगभग दो सप्ताह में सींग वाली परत में त्वचा की सतह पर माइग्रेट होती हैं और निरंतर परिवर्तन और परिपक्वता के अधीन होती हैं। परिवर्तन के अंतिम चरण में - मकईकरण - कोशिकाएं मर जाती हैं। हॉर्न कोशिकाओं को निरंतर अनियंत्रित किया जाता है और फिर से नीचे से बदल दिया जाता है। सेल पुनर्जन्म से अस्वीकार करने के लिए त्वचा नवीनीकरण की पूरी प्रक्रिया में लगभग चार सप्ताह लगते हैं। विश्वास करना मुश्किल हैः एक व्यक्ति प्रति वर्ष लगभग 20 किलोग्राम त्वचा कोशिकाओं को खो देता है।
त्वचा में इंटरकनेक्टेड कोलेजन फाइबर बंडल होते हैं। ये सुनिश्चित करते हैं कि हमारी त्वचा खिंचाव और दृढ़ रहती है। यदि ये कोलेजन फाइबर मात्रा खो देते हैं, तो झुर्री विकसित हो सकती हैं। हाइलूरोनिक एसिड कोलेजन कोशिकाओं के बीच संग्रहीत किया जाता है। यह त्वचा की पानी की बाध्यकारी क्षमता को बढ़ाता है और हमें ताजा दिखता है। त्वचा में रक्त वाहिकाओं और नसों भी होते हैं। यह एपिडर्मिस प्रदान करता है, जिसमें स्वयं कोई जहाज़ नहीं होता है, इस प्रकार नई कोशिकाओं के गठन को सुनिश्चित करता है। वह पसीना और स्नेहक ग्रंथि उत्पादन के लिए भी जिम्मेदार है। उपकुंजी मुख्य रूप से संयोजी ऊतक और वसा कोशिकाओं के होते हैं और ठंड संरक्षण, ऊर्जा दाता और यांत्रिक सुरक्षात्मक पैड के रूप में कार्य करता है।
चयापचय गतिविधि में प्राकृतिक गिरावट का मतलब है कि कुछ सेल गठन प्रक्रिया धीमी होती है, ताकि पहली झुर्रियां उत्पन्न हो सकें। एपिडर्मिस और त्वचा विशेष रूप से प्रभावित होते हैंः चार सप्ताह के बजाय, एपिडर्मिस नवीनीकरण 40 दिनों तक रहता है। क्योंकि कम त्वचा कोशिकाओं का उत्पादन होता है, त्वचा पतली और पतली हो जाती है और कम और कम नमी को अवशोषित करती है। नमीयूरिक एसिड और यूरिया जैसे नमी-बाध्यकारी पदार्थ भी कम और कम उत्पादित होते हैं। इसके अलावा, लोचदार कोशिकाओं की संख्या घट जाती है। त्वचा में लोचदार फाइबर गर्जना शुरू करते हैं और त्वचा की लोच खो जाती है। 40 साल की उम्र से, स्नेहक ग्रंथियों की संख्या में काफी कमी आई है। कम त्वचा कोशिकाओं, कम वसा और कम नमी, ये सभी प्रक्रियाएं समय के साथ त्वचा को सूखी और अधिक भंगुर बनती हैं - और झुर्री मिलती हैं।
यह सच है कि आंतरिक जैविक घड़ी और त्वचा की संबंधित अनुवांशिक उम्र बढ़ने और झुर्रियों के विकास को प्रभावित नहीं किया जा सकता है। लेकिन अच्छी देखभाल के साथ, आप कम से कम आंशिक रूप से आंशिक रूप से होने वाली घाटे के लिए क्षतिपूर्ति कर सकते हैं, जैसे द्रव हानि, और एक आकर्षक, स्वस्थ उपस्थिति बनाए रखना।