हम हमेशा काम के मुताबिक वेतन न मिलने और अधिक काम होने की शिकायत करते रहते हैं। हम सभी यह जानते हैं कि साल दर साल देश में महंगाई का स्तर बढ़ता जा रहा है। विशेषकर महानगरों की बात करें तो यहां जीवनयापन के लिए एक अच्छी आय के लिए स्थिर स्रोत का होना जरूरी है। लेकिन यहां हम जिस शख्स के बारे में आपको बताने जा रहे हैं, वह इस दौर में कामकाजी लोगों के लिए वाकई दुखद खबर है।
चेन्नई का रहना वाला एक शख्स पिछले 17 सालों से 2 रुपये प्रतिदिन के वेतन पर काम कर रहा है। वह तमिलनाडु के पशुपालन विभाग के लिए वेल्लुडो उप-केंद्र में बतौर पार्ट टाइम स्वीपर कार्यरत रहे। लेकिन अब उन्होंने अपनी सेवाओं के नियमितकरण की मांग करते हुए हाई कोर्ट में याचिका दायर की है।
रवि कुमार नाम के इस शख्स ने जून 2000 में तमिलनाडु के पशुपालन विभाग में काम करना शुरू किया। तब उन्हें उस वक्त इस बात का आश्वासन दिया गया था कि दो साल के बाद उन्हें रेगुलर कर दिया जाएगा। हालांकि, वक्त के साथ दिया गया यह आश्वासन धरा का धरा रह गया।
2 रूपए प्रतिदिन का मतलब हुआ 60 रूपए महीना, जो की किसी भी लिहाज से पर्याप्त नहीं है। रवि का कहना है कि किसी को इतने लंबे समय तक इंतजार करवाना 'सरकार की ओर से अमानवीय' रवैये को दर्शाता है।
जब परिस्थिति हमारे अनुकूल नहीं होती तो उस वक्त आपको कोई कदम लेने की जरूरत होती है, ठीक वैसा ही अब रवि कर रहे हैं, इस उम्मीद के साथ कि उन्हें न्याय मिलेगा।
रेत पर खूबसूरत कृतियां उकेरने वाले बेहतरीन कलाकार सुदर्शन पटनायक के नाम एक और उपलब्धि दर्ज हो गई है।
दुनिया भर में मशहूर ओडिशा के सैंड आर्टिस्ट सुदर्शन पटनायक ने 10वीं मॉस्को सैंड आर्ट चैंपियनशिप में गोल्ड मेडल जीता है।
रूस के कोलोमेनस्कोय में 22 से 28 अप्रैल के बीच इस आर्ट प्रतियोगिता का आयोजन किया गया था। इस प्रतियोगिता में दुनियाभर के 25 प्रतिभागियों ने भाग लिया था, जिसमें सुदर्शन ने भारत का प्रतिनिधित्व किया और एक बार फिर से देश को गौरवान्वित होने का अवसर दिया।
रेत से बनी अपनी कृतियों के लिए दुनियाभर जाने जानेवाले सुदर्शन गिनीज़ वर्ल्ड रिकॉर्ड में भी अपना नाम दर्ज करा चुके हैं।
हाल ही में उन्होंने ओडिशा के पुरी बीच पर दुनिया का सबसे लंबा बालू का किला बनाया, जिसे गिनीज़ रिकॉर्ड रे में जगह मिली।
विश्व चैम्पियनशिप सहित कई अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिता में जीत दर्ज कर चुके पटनायक ऐसे पहले भारतीय रेतशिल्पी हैं, जिन्होंने कई देशों में होने वाली प्रतिस्पर्धा में भारत का प्रतिनिधित्व किया और दस से अधिक बार 'पीपल्स च्वॉइस' अवॉर्ड अपने नाम किया है।