संभ्रांत स्तर पर प्रतिस्पर्धी क्रिकेट खेलने की श्रीसंत की संभावनाओं को बड़े पैमाने पर बढ़ावा मिल सकता है क्योंकि केरल के कोच टीनू योहानन ने कहा कि भारत के तेज गेंदबाज को चयन के लिए विचार किया जाएगा यदि वह अपनी फिटनेस साबित कर सकते हैं।
केरल के नवनियुक्त रणजी ट्रॉफी कोच योहन ने कहा कि तेज गेंदबाज के लिए यह साबित करने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है कि क्या वह रणजी सेट-अप में अपना रास्ता बनाता है लेकिन केरल क्रिकेट एसोसिएशन उसे खेलने का आनंद लेने का अवसर प्रदान करने के लिए उत्सुक है। एक बार फिर से खेल।
37 वर्षीय श्रीसंत वर्तमान में आजीवन प्रतिबंध की सजा काट रहे हैं, जो कई अपीलों के बाद सात साल तक कम हो गई है। पेसर का प्रतिबंध इस साल सितंबर में समाप्त हो जाएगा और उन्होंने खुलासा किया कि वह अपनी फिटनेस और कौशल-आधारित प्रशिक्षण पर काम कर रहे हैं।
यह कहते हुए कि श्रीवंत की फिटनेस का आकलन कोविद -19 महामारी के मद्देनजर आउटडोर प्रशिक्षण रिटर्न के बाद ही किया जा सकता है, योहनन ने कहा कि केसीए टीम में उनका स्वागत करने के लिए तैयार है।
योहन ने आईएएनएस समाचार एजेंसी को बताया, "केसीए ने फैसला किया है कि सितंबर में प्रतिबंध समाप्त होने के बाद उन्हें चयन के लिए विचार किया जाएगा।"
"हालांकि, टीम में उनका चयन उनके फिटनेस स्तर पर निर्भर करेगा। उन्हें अपनी फिटनेस साबित करनी होगी।
अभी, क्रिकेट गतिविधियों के मामले में कुछ भी बाहर नहीं हो रहा है। जब तक हम मैदान पर नहीं जाते और उसे खेलते हुए देखते हैं, उसकी फिटनेस का परीक्षण करते हैं, फिलहाल यह कहना मुश्किल है।
उन्होंने कहा, हम सभी चाहते हैं कि वह फिर से खेले और टीम में उनका स्वागत करेंगे।
"उसे अब कुछ भी साबित नहीं करना है क्योंकि वह पहले ही साबित कर चुका है और दिखा चुका है कि वह क्या करने में सक्षम है। हम उसे सभी प्रोत्साहन और समर्थन प्रदान करेंगे ताकि वह फिर से खेल खेल सके और उसका आनंद ले सके।"
"यह सात साल बाद होगा जब वह खेल रहा होगा। इसलिए हमें इंतजार करना होगा और देखना होगा कि यह कैसे होता है।"
इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) स्पॉट फिक्सिंग कांड में कथित भूमिका के लिए श्रीसंत को 2013 में भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) द्वारा आजीवन प्रतिबंध सौंपा गया था। श्रीसंत को विशेष अदालत ने 2015 में सभी आरोपों से बरी कर दिया था जिसके बाद केरल उच्च न्यायालय ने 2018 में उनके जीवन प्रतिबंध को रद्द कर दिया।
हालांकि, उच्च न्यायालय की एक खंडपीठ ने उस प्रतिबंध को बहाल कर दिया जिसके बाद श्रीसंत ने उच्चतम न्यायालय का दरवाजा खटखटाया। जबकि शीर्ष अदालत ने उसके अपराध को बरकरार रखा, इसने बीसीसीआई को सजा की अवधि कम करने की सिफारिश की।