पिछले दिनों दिव्यांका त्रिपाठी के पति विवेक दहिया की तबीयत काफी खराब हो गई थी और उन्हें अस्पताल में भर्ती करवाना पड़ा था। हाल ही में दिव्यांका ने एक इंटरव्यू में अपने पति की सेहत के बारे में बात की।
टीवी सीरियल ये हैं मोहब्बतें से मशहूर हुईं एक्ट्रेस दिव्यांका त्रिपाठी हाल ही में अपने पति विवेक दहिया के साथ शादी की तीसरी सालगिरह मनाने मकाउ गईं थीं, इस दौरान उन्होंने अपने ट्रिप की कई तस्वीरें भी फैंस के साथ शेयर कीं। लेकिन यहां उनके पति की तबीयत खराब हो गई जिसके चलते उन्हें भारत लौटना पड़ा।
दिव्यांका ने अपनी वेडिंग एनिवर्सरी के मौके पर सोशल मीडिया पर तस्वीरें शेयर की थीं जिसमें विवेक के अलावा खुद दिव्यांका और उनका परिवार नजर आ रहा था। ये तस्वीर अस्पताल की थी जहां विवेक का इलाज चल रहा था। इस तस्वीर को शेयर करते हुए दिव्यांका ने लिखा था, 'इस साल यूनिक एनिवर्सरी है. जब हमें सरप्राइज देने के लिए परिवार केक लेकर आता है. जब केक की जगह मैं और विवेक एक दूसरे को हाई- फाइव देते हैं। हैप्पी एनिवर्सरी लव।' विवेक की सेहत के बारे में किसी तरह की जानकारी सामने नहीं आ पाई थी कि उन्हें क्या हुआ है।
अब दिव्यांका ने हाल ही में एक इंटरव्यू दिया और इस बारे में बात की। उन्होंने बताया, 'विवेक को अस्पताल से डिस्चार्ज कर दिया गया है और वो रिकवर कर रहे हैं डॉक्टर ने उन्हें 3 से 4 हफ्ते आराम करने के लिए कहा है। उन्होंने दूषित खाना खाया होगा जिसके चलते उन्हें इंफेक्शन हुआ। हम पिछले महीने के अंत में मकाउ से लौट आए थे, उन्हें बुखार हो गया और एंटीबायोटिक्स से कोई फायदा नहीं हुआ। हमें इस बात का अंदाजा नहीं था कि यह इतना सीरियस है।'
दिव्यांका ने विवेक के अस्पताल में भर्ती रहने के समय के बारे में बात करते हुए कहा कि यह समय उनके लिए काफी मुश्किल था। उन्होंने कहा, 'वो पांच दिन मेरे और मेरे परिवार के लिए नर्क के बराबर थे। मैं रो पड़ी थी क्योंकि उन्हें इस तरह बीमार देखना बहुत खराब था। हम हर फैसला मिलकर करते हैं और यहां अस्पताल से लेकर डॉक्टर तक और उनकी केयर करने तक सारे फैसले मुझे खुद करने थे। मैं विवेक से उनका पक्ष जानना चाहती थी लेकिन मुझे ही यह मुश्किल फैसले लेने पड़े। मैं उनके लिए बहुत डर गई थी।'
दिव्यांका ने आगे कहा, 'विवेक बहुत पॉजिटिव हैं और ठीक होने के बाद उन्होंने हम सबको हंसाया। हम अपनी सेहत का ज्यादा ध्यान नहीं रखते लेकिन ऐसे समय में हमें लगता है कि पैसा और फेम मायने नहीं रखते। प्यार और आपके पास मौजूद लोग मायने रखते हैं। हमें यह भी पता चलता है कि कौन सच में आपकी केयर करता है। कई लोग ऐसे हैं जिन्हें हम अपना दोस्त समझते थे वो मिलने नहीं पहुंचे। यह रिएलिटी चेक था। '
दिव्यांका ने कहा कि जो भी अफवाह इस दौरान सामने आई वो परेशान करने वाली थीं, वो सालों से वर्कआउट कर रहे हैं। इस तरह की अफवाहों पर से मुझे बुरा लगा और मैंने सोशल मीडिया पर इनपर रिएक्ट भी किया।