सत्र 2018-19 में विभिन्न विषयों में सर्वश्रेष्ठ अंक लाकर टॉपर बने मेधावियों को मेरठ कॉलेज ने नकद राशि और सर्टिफिकेट देकर सम्मानित किया। मेधावियों से जीवन में इसी तरह से श्रेष्ठ प्रदर्शन करते हुए आगे बढ़ते हुए परिवार एवं कॉलेज का नाम रोशन करने की अपील की।
प्रतिभा सम्मान समारोह का कुलपति प्रो. एनके तनेजा, अध्यक्ष एवं सचिव डॉ. रामकुमार गुप्ता, प्राचार्य डॉ. युद्धवीर सिंह ने उद्घाटन किया। समाजसेवी राहुल गुप्ता द्वारा कॉलेज को दिए 20 लाख रुपये से मिले ब्याज से 28 मेधावियों को पांच-पांच हजार रुपये का चेक दिया गया। कुलपति प्रो.तनेजा ने कॉलेज में 15 लाख रुपये की लागत से तैयार डॉ.रामकुमार गुप्ता सभागार का उद्घाटन किया। उन्होंने देश एवं समाज के लिए युवाओं से हमेशा तत्पर रहने और राष्ट्रहित को सर्वोपरि रखते हुए काम करने की अपील की। कार्यक्रम में अतिरिक्त सचिव मनीष प्रताप, राजपाल सिंह, डॉ.एसपी देशवाल, अंजलि मित्तल, डॉ.अलका चौधरी, डॉ.अंकुर गुप्ता, डॉ.सीमा पंवार, डॉ.अनिता मलिक, डॉ.सुमन वर्मा, डॉ.इस्राइल मियां, डॉ.अर्चना सिंह एवं विनय कुमार मौजूद रहे।
एलएलबी में अभिनव रस्तौगी, एलएलएम में जेबा, बीकॉम में तनु अग्रवाल, एमकॉम में करिश्मा, एमएससी बॉटनी में आकांक्षा त्यागी, एमएससी केमेस्ट्री में अंजलि गोयल, एमएससी फिजिक्स में उपासना, एमएससी सांख्यिकी में विशु गर्ग, एमएससी गणित में शालिनी चौहान, एमएससी जूलॉजी में शैली त्यागी, बीए में मोहित नागर, एमए ड्राइंग में सृष्टि चौहान, एमए अर्थशात्र में मंजु, एमए अंग्रेजी में शिखा चौधरी, एमए भूगोल में शेरोन रॉज विल्सन, एमए हिन्दी में विपिन शर्मा, एमए इतिहास में विदुषि पंवार, एमए दर्शनशास्त्र में राजीव कुमार, एमए उर्दू में रहनुमा शिफा, एमए राजनीति विज्ञान में शिव दत्त, एमए मनोविज्ञान में निधि माहेश्वरी, एमए संस्कृत में पूजा शर्मा, एमए समाजशास्त्र में राहुल कुमार, एमए सैन्य अध्ययन में महावीर सिंह चौहान, बीएससी गणित में शिखर कुमार, बीएससी सांख्यिकी में कविता चौधरी, बीएससी बॉयो में कीर्ति त्यागी, बीएड में श्वेता देशवाल, बीएससी कंप्यूटर साइंस में गुरुदत्त कौशिक, एमएससी कंप्यूटर साइंस में हिमांशी शर्मा, बीएससी होम साइंस क्लीनिकल सुबही सुमी, एमएससी फूड न्यूट्रीशियन गरिमा गोस्वामी, बीएससी बॉयोटेक नंदिनी सक्सेना, एमजेएमसी मधुर शर्मा टॉपर रहे।
एमए अर्थशास्त्र में मंजु को कुलपति अवार्ड और 21 सौ रुपये, एमए अंग्रेजी में शिखा चौधरी को डॉ. राजीव शर्मा मेमोरियल अवार्ड एवं 51 सौ रुपये, एमएससी बॉटनी में आकांक्षा त्यागी को प्रो.वी पुरी एवं डॉ.एसके श्रीवास्तव अवार्ड में 33 सौ रुपये, बीएससी बॉटनी में अक्षिता चौधरी को 11 सौ एवं बनारसी ददाव मित्तल अवार्ड, एमएसी फिजिक्स में उपासना को स्व.दिवोल्का यादव मेमोरियल अवार्ड और स्व.बीना रानी मेमोरियल अवार्ड में कुल 10 हजार दो सौ रुपये और अभिनव रस्तौगी को एलएलबी में स्व.कलला देवी पंवार एवं स्व. जगह सिंह पंवार अवार्ड के तहत 51 सौ रुपये दिए गए।
राष्ट्रीय सेवा योजना के स्थापना दिवस पर मेरठ कॉलेज में कुलपति प्रो.•एन•के• तनेजा, अध्यक्ष डॉ. रामकुमार गुप्ता एवं प्राचार्य डॉ.युद्धवीर सिंह फलदार पौधा रोपा। कार्यक्रम अधिकारी डॉ.अनिता मलिक, शुभम जोगी, अभिनव कुमार और नैमिष पांडेय मौजूद रहे।