थिम्पू में प्रधानमंत्री नरेद्र मोदी बोलते हुए।
प्रधानमंत्री नरेद्र मोदी ने रविवार को यहां कहा कि भारत में नवाचार करने का यह एक शानदार समय है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि भारत दुनिया में सबसे बड़े स्टार्ट-अप इको-सिस्टम का घर है और वहां कई सारे सेक्टर में बदलाव हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने 'रॉयल यूनिवर्सिटी ऑफ भूटान' में छात्रों को संबोधित करने के दौरान यह बात कही। वह भूटानी नेताओं के साथ बातचीत करने और दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय संबंधों को और गहरा बनाने के उद्देश्य से दो दिवसीय आधिकारिक यात्रा पर शनिवार को भूटान पहुंचे।
मोदी ने कहा, आज भारत में कई क्षेत्रों में ऐतिहासिक बदलाव हो रहा है। भारत में गरीबी पहले से कहीं अधिक तेजी से खत्म हो रही है। बुनियादी ढांचे के निर्माण की गति पिछले पांच वर्षों में दोगुनी हो गई है। भारत दुनिया में सबसे बड़ा स्वास्थ्य कार्यक्रम, आयुष्मान भारत शुरू हुआ है, जो 50 करोड़ भारतीयों को स्वास्थ्य सेवाएं सुनिश्चित कराता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, भारत में दुनिया में सबसे सस्ती डेटा कनेक्टिविटी है, जो प्रत्यक्ष और परोक्ष रूप से लाखों लोगों को सशक्तबना रही है। भारत दुनिया में एक सबसे बड़ा स्टार्ट-अप इको-सिस्टम है। यह वास्तव में भारत में नवाचार का एक बेहतरीन समय है।
प्रधानमंत्री ने भूटान के प्रतिभाशाली लोगों को भी कड़ी मेहनत करने और हिमालय में स्थित इस राष्ट्र को बेहद ऊंचाई पर ले जाने के लिए कहा। मोदी ने कहा, भूटान अपने प्रयासों में उच्चस्तर पर है, आपके 1.3 अरब भारतीय दोस्त न सिर्फ आपको गर्व और खुशी के साथ देखेंगे।
स्वदेश लौटे प्रधानमंत्री : प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पड़ोसी देश भूटान की दो दिन की सफल यात्रा के बाद रविवार को स्वदेश लौट आए। मोदी का हवाई अड्डे पर विदेशमंत्री एस. जयशंकर ने स्वागत किया। यात्रा के दौरान मोदी ने भूटान के प्रधानमंी लोतेय शेरिंग के साथ शिष्टमंडल स्तर की वार्ता की।
दोनों पक्षों ने विभिन्न क्षेत्रों में भागीदारी और सहयोग बढ़ाने के विभिन्न करारों पर विस्तार से चर्चा की। इसके बाद दोनों प्रधानमंत्रियों की मौजूदगी में विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग, गणित और न्यायिक क्षेत्रों में सहयोग के करारों पर हस्ताक्षर किए गए। उन्होंने शेरिंग के साथ मिलकर 7200 मेगावाट की मेंगदेछू पनबिजली परियोजना का भी उद्घाटन किया। दोनों नेताओं ने भारत के नेशनल नोलिज नेटवर्क और भूटान के ड्रक रिसर्च और एज्युकेशन नेटवर्क के बीच संपर्क कार्यक्रम का भी उद्घाटन किया।