आज के पोस्ट में हम बतायेंगे SBI टर्म इंश्योरेंस प्लान के बारे में कि कौन सबसे अच्छा सबसे सस्ता प्लान है। आजकल लोग इंश्योरेंस प्लान तो लेना चाहते हैं लेकिन जानकारी के अभाव में सही प्लान का चुनाव नहीं कर पाते हैं, कि कैसे किसी प्लान का चुनाव करें !जो भी कंपनियां हैं सभी अपने प्लान को बेस्ट बताती है, ऐसे में लोगों के लिए बड़ी समस्या है किसी प्लान का चुनाव करें ।
जब हम सबसे अच्छा सबसे सस्ता प्लान की बात करते हैं तब हमारे सामने SBI टर्म इंश्योरेंस प्लान का नाम आता है, तो हमें कोई भी बढ़िया प्लान के चुनाव करने के लिए इसके बारें में जानना चाहिए कि किस प्लान में निवेश करने के बाद हमें क्या मिल रहा है। बहुत ऐसे Platform हैं जो किसी भी प्लान को बढ़ा चढा कर लिखते हैं और हमें बताते हैं। इस बारे में सही जानकारी के लिए आर्टिकल को पूरा पढ़े, यहां आपको पूरी जानकारी SBI टर्म इंश्योरेंस प्लान । Top 3 Term Insurance Plans के बारे में पूरी जानकारी दी गई है।
SBI टर्म इंश्योरेंस प्लान जिसके अनुसार यदि पॉलिसी अवधि के दौरान पॉलिसी धारक की मृत्यु हो जाती है तो लाभार्थी (पॉलिसी धारक द्वारा नामित परिवार का सदस्य जिसे धारक पॉलिसी में अपना नॉमिनी बनाया हो) को एकमुश्त रकम का भुगतान किया जाता है। यह एक प्रकार का जीवन बीमा अनुबंध है। इसके माध्यम से लोग किसी दुर्भाग्यपूर्ण घटना के मामले में परिवार के सदस्यों को वित्तीय सहायता उपलब्ध कराते हैं। एसबीआई टर्म प्लान पॉलिसी धारक के परिवार को उनके निधन की जैसे अनहोनी के मामले में वित्तीय राहत और सुरक्षा प्रदान करती हैं। न केवल मृत्यु लाभ देता है, बल्कि उन लाभों को जोड़ने का भी अवसर भी देता है जो आकस्मिक मृत्यु लाभ जैसे अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करते हैं।
जरूरत के मुताबिक करें प्लान का चुनाव क्योंकि अक्सर ऐसा होता है लोग किसी एजेंट या किसी अन्य व्यक्ति के कहने पर कोई भी प्लान अपने लिए ले लेते हैं, बाद में उन्हें पता लगता है कि उसमें जो लाभ उन्हें मिलता है उसके मुकाबले अन्य प्लान या तो सस्ता है या वो उन्हें पसंद नहीं करते, उससे बढ़िया प्लान लेना चाहते हैं। यहां देखें (सबसे बढ़िया बीमा कंपनी और उनके बेस्ट प्लान )
अगर मुख्य की बात करे तो हमलोगों के लिए यह प्लान सबसे सस्ता और सबसे अच्छा प्लान है, इसमें से हम किसी बढ़िया पालिसी का चुनाव जरूरत के अनुसार अपने या अपने परिवार के किसी सदस्यों के लिए कर सकते हैं।
जीवन का कोई ठीक नहीं, कब अंत हो जाए। वैसे विकट परिस्थिति में परिवार को कोई वित्तीय समस्या ( पैसे के कारण होने वाली समस्या ) न झेलनी पड़े। जिसके लिए अभी से तैयारी की जा सकती है। अभी से थोड़ी सी इन्वेस्ट करके आप अपने परिवार को मजबूती दे सकते हैं। इसके लिए SBI लाइफ पूर्ण सुरक्षा प्लान आपको यह सुबिधा दे रही है, जिसमें कम से कम प्रीमियम में आप अधिक रुपये का कवर ले सकते हैं।
इसमें गंभीर बीमारियों को कवर किया जाता है।
गंभीर बीमारियों के दौरान प्रीमियम में छूट मिलेगी।
36 गंभीर बीमारियों को कवर किया जाएगा।
पूरी पॉलिसी अवधि के दौरान प्रीमियम फिक्स्ड रहेगा।
पॉलिसीधारक की मृत्यु को भी कवर किया गया है।
यह एक गैर-लिंक्ड, गैर-भाग लेने वाला शुद्ध टर्म इंश्योरेंस प्लान है जो बहुत सस्ती प्रीमियम दर पर उच्च बीमा कवरेज प्रदान करता है। यह एक व्यापक (comprehensive) योजना है जो पॉलिसीधारक को लगातार लाभ प्रदान करती है और बीमित व्यक्ति के परिवार को किसी भी प्रकार की स्थिति में सुरक्षित करती है। इसके अलावा, योजना पॉलिसीधारक को कर लाभ भी प्रदान करती है। इस योजना में पॉलिसीधारक के परिवार को पॉलिसीधारक की मृत्यु की स्थिति में संपूर्ण लाभ राशि कर मुक्त हो जाती है।
आयकर अधिनियम की धारा 10 (10D) के अनुसार प्राप्त किए गए दावों पर और धारा 80C के अनुसार प्रीमियम पर आयकर लाभ।
छूटअवधि :- प्रीमियम के भुगतान के लिए 30 दिनों की छूटअवधि की अनुमति है । पॉलिसी समाप्ति या आत्मसमर्पण लाभ, योजना को सरेंडर करने का कोई विकल्प नहीं है।
पॉलिसी की शुरुआत या पुनरुद्धार के 12 महीनों के भीतर आत्महत्या के मामले में नामांकित व्यक्ति को केवल 80% प्रीमियम का भुगतान किया जाता है। राइडर के लिए, संक्रमण, नशीली दवाओं के दुरुपयोग, आत्म-चोट लगी चोट, युद्ध या नागरिक हंगामा, आपराधिक कृत्यों, विमानन, आदि के कारण होने वाली दुर्घटनाओं को बाहर रखा गया है।
एसबीआई लाइफ इंश्योरेंस कंपनी की एक ऑनलाइन पारंपरिक, गैर-भाग लेने वाली, शुद्ध अवधि, जीवन बीमा और आय सुरक्षा योजना है। योजना को एक ढाल के रूप में डिजाइन किया गया है जो पॉलिसीधारक की मासिक आय की रक्षा करेगा। इस योजना के तहत, पॉलिसीधारक की मृत्यु के बाद नामित/लाभार्थी के लिए मासिक आय भुगतान की योजना बनाई जा सकती है। पॉलिसी अवधि के दौरान, पॉलिसीधारक मासिक आय से मासिक भुगतान के लिए अंशदान करता है। इसके अलावा, पॉलिसीधारक मासिक भुगतान में वार्षिक वृद्धि का विकल्प चुन सकता है। यह योजना पॉलिसीधारक को नियमित मासिक भुगतान और दावे के समय मासिक आय का 12 गुना एकमुश्त राशि के माध्यम से अपने परिवार के लिए वित्तीय सुरक्षा सुनिश्चित करने में मदद करती है।
लाभ विकल्प एः निर्धारित की गयी मासिक आय एक समान रहेगी।
लाभ का विकल्प बीः मासिक आय हर वर्ष 3% की दर से बढ़ती रहेगी।
लाभ विकल्प सीः मासिक आय हर वर्ष 5% की दर से बढ़ती रहेगी।
लाभ विकल्प डीः मासिक आय हर वर्ष 10% की दर से बढ़ती रहेगी।
प्रीमियम : वार्षिक- 4500 (न्यूनतम ), अधिकतम की कोई सीमा नहीं। मासिक -500 (न्यूनतम ), अधिकतम की कोई सीमा नहीं।
उत्कृष्ट ग्राहक सेवाः एसबीआई लाइफ ने ग्राहक सेवा की एक एक्सपर्ट टीम का निर्माण किया है जो बीमाधारक को उनके एसबीआई टर्म प्लान के बारे में सहायता करने के लिए 24 घंटे मौजूद है। यह टी म पॉलिसी निर्धारण, पॉलिसी विवरण, क्लेम सेटलमेंट और क्लेम स्टेटस आदि जानकारी देने में मदद करती है।
महिलाओं के लिए सस्ती प्रीमियम दरेंः महिला ओं को सशक्त बनाने और महिलाओं के बीच टर्म पॉलिसी की खरीद को बढ़ावा देने के लिए, एसबीआई लाइफ इन्शुरन्स ने महिला बीमाधारकों के लिए कम प्रीमियम पर पॉलिसी का निर्माण किया है।
अतिरिक्त प्रोटेक्शन के लिए राइडर विकल्पः यदि बी माधारक वर्तमान इनबिल्ट लाभों से संतुष्ट नहीं है, तो एसबीआई टर्म योजना उन्हें अतिरिक्त लाभ जोड़ने का विकल्प प्रदान करती है, जो एक्सी डेंटल डेथ, क्रिटिकल इलनेस, टर्मिनल इलनेस, टोटल डिसेबिलिटी राइडर्स को बेसिक पॉलिसी में एड करके प्राप्त किया जा सकता है। इसके लिए बेसिक टर्म पॉलिसी में अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करना पड़ता है।
अधिक जानकारी के लिए आप sbi के ऑफिसियल पोर्टल पर visit करें या नजदीकी ब्रांच में संपर्क करें।
इसी तरह के और महत्व पूर्ण जानकारी के लिए अपना ईमेल इस बॉक्स में देकर हमारे वेबसाइट को सब्सक्राइब करें।