रियल एस्टेट क्षेत्र के दिग्गजों ने सोमवार को लोकसभा में पेश आम बजट की सराहना की। उनका कहना है कि यह बजट आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देने वाला है।
जागरण संवाददाता, गुरुग्रामः रियल एस्टेट क्षेत्र के दिग्गजों ने सोमवार को लोकसभा में पेश आम बजट की सराहना की। उनका कहना है कि यह बजट आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देने वाला है। जिस प्रकार से ढांचागत विकास को प्रोत्साहित किया गया है उससे अप्रत्यक्ष रूप से रियल एस्टेट क्षेत्र को बढ़ावा मिलेगा। अफोर्डेबल हाउसिग को बढ़ावा देने के लिए बजट में ठोस प्रविधान किए गए हैं। सिगल विडो क्लीयरेंस मामले में इस क्षेत्र को इससे थोड़ी निराशा हाथ लगी है।
सरकार ने स्वीकृत ऋणों पर 1.5 लाख रुपये की अतिरिक्त छूट की सीमा को 31 मार्च, 2022 तक बढ़ा दिया है, जिसे रियल एस्टेट क्षेत्र के लोगों ने सराहा है। आरआरटीएस और फ्रेट कारिडोर के विकास की घोषणा से रियल्टी क्षेत्र को भी मजबूती मिलेगी। बुनियादी ढांचे के निर्माण में भारी निवेश करने को लेकर बजट में जो प्रतिबद्धता जाहिर की गई है उससे आर्थिक गतिविधि व रोजगार के नए अवसर पैदा करने में मदद मिलेगी।
अफोर्डेबल हाउसिग के लिए 31 मार्च, 2022 तक कर छूट को बढ़ाया जाना स्वागत योग्य कदम है। इससे घरों के खरीद को प्रोत्साहन मिलेगा। ढांचागत विकास की ओर से जिस प्रकार से सरकार ने ध्यान दिया है उसका फायदा रियल एस्टेट को मिलेगा।
यह बजट मेट्रो व रेल नेटवर्क के विस्तार के माध्यम से शहरी ढांचागत विकास को बढ़ावा देने वाला है। टीयर-2 शहरों में कनेक्टिविटी को यह आसान करेगा। इसके साथ ही आरआरटीएस और फ्रेट कारिडोर के विकास की भी घोषणा से इस क्षेत्र को बल मिलेगा।
आम बजट रियल एस्टेट क्षेत्र के लिए एक सु2ढ़ रोडमैप लेकर आया है। 2022 तक सभी के लिए घर में यह काफी मददगार होगा। इससे जहां इस क्षेत्र में भरपूर रोजगार का सृजन होगा वहीं जीडीपी को मजबूती मिलेगी।
ढांचागत विकास को जिस प्रकार से बढ़ावा देने की घोषणा आम बजट में की गई है उससे रियल एस्टेट क्षेत्र को काफी बल मिलेगा।उम्मीद थी कि बजट में सिगल विडो क्लीयरेंस को लेकर प्रविधान किया जाएगा मगर ऐसा नहीं हुआ।
नागाराजू राउतु, सीईओ, हीरो रियल्टी वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण द्वारा पेश बजट रियल एस्टेट क्षेत्र को आगे बढ़ाने वाला है। अफोर्डेबल हाउसिग रियल्टी क्षेत्र को उभरा वाला साबित हो रहा है। ढांचागत विकास को प्रोत्साहन देने से रियल एस्टेट उद्योग को अप्रत्यक्ष रूप से लाभ होगा।
विकास गर्ग, डिप्टी मैनेजिग डायरेक्टर, एमआरजी वर्ल्ड बजट का पूरा ध्यान आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देने वाला है। जिससे कि अर्थव्यवस्था पटरी पर आए। यह मैन्यूफैक्चारिग क्षेत्र की गतिशीलता को बढ़ावा देगा। यह स्वागत योग्य बजट है। हेल्थकेयर आवंटन में उल्लेखनीय वृद्धि है जो जरूरी था।