इंडिया-मेड Jeep Compass ने स्कोर किये 5 स्टार A-NCAP क्रैश टेस्ट में!
इंडिया-मेड Jeep Compass ने स्कोर किये 5 स्टार A-NCAP क्रैश टेस्ट में!
इंडिया-मेड Jeep Compass ने ऑस्ट्रेलियाई NCAP टेस्ट में स्कोर किया है परफेक्ट 5 का स्कोर. Jeep ने Compass SUV को ऑस्ट्रेलिया और जापान में निर्यात करना शुरू कर दिया है. ये दोनों राईट-हैण्ड ड्राइव मार्केट्स हैं. Compass के राईट-हैण्ड ड्राइव वर्ज़न को निर्मित किया जाता है Fiat की रंजनगांव फैक्ट्री में जो की पुणे के पास है. इस गाड़ी की बिक्री इंडियन मार्केट में भी होती है.
जल्द ही Jeep अपनी इस SUV को UK के मार्केट में भी इंट्रोड्यूस करेगी. क्रैश टेस्ट की बात करें तो ऐसा नहीं की ये विवादित नहीं है. A-NCAP क्रैश टेस्ट 1 जनवरी 2018 से शिफ्ट होगा ऊंचे स्तर वाले यूरोपियन स्टैंडर्ड्स की तरफ. Compass ने जिस टेस्ट का सामना किया वो पुराने स्टैंडर्ड्स के अंतर्गत था जिनमें 2 नए ज़रूरी सेफ्टी फ़ीचर्स की ज़रुरत नहीं थी. पहला, ऑटोमैटिक इमरजेंसी ब्रेकिंग, और दूसरा, लेन डिपार्चर वार्निंग. हालाँकि, इन इलेक्ट्रॉनिक सेफ्टी एड्स के कारण Compass का स्ट्रक्चर प्रभावित नहीं होगा.
ऑस्ट्रेलिया में बिकने वाली Compass कई वेरिएन्ट्स में उपलब्ध है - पेट्रोल और टर्बोडीज़ल दोनों इंजन ऑप्शंस के साथ. नैचुरली एस्पिरेटेड पेट्रोल इंजन है एक 4 सिलिंडर यूनिट जो डिस्प्लेस करता है 2.4 लीटर. ये प्रोड्यूस करता है 173 बीएचपी की पीक पावर और 229 एनएम् का पीक टार्क.
पेट्रोल इंजन के साथ एक फ्रंट व्हील ड्राइव लेआउट स्टैण्डर्ड है और इसे मिले हैं 6-स्पीड मैनुअल और ऑटोमैटिक गियरबॉक्स ऑप्शंस. डिज़न इंजन है एक 2 लीटर यूनिट जिसमें टैप पर मिलेंगे 170 बिएचपी और 350 एनएम्. एक 9-स्पीड ऑटोमैटिक गियरबॉक्स स्टैण्डर्ड है और डीज़ल इंजन को मिलता है एक फोर-व्हील ड्राइव लेआउट.
सेफ्टी फ़ीचर्स की बात करें तो, ऑस्ट्रेलिया में बिकने वाली Compass को स्टैण्डर्ड के रूप में मिले हैं ABS, EBD, 7 एयरबैग्स, क्रूज़ कण्ट्रोल, ट्रैक्शन कण्ट्रोल, इलेक्ट्रॉनिक स्टेबिलिटी प्रोग्राम, हिल-होल्ड, हिल-डिसेंट कण्ट्रोल, रिवर्स पार्किंग कैमरा, और टायर प्रेशर मॉनिटरिंग सिस्टम. भविष्य में उम्मीद है की Jeep लेन डिपार्चर वार्निंग और ऑटोमैटिक इमरजेंसी ब्रेकिंग भी गाड़ी में जोड़ेगी जो Compass को बनाएगा नए A-NCAP क्रैश टेस्ट नॉर्म्स - जो की लागू होने वाले हैं अगले साथ की शुरुआत से - के लिए तैयार.