भारत में सबसे ज्यादा चाय का उत्पादन करने वाले राज्य असम में अगले साल बेहतर उत्पादन के आसार हैं। इसकी प्रमुख वजह चाय की उचित कीमतें और बेहतर फसल है।
उद्योग जगत के जानकारों का मानना है कि वर्ष 2009 चाय के उत्पादन और कीमतों के लिहाज से बेहतर साल रहा है, ऐसा ही अगले साल भी रहने के आसार हैं।
चाय उद्योग के सूत्रों का कहना है कि उन्हें जो संकेत मिल रहे हैं उससे यह अनुमान लगता है कि अगले कैलेंडर साल के शुरुआती महीनों में भी फसल का उत्पादन बढ़िया रहेगा और कीमतें भी बेहतर बनी रहेंगी।
पूर्वोत्तर चाय एसोसिएशन (एनईटीए) के चेयरमैन बिद्यानंद बरकाकोटी ने कहा, 'मुझे जो नजर आ रहा है उससे यही लगता है कि अगले साल के शुरुआती महीने असम चाय उद्योग के लिए बेहतर रहेंगे।' उन्होंने कहा कि चाय की बोली में कीमतों में स्थिरता देखी गई, जो इस बात का संकेत है कि अगला साल भी बेहतर रहेगा।
अप्रैल-सितंबर के दौरान नीलामी की औसत दरें पिछले साल की तुलना में 20.42 रुपये प्रति किलो ज्यादा रहीं। इस दौरान चाय के औसत दाम 110.05 रुपये प्रति किलो रहे। गुवाहाटी की नीलामी में औसत कीमतें 116.55 रुपये प्रति किलो रहीं, जबकि पिछले साल की समान अवधि में कीमतें 94.50 रुपये प्रति किलो थीं।
जीटीएसी के सचिव जयंत काकटे ने कहा कि गुवाहाटी नीलामी केंद्र पर इस साल के अक्टूबर महीने तक औसत कीमतें 109.19 रुपये प्रति किलो रहीं, जबकि पिछले साल कीमतें 90.32 रुपये प्रति किलो थीं। उन्होंने कहा कि इस साल कीमतें 120 रुपये प्रति किलो तक पहुंच सकती हैं।
उन्होंने कहा कि दुर्गापूजा के समय गुणवत्ता में कमी आती है और सामान्यतया नीलामी दरें कम रहती हैं, लेकिन इस साल ऐसा नहीं हुआ और दाम बहुत स्थिर रहे। उद्योग जगत को उम्मीद है कि कीमतें इस साल के अंत तक स्थिर रहेंगी। असम चाय उद्योग में सूखे के चलते मई तक गिरावट रही लेकिन उसके बाद फिर उत्पादन बेहतर हो गया।
जनवरी से सितंबर महीने के बीच असम में कुल उत्पादन 3597.39 लाख किलो रहा, जो पिछले साल की तुलना में 28 लाख किलो ज्यादा है। वहीं देश में चाय के कुल उत्पादन में 1 करोड़ किलो की कमी आई है। मई तक असम में चाय के उत्पादन में 90 लाख किलो की गिरावट दर्ज की गई थी, जिसमें अप्रैल महीना सबसे खराब रहा।
उद्योग जगत के सूत्रों ने कहा कि अक्टूबर में फसल का उत्पादन बेहतर है, हालांकि अभी उत्पादन के आंकड़े नहीं आए हैं। चालू कैलेंडर वर्ष में उत्पादन पिछले साल की तुलना में बेहतर रहने का अनुमान है, क्योंकि 1999 के बाद से यह साल चाय उत्पादन के लिए सबसे बढ़िया साल रहा है।