द्वितीय विश्व युद्ध के अंत में, जॉन एफ कैनेडी के पिता ने अपने बेटे को युद्ध के बाद के यूरोप को कवर करने वाले एक पत्रकार के रूप में काम करने की व्यवस्था की। नौसैनिक नौसैनिक, जिन्होंने प्रशांत में ड्यूटी की यात्रा की थी और युद्ध में वीरता के लिए नौसेना और मरीन कॉर्प्स मेडल प्राप्त किया था, ने इंग्लैंड में विंस्टन चर्चिल के पुनर्मिलन अभियान पर 1945 की रिपोर्टिंग में खर्च किया और जर्मनी में पोट्स सम्मेलन में भाग लिया और आयरलैंड की यात्रा की। । और उसने पूरी बात की एक डायरी रखी।
वह डायरी, जिसे कुछ इतिहासकार एकमात्र व्यक्तिगत पत्रिका मानते हैं, जिसे कैनेडी ने कभी रखा, बस $ 718,000 में बेचा, बोस्टन स्थित आरआर ऑक्शन के प्रारंभिक अनुमान से काफी अधिक, निजी कलेक्टर जोसेफ अलसोप को।
पूर्व राष्ट्रपति के जन्म की 100 वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में नीलामी के लिए पुस्तक को रखने वाले डिएड्रे हेंडरसन, यह मई केनेडी के अनुसंधान सहायक थे जब वह अमेरिकी सीनेट में थे।
इसके अनुसार लोग, हेंडरसन ने कहा कि जेएफके ने उन्हें राष्ट्रीय सुरक्षा और विदेश नीति के मुद्दों पर अपने विचारों की जानकारी देने के लिए पुस्तक दी।
इस डायरी में कहीं भी नाजी अपराधों या कारण के प्रति सहानुभूति का कोई संकेत नहीं है।
'मैंने ऐसा नहीं किया, लेकिन अब मुझे लगता है कि इसे कहीं और घर की जरूरत है, जो इतिहासकारों और सभी के लिए बेहतर होगा। यह उनकी विरासत का हिस्सा है, 'उन्होंने प्रकाशन को बताया।
दरअसल, पांडुलिपि रक्षा और विदेश नीति पर भविष्य के राष्ट्रपति के दृष्टिकोण के बारे में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है और युद्ध के दौरान कैनेडी के अनुभव, संयुक्त राष्ट्र के निर्माण, उनकी मूर्ति विंस्टन चर्चिल और उनके पहले कांग्रेस अभियान की शुरुआत पर प्रतिबिंब शामिल हैं।
बिक्री के आसपास प्रेस ने लगभग विशेष रूप से एक विशेष मार्ग पर ध्यान केंद्रित किया है जिसमें कैनेडी हिटलर की विरासत पर चर्चा करते हैं। इसमें वह लिखते हैं, 'आप आसानी से समझ सकते हैं कि कैसे कुछ ही वर्षों में हिटलर उस घृणा से उभर कर आएगा, जो उसे अब तक के सबसे महत्वपूर्ण आंकड़ों में से एक के रूप में घेर लेती है।'
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान अपनी नौसेना की वर्दी में जेएफके।
अकेले पाठ (विशेषकर जब इस ज्ञान के साथ युग्मित किया गया कि कैनेडी के पिता ने प्रधानमंत्री नेविल चेम्बरलेन की हिटलर के जर्मनी के प्रति तुष्टिकरण की नीति का समर्थन किया था) सुझाव दे सकता है कि जल्द ही राजनेता हिटलर के लिए प्रशंसा के पात्र थे, लेकिन हेंडरसन ने इस बात से इंकार किया कि उनका यहाँ क्या मतलब है? ।
& ldquo; हिटलर महत्वाकांक्षा से प्रेरित था और वह बहुत खतरनाक व्यक्ति था, & rdquo; हेंडरसन जारी है। & ldquo; और इन युवकों ने युद्ध में उसका मुकाबला किया था - ठीक है, JFK दक्षिण प्रशांत क्षेत्र में [अमेरिकी नौसेना में सेवा कर रहा था] लेकिन वह हिटलर को समझ गया था। और यह हिटलर के आसपास का रहस्य है कि उसने ऐसा क्यों किया? मुझे नहीं लगता कि कोई भी कभी भी जान पाएगा। लेकिन JFK इसका विश्लेषण कर रहा था और कह रहा था कि हिटलर एक किंवदंती है- और हिटलर एक किंवदंती है। लेकिन वह एक अच्छा किंवदंती नहीं है। आप इसका अनुवाद नहीं कर सकते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके लिए उनकी प्रशंसा थी। & rdquo;