लखनऊ। खाद्य एवं रसद विभाग की राशन वितरण प्रणाली में सेंध लगाकर करोड़ों रुपये का घोटाला कर डाला गया। इस पूरे घोटाले में खाद्य विभाग के कुछ अफसर, कर्मचारी और कोटेदार की मिलीभगत रही। एसटीएफ ने रविवार को कम्प्यूटर आपरेटर, कोटेदार समेत तीन लोगों को गिरफ्तार कर इस घोटाले से जुड़े कई सनसनीखेज खुलासे किये। एसटीएफ का दावा है कि पड़ताल अभी चल रही है और इसमें कई बड़े लोगों की गिरफ्तारी होगी।
एसटीएफ के आईजी अमिताभ यश ने बताया कि कोटेदारों और आपरेटरों ने आधार कार्ड के नम्बर को सैकड़ों बार बदलकर ई-पास मशीन से हजारों कुन्तल गेंहू-चावल की खरीदफरोख्त दिखा कर करोड़ों का वारा-न्यारा किया। शुरुआती चरण में जांच के बाद गिरफ्तार हुये लोगों में कोटेदार वजीरगंज निवासी मो. आमिर खान, कम्प्यूटर ऑपरेटर मो. अल्तमश और नोएडा का पुष्पेन्द्र पाल शामिल है। आमिर और अल्तमश सर्वर पर आधारकार्ड का नम्बर सम्बन्धित व्यक्ति से बायोमेट्रिक लगाता था। पुष्पेन्द्र भी इनकी कारस्तानी में शामिल रहता था। इनके पास से कम्प्यूटर और दो ई-पास मशीन भी बरामद हुई है। इस घोटाले की भनक इसी साल अप्रैल में विभाग को लग गई थी। लेकिन विभाग के बड़े अफसर इसे पूरी तरह से पकड़ नहीं पा रहे थे।
जब विभागीय जांच में हर महीने यह गड़बड़ी सामने आने लगी तो सितम्बर में शासन ने एसटीएफ को इसकी जांच में लगाया। खाद्य आयुक्त कार्यालय ने एसटीएफ को उन ट्रांजेक्शन का ब्योरा दिया था जिसमें राशन लेने के लिये एक ही आधार संख्या का इस्तेमाल एक महीने में कई बार किया गया था। इसके बाद ही जांच में यह पूरा गोरखधंधा सामने आ गया। इस सम्बन्ध में एसटीएफ ने साइबर थाने में एफआईआर दर्ज करायी है। खाद्य विभाग अंगूठा लगवाने के लिये एक ई-पास मशीन को कोटेदार को देता है। इस मशीन से वितरण के लिये उपभोक्ता के राशन कार्ड आईडी के सापेक्ष उसका आधार कार्ड नम्बर डालकर ई-पास मशीन पर अंगूठा लगवा लिया जाता है। एनआईसी के सर्वर पर इस आधार नम्बर और अंगूठे के निशान का मिलान सही होने पर कोटेदार राशन दे देता है। वर्तमान में इसी सिस्टम से राशन वितरण किया जा रहा है। घोटाला करने वालों ने इसी प्रक्रिया में सेंध लगा दी और कई महीनों तक विभाग को भनक तक नहीं लगी।
लखनऊ। उत्तरप्रदेश की राजधानी लखनऊ के विधान भवन के सामने एक महिला ने खुद को आग के हवाले करने की कोशिश करती नजर आई। महिला दो सगे भाइयों द्वारा दुष्कर्म की पीड़िता है। महिला ने बताया है कि उसके केस पर कोतवाली पुलिस ने फाइनल रिपोर्ट लगा दिया है। जबकि वह पुलिस की रिपोर्ट से संतुष्ट नहीं है। महिला ने 7 अगस्त 2018 को कोतवाली करनैलगंज में गैंगरेप की रिपोर्ट दर्ज कराई थी। साथ ही महिला ने गिरफ्तारी कराने के लिए पुलिस महानिदेशक से लेकर एसपी गोंडा तक को प्रार्थना पत्र दिया। ऑनलाइन शिकायत भी की। इसके साथ ही करीब एक दर्जन ग्रामीणों द्वारा शपथ पत्र देकर घटना को सही साबित करने का भी प्रयास किया।
पूरा मामला कोतवाली करनैलगंज क्षेत्र के एक गांव की रहने वाली महिला का है आरोप है कि फरवरी माह में आरोपी युवक ने एक महिला की फोटो दिखाकर कहा कि तुम्हारे पति के इससे संबंध हैं। अपने भाई को बहुत बड़ा तांत्रिक बताते हुए उसके पास ले जाकर महिला के पति को उस महिला के जाल से छुड़वा देंगे। 7 फरवरी को आरोपी युवक ने फोन पर अपने भाई से बात कराई और खेत में बुला ले गए। आरोप लगाया कि उस दिन उसके साथ खेत में दुराचार किया। महिला ने बताया कि उसका पति रोजी रोटी के लिए मजदूरी करने रोहतक हरियाणा में था। उसी बीच उसके गांव के ही दो सगे भाईयों ने अपने को तांत्रिक विद्या का जानकार बताकर अपने जाल में फंसाकर उसके संग बलात्कार किया।
महिला ने बताया कि 16 फरवरी को आरोपी युवक ने उसे बताया कि उसके भाई उसका पूरा काम कराएंगे और शाम को दोनों ने उसे बुलाया जब उसने आने में आनाकानी की तो गांववालों सारी बात बताने की धमकी देकर ब्लैकमेल किया। लोकलाज के डर से वह गई और फिर दोनों ने उसके साथ दुष्कर्म किया। यही नहीं वीडियो बनाकर वायरल करने की धमकी देकर दुष्कर्म करते रहे। दोनों से तंग होकर उसने अपने पति को सारी बात बताई और पति के वापस आने पर उसने दोनों आरोपियों के विरुद्ध मुकदमा दर्ज कराया।
पुलिस ने महिला की तहरीर पर दोनो आरोपियों के विरुद्ध मुकदमा दर्ज किया। जिसकी विवेचना इंस्पेक्टर अजीत प्रताप सिंह को दी गई। विवेचक ने पूरे मामले की जांच कर करीब एक महीने बाद फाइनल रिपोर्ट लगा दिया। उधर पुलिस द्वारा मामले में फाइनल रिपोर्ट लगा देने के बाद महिला द्वारा शनिवार को लखनऊ में विधान भवन के सामने आत्मदाह करने का प्रयास किया गया। उसके बाद पुलिस एक बार फिर से हरकत में आ गई।