देशभर में लॉकडाउन घोषित होने के बाद लोग जहां थे, उनसे वहीं रहने को कहा गया है। लोगों को घरों में ही रहने को कहा गया है। इस बीच, कई राज्यों से रिपोर्ट्स आ रही हैं कि गरीब और मजदूर तबके के लोग बेहद परेशान हैं। इनमें बिहार के लोग भी शामिल हैं। पहले जनता दल (यूनाइटेड) में रहे राजनीतिक रणनीतिकार प्रशांत किशोर ने इस मुद्दे को ट्विटर पर उठाया है। उन्होंने मुख्यमंत्री नीतीश कुमार को टैग करते हुए लिखा, "दिल्ली और अन्य कई जगहों पर बिहार के सैकड़ों गरीब लोग लॉकडाउन की वजह से फंसे हुए हैं। नीतीश कुमार जी, जब दुनिया भर की सरकारें अपने लोगों की मदद कर रही हैं, बिहार सरकार इन लोगों को इनके घरों तक पहुंचाने अथवा जहां ये लोग हैं वहीं कुछ फौरी राहत की व्यवस्था क्यों नहीं कर रही है?"
नीतीश सरकार ने लॉकडाउन के चलते इन्फॉर्मल सेक्टर पर पड़ने वाले प्रभाव का पता लगाने की योजना बनाई है। इसकी रिपोर्ट के आधार पर, इस सेक्टर के लोगों के लिए इन्सेंटिव्स का ऐलान किया जा सकता है। सोमवार को नीतीश ने गरीबों, खेतिहर मजदूरों, पेंशनर्स समेत कई तबकों के लिए इन्सेंटिव्स का ऐलान किया था।
सोमवार को सीएम ऑफिस की ओर से जारी बयान में एक सहायता पैकेज की घोषणा की गई थी। राशन कार्ड वाले परिवारों को एक महीने तक मुफ्त राशन दिया जाएगा। वहीं राशन कार्ड धारक परिवारों को 1,000 रुपये की सहायता भी दी जाएगी। सभी प्रकार के पेंशन जैसे वृद्धा, दिव्यांग, विधवा पेंशन पाने वालों को अगले 3 महीने की पेंशन 31 मार्च से पहले दी जाएगी, जो सीधे उनके बैंक खाते में भेजी जाएगी। ऑर्डर के मुताबिक, कक्षा एक से 12 के सभी छात्र-छात्राओं की छात्रवृत्ति की रकम 31 मार्च तक उनके बैंक खाते में भेज दी जाएगी।कोरोना वायरस से लड़ाई में डटे डॉक्टरों और स्वास्थ्यकर्मियों के लिए भी नीतीश सरकार ने बोनस देने का फैसला किया है। राज्य के सभी चिकित्सकों और स्वास्थ्य कर्मियों को एक महीने के मूल वेतन के बराबर बोनस दिया जाएगा।
बिहार में एक और मरीज के कोरोना से संक्रमित होने का मामला सामने आया है। कोरोना वायरस से संक्रमित युवक पिछले दिनों गुजरात से बिहार वापस लौटा है। स्वास्थ्य विभाग के एक अधिकारी ने बुधवार को बताया कि पटना में कोरोना वायरस संक्रमित एक और मरीज सामने आया है। इससे बिहार में कोरोना वायरस संक्रमित मरीजों की संख्या बढ़कर चार हो गई है।
अधिकारी ने बताया, "यह युवक पटना का रहने वाला है, जो इसी महीने गुजरात के गांधीनगर से वापस लौटा था।" अधिकारी ने बताया कि मरीज को पटना के एक अस्पताल में भर्ती कराया गया है। राज्य में चार लोगों के कोरोना से संक्रमित होने का मामला सामने आ चुका है, जिसमें से एक व्यक्ति की मौत रविवार को हो गई थी।
Web Title coronavirus news prashant kishor slams nitish kumar for ignoring bihar people stranded in delhi(Hindi News from Navbharat Times , TIL Network)