निसान इंडिया ने सबसे सस्ती सब-कॉम्पैक्ट एसयूवी निसान मैग्नाइट को लॉन्च करके धूम मचा दी है । यह कार बुकिंग में रिकॉर्ड स्थापित कर रहा है। स्थिति यह है कि ग्राहकों को अब निसान मैग्नेट के बेस वेरिएंट के लिए 6 महीने तक इंतजार करना होगा। इसका मतलब है कि निसान मैग्नेट एक्सई वेरिएंट की प्रतीक्षा अवधि 6 महीने है। इस कार के टॉप वेरिएंट के लिए भी ग्राहकों को एक महीने से ज्यादा इंतजार करना होगा।
वेरिएंट और कीमत के मामले में , निसार को 31 दिसंबर तक अपनी मिड-साइज़ एसयूवी पर परिचयात्मक ऑफर मिल रहा है। जहाँ ग्राहक निसान मैगनेट के बेस वेरिएंट को केवल 4.99 लाख रुपये (एक्स शो रूम कीमत) में खरीद सकते हैं। निसान मैगनेट को भारत में एक्सएल, एक्सवी और एक्सवी प्रीमियम वेरिएंट के कई मॉडल और रंग विकल्पों में लॉन्च किया गया है, जिनकी कीमत 4.99 लाख रुपये से 9.97 लाख रुपये है।
हाल के दिनों में, निसान इंडिया ने कहा है कि सब-कॉम्पैक्ट एसयूवी को 2 दिसंबर को लॉन्च होने के केवल पांच दिनों में 5,000 से अधिक बुकिंग और 50,000 से अधिक पूछताछ मिली। यह अनुमान लगाया जा सकता है कि इस एसयूवी ने न केवल उप के लिए एक चुनौती पेश की है -कंपैक्ट SUV लेकिन कीमत के साथ-साथ फीचर्स के मामले में भी हैचबैक कार। यही कारण है कि जो लोग 5 लाख रुपये तक की कार खरीदना चाहते हैं, वे अब निसान मैग्नेट को एक अच्छे विकल्प के रूप में देख रहे हैं।
निसान मैग्नेट के इंजन की बात करें तो, यह 4 मीटर सब-कॉम्पैक्ट एसयूवी भारतीय बाजार में दो इंजन विकल्पों में लॉन्च की गई है। 1.0 लीटर टर्बो पेट्रोल इंजन 71hp की पावर और 96Nm का टार्क जनरेट करता है। जबकि 1.0 लीटर टर्बोचार्ज्ड पेट्रोल इंजन 100hp की पावर और 160Nm का टार्क जनरेट करता है। कार को 5-स्पीड गियरबॉक्स के साथ-साथ मैनुअल और ऑटोमैटिक दोनों के साथ ट्रांसमिशन के साथ लॉन्च किया गया है। निसान मैग्नेट के बारे में, कंपनी का दावा है कि इसका माइलेज 18.75kmpl से 20kmpl तक है।
निसान मैग्नाइट कम कीमत पर अधिक सुविधाओं के साथ आता है, जिसमें 8-इंच टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम के साथ एप्पल कारप्ले और एंड्रॉइड ऑटो सपोर्ट, निसान स्मार्ट कनेक्टिविटी, एंबिएंट मूड लाइटिंग, एयर प्यूरीफायर, वायरलेस चार्जिंग, स्टीयरिंग शामिल हैं। सेफ्टी फीचर्स में ABS, EBD, डुअल एयरबैग, रियर पार्किंग सेंसर, स्पीड सेंसिंग डोर लॉक, ट्रैक्शन कंट्रोल, हिल स्टार्ट असिस्ट शामिल हैं।