फ्रेंच भाषा एक रोमांस भाषा है और यूरोपीय संघ में तीसरी सबसे व्यापक रूप से बोली जाने वाली भाषा है. यह कनाडा में दूसरी सबसे अधिक बोली जाने वाली भाषा है (अंग्रेजी के बाद) और कनाडा की आधिकारिक भाषाओं में से एक है. अमेरिका में।, फ्रेंच देश में चौथी सबसे अधिक बोली जाने वाली भाषा है.
संपूर्ण, से अधिक के बारे में 275 दुनिया भर में मिलियन लोग, और यह पाँचवीं सबसे व्यापक रूप से बोली जाने वाली भाषा है. यह दुनिया की दूसरी सबसे लोकप्रिय दूसरी भाषा है.
यह दुनिया के उन क्षेत्रों में सबसे अधिक बोली जाती है जहां फ्रांस ने एक बार नियंत्रण किया था (और जहां वर्तमान में सरकार का नियंत्रण है), जैसे फ्रेंच पोलिनेशिया, कुछ कैरिबियाई द्वीप, और फ्रेंच इंडोचाइना (अब वियतनाम, लाओस, और कंबोडिया).
फ्रेंच की सबसे आम बोलियों में शामिल हैंः
जैसा कि लेबनान भी एक बार फ्रांसीसी शासन के अधीन था, देश में अभी भी भाषा का उपयोग किया जाता है; अभी तक, सरकार सख्ती से नियंत्रित करती है कि कब अरबी का उपयोग किया जाता है और कब फ्रेंच का उपयोग किया जा सकता है.
स्पेनिश से फ्रेंच या अंग्रेजी से जर्मेनिक में अनुवाद करने की तुलना में अंग्रेजी से फ्रेंच का अनुवाद करना अधिक कठिन है. ऐसा इसलिए है क्योंकि फ्रेंच एक रोमांटिक भाषा है जबकि अंग्रेजी एक जर्मनिक भाषा है.
फ्रांसीसी भाषा कई अक्षरों और अक्षर संयोजनों का उच्चारण करती है जो अंग्रेजी भाषा की तुलना में पूरी तरह से अलग है. कई अलग-अलग फ्रेंच उच्चारण भी हैं.
फ्रेंच ऑनलाइन सीखने की कोशिश कर रहा है? यात्रा के लिए तेजी से अनुवाद की आवश्यकता है, स्कूल, या व्यापार? हम मशीन अनुवाद सॉफ्टवेयर का उपयोग करने की सलाह देते हैं जिसमें एक फ्रांसीसी अनुवाद उपकरण है और आसानी से भाषण में पाठ का अनुवाद कर सकते हैं, जैसे कि MyLanguage ऐप, पर उपलब्ध गूगल प्ले Android के लिए या एप्पल स्टोर iOS के लिए.
Google अनुवाद या Microsoft का भाषा सीखने वाला ऐप जैसे सॉफ़्टवेयर, भुगतान किए गए ऐप्स के समान अंग्रेज़ी अनुवाद सटीकता प्रदान नहीं करते हैं.
अंग्रेजी-फ्रेंच अनुवादक और अनुवाद सेवाएं अन्य भाषा अनुवादकों से उतना शुल्क नहीं लेते हैं, फ्रेंच और अंग्रेजी अनुवादकों के रूप में अन्य भाषा अनुवादकों की तुलना में आना आसान है. अभी तक, यदि आप लंबे ग्रंथों का अनुवाद करने का प्रयास कर रहे हैं तो लागतें अभी भी काफी हो सकती हैं, इसलिए हम टेक्स्ट को भाषा अनुवाद सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम या ऐप में इनपुट करने की सलाह देते हैं.
हमारे ऑनलाइन अनुवाद टूल को देखें जो आपको मूल शब्द और वाक्यांश सीखने में मदद कर सकते हैं, जैसे कि अन्य भाषाओं में नमस्ते.
वोकरे में, हमारा मानना है कि किसी के साथ संवाद करने के लिए आपको एक महत्वपूर्ण अनुवादक को नियुक्त करने की आवश्यकता नहीं है. हमारा स्वचालित अनुवाद ऐप लिखित और मौखिक संचार दोनों का अनुवाद कर सकता है.
हम निम्नलिखित भाषाओं में अधिक ऑनलाइन अनुवाद प्रदान करते हैंः
फ्रेंच पढ़ रहा है (विशेष रूप से एक देशी अंग्रेजी वक्ता के रूप में) थोड़ा कठिन है. जर्मन भाषाओं के विपरीत, फ्रेंच लैटिन से आ रही है, सबसे रोमांटिक भाषाओं के रूप में ही. किस्मत से, फ्रांसीसी-भाषी राष्ट्र में जाने से पहले आपको हर शब्द और वाक्यांश सीखने की ज़रूरत नहीं है. यहां तक कि अगर आप यह भी नहीं जानते कि कैसे कहना है अन्य भाषाओं में नमस्ते, ये आम फ्रांसीसी वाक्यांश कम से कम आपको अपने पसंदीदा फ्रांसीसी रेस्तरां के दरवाजे के माध्यम से मिलेंगे.
अभिवादन आमतौर पर सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले वाक्यांश हैं फ्रांस में यात्रा. अधिकांश यात्रियों का दावा है कि किसी को बधाई देने के बाद, वे अक्सर अपनी मूल भाषाओं में वापस आ जाते हैं (जब तक फ्रांसीसी वक्ता ने कहा कि भाषा जानता है).
यदि आपकी मूल भाषा अंग्रेजी है और आप एक बड़े शहर की ओर जा रहे हैं, जहां फ्रेंच व्यापक रूप से बोली जाती है, एक अच्छा मौका है कि आप फ्रेंच को पूरी तरह से बायपास करने में सक्षम होंगे - जब तक आप फ्रेंच स्पीकर से फ्रेंच अभिवादन के साथ संपर्क करते हैं.
कुछ सामान्य अभिवादन में शामिल हैंः
निर्भर करता है कि आप उस व्यक्ति को कितनी अच्छी तरह जानते हैं, आप हाथ मिलाने या उसके गाल में से प्रत्येक पर एक चुंबन दे सकता है.
फ्रांसीसी-भाषी देशों में सुखदता उन देशों की तुलना में अधिक महत्वपूर्ण है जहां जर्मनिक भाषाएं बोली जाती हैं. आपको दूसरे व्यक्ति को सकारात्मक तरीके से स्वीकार करने की आवश्यकता है - कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपका रिश्ता.
अमेरिकियों को यह गलत होने का एक उदाहरण एक व्यवसाय में प्रवेश करते समय है. राज्यों में, हम हमेशा मानते हैं कि 'ग्राहक हमेशा सही होता है' और 'मुझे बधाई देना विक्रेता का काम है।'
कई फ्रेंच भाषी देशों में, आईटी इस विनम्र न केवल एक विक्रेता को नमस्ते कहने के लिए जब आप एक व्यवसाय में प्रवेश करते हैं - लेकिन आपको भी पूछना चाहिए, "क्या हाल है?" भी. एक दुकान में प्रवेश करना और मालिक को स्वीकार किए बिना खरीदारी करना बेहद अशिष्ट माना जाता है.
हैलो, क्या हाल है?: Bonjour, comment allez-vous?
आपकी माताजी कैसी हे?: Comment va ta mère?
यह पूछने के अलावा कि कोई कैसे कर रहा है, आप यह भी पूछ सकते हैं कि उस दिन उस व्यक्ति का परिवार कैसा था, बहुत.
हमारे सबसे अच्छे में से एक एक नई भाषा सीखने के लिए टिप्स? पहले सबसे आम वाक्यांशों के साथ जाएं. जब यात्रा की बात आती है, आप भी अपने शस्त्रागार में कुछ शब्द रखना चाहते हैं ताकि आप एक जगह से दूसरी जगह पहुँच सकें - और जानिए कि होटल या एयरबीएनबी में क्या कहना है. यात्रा के लिए ये फ्रांसीसी वाक्यांश आपको अंदर लाने में मदद करेंगे, किसी भी फ्रांसीसी भाषी देश के आसपास और बाहर.
जब आप जाना चाहते हैं, तो आपको बोलने के लिए सही शब्दावली नहीं होने पर फ्रेंच-भाषी देश में घूमना मुश्किल होता है. यदि आप एक दुभाषिया के बिना यात्रा करने की योजना बना रहे हैं, तो आप इन फ्रांसीसी शब्दों को याद रखना चाहते हैं.
टैक्सीः Taxi (आसान वाला, सही?)
इन दिनों, अधिकांश होटल अंग्रेजी बोलने वाले कर्मचारियों को किराए पर लेते हैं. अंग्रेजी यात्रा की सार्वभौमिक भाषा बन गई है, ताकि आप बिना किसी समस्या के अपने होटल में चेक इन कर सकें.
लेकिन अगर आप होमस्टे या एयरबीएनबी में रह रहे हैं, आप इनमें से कुछ शब्दों को नोट करना चाहते हैं - या डाउनलोड करें अनुवादक ऐप यह आसानी से भाषण में पाठ का अनुवाद कर सकता है, जैसे कि वोकरे ऐप, पर उपलब्ध गूगल प्ले Android के लिए या एप्पल स्टोर iOS के लिए.
हैलो, मेरे पास आरक्षण हैंः Bonjour, j'ai un réservation.
मैं नो-स्मोकिंग रूम की तरह हूंः Je voudrais une chambre non-fumeur.
क्या समय चेक-आउट है?: A quelle heure dois-je libérer la chambre?
किस्मत से, सबसे बड़ी में वेटस्टाफ, फ्रेंच भाषी शहर अंग्रेजी समझते हैं. मगर फिर से, तौलिया में फेंकने और अंग्रेजी को डिफ़ॉल्ट करने से पहले अपने वेटर को फ्रेंच बोलने की कोशिश करना अच्छा माना जाता है.
एक आदमी के लिए टेबल, कृप्याः Bonjour, une table pour une, s'il vous plaît.
मुझे एक मेनू चाहिएः La carte, s'il vous plaît?
पानी, कृप्याः Une carafe d'eau, s'il vous plaît?
जैसे हर भाषा के साथ होता है, फ्रेंच में भाषण के अपने आंकड़े हैं. यह बेहद भ्रामक हो सकता है (और कुछ हद तक हास्यपूर्ण) यह जानने की कोशिश करें कि लोग क्या कह रहे हैं!
हमारी आंखें हमारे पेट से बड़ी हैंः Nous avions les yeux plus gros que le ventre.
टिकट मुझे एक हाथ की लागतः ce billet m'a coûté un bras.
(अंग्रेजी में, हम कहते हैं arm एक हाथ और एक पैर,'लेकिन यह फ्रेंच में सिर्फ एक हाथ है!)
से टूट जाना (या फेंक दिया गया): Se faire larguer.
फ्रेंच में, जब आप किसी अजनबी से बात कर रहे हों तो अपने सबसे अच्छे दोस्त से बात करते समय थोड़े अलग शब्दों और वाक्यांशों का उपयोग करना आम बात है.
फ्रेंच में word you 'का शब्द है'tu 'यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति से बात कर रहे हैं जिसे आप जानते हैं. यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति से बात कर रहे हैं जिसे आप या किसी अजनबी को सम्मान दिखाना चाहते हैं, आप would आप के लिए औपचारिक शब्द का उपयोग करेंगे,'जो 'vous है।'
अंतिम मिनट में फ्रांस जा रहे हैं? हमारी सूची देखें अंतिम-मिनट की यात्रा के लिए सर्वश्रेष्ठ यात्रा ऐप! अन्य गंतव्यों के लिए रवाना? कैसे कहो पता करो आम चीनी वाक्यांश या आम स्पेनिश वाक्यांश.
निम्न को खोजेंः
वोकरे नाउ!
हम आपकी वरीयताओं और बार-बार आने वाली यात्राओं को याद करके आपको सबसे प्रासंगिक अनुभव देने के लिए हमारी वेबसाइट पर कुकीज़ का उपयोग करते हैं. "स्वीकार" पर क्लिक करके, आप सभी कुकीज़ के उपयोग के लिए सहमति देते हैं.
मेरी निजी जानकारी न बेचें.
जब आप वेबसाइट पर नेविगेट करते हैं तो यह वेबसाइट आपके अनुभव को बेहतर बनाने के लिए कुकीज़ का उपयोग करती है. इन कुकीज़ में से, आवश्यक के रूप में वर्गीकृत कुकीज़ आपके ब्राउज़र पर संग्रहीत हैं क्योंकि वे वेबसाइट की बुनियादी कार्यात्मकताओं के काम करने के लिए आवश्यक हैं. हम तृतीय-पक्ष कुकीज़ का भी उपयोग करते हैं जो हमें विश्लेषण करने और समझने में मदद करती हैं कि आप इस वेबसाइट का उपयोग कैसे करते हैं. ये कुकीज़ केवल आपकी सहमति से आपके ब्राउज़र में संग्रहीत की जाएंगी. आपके पास इन कुकीज़ से ऑप्ट-आउट करने का विकल्प भी है. लेकिन इनमें से कुछ कुकी से ऑप्ट आउट करने से आपके ब्राउज़िंग अनुभव पर असर पड़ सकता है.
कोई भी कुकीज़ जो विशेष रूप से कार्य करने के लिए वेबसाइट के लिए आवश्यक नहीं हो सकती है और विशेष रूप से एनालिटिक्स के माध्यम से उपयोगकर्ता के व्यक्तिगत डेटा को इकट्ठा करने के लिए उपयोग की जाती है, विज्ञापन, अन्य एम्बेडेड सामग्री को गैर-आवश्यक कुकीज़ कहा जाता है. आपकी वेबसाइट पर इन कुकीज़ को चलाने से पहले उपयोगकर्ता की सहमति लेना अनिवार्य है.