मूलांक एक वालों के लिए आज का दिन काफ़ी अच्छा है। आज आप कोई ऐसा कार्य करेंगे जिससे आपकी मान और प्रतिष्ठा दोनों बढ़ेंगी। अगर आज आप अपने पिताजी की सलाह लेकर धन निवेश करेंगे तो अवश्य ही आपको धन लाभ की प्राप्त होगा। आज आप परिवार के साथ मिलकर कोई पारिवारिक मनोरंजन का कार्यक्रम बना सकते हैं। जीवनसाथी के साथ भी आज आपके मधुर संबंध रहेंगे तो कुल मिलाकर आज का दिन बहुत सुखद रहेगा।
मूलांक 2 वालों के लिए आज का दिन अनूकूल है। आज आपके धन लाभ के भी योग हैं। अचानक से आपको आपका रुका हुआ धन जो आप भूल चूके थे वह मिल जाएगा। आज आपके व्यापार के लिए भी दिन बहुत अच्छा है। व्यापार को बढ़ाने के लिए आज नए मार्ग खुलेंगे। पारिवारिक मामले में देखें तो आज आप अपने घर पर कोई मनोरंजन का कार्यक्रम रख सकते हैं जो क़ि परिवार में खुशहाली और उत्सव का माहौल बनाएगा। जीवनसाथी के साथ भी आज काफ़ी अच्छा समय व्यतीत होगा।
मूलांक 3 वाले जातकों के लिए आज का दिन बहुत अच्छा है। आज आपको सलाह यह है कि अपने व्यापार को बढ़ाने के लिए नए कार्य में अपना धन निवेश करें आपको अवश्य ही आगे जाकर धन लाभ की प्राप्ति होगी। पारिवारिक जीवन में भी आज आपको सुख की प्राप्ति होगी। जीवनसाथी के साथ मिलकर आज आप घर पर कोई धार्मिक कार्यक्रम करवाने पर भी विचार-विमर्श कर सकते हैं। कुल मिलाकर आज का दिन हर लिहाज से बहुत अच्छा है।
मूलांक चार वालों के लिए आज का दिन मुश्किलों और कठिनाइयों से भरा रहेगा। आज आपके सोचे हुए कार्य बनते-बनते बिगड़ जाएंगे। आज आपके पुत्र की अचानक तबियत बिगड़ सकती है, जिसकी वजह से आपकी पारिवारिक परेशानियां भी बड़ सकती है। आपके व्यापार में भी आपको हानि हो सकती है। इसलिए आज आप मानसिक रूप से बहुत परेशान रहेंगे और इसी के चलते आज आप अपने जीवनसाथी के साथ भी रुखापन रखेंगे। आपके लिए सलाह यह है कि आज आप किसी गरीब को अन्न दान करें इस से आपको लाभ होगा।
मूलांक 5 वालों के लिए आज का दिन बहुत अच्छा है। आपके सोचे हुए सभी कार्य आज पूर्ण होंगे। आज आप नया व्यापार खोलने पर विचार कर सकते हैं अगर इसमें आप अपनी बहन या पुत्री की राय लें तो आपकी सफलता निश्चित है। आज आपको आपके परिवार की तरफ से भी कोई खुशख़बरी मिलेगी जिसका आपको काफी लम्बे अरसे से इंतजार था। जीवनसाथी के साथ भी अच्छे संबंध रहेंगे। परिवार में खुशियों भरा माहौल रहेगा।
मूलांक 6 वालों के लिए आज का दिन ठीकठाक साबित होगा। आज आपको धन का अभाव रहेगा आपका आता हुआ धन कहीं अटक जाएगा। जिसकी वजह से आपको मानसिक तनाव रहेगा। पारिवारिक मामले में भी देखें तो आपका अपने परिवार के सदस्यों के साथ भी किसी बात को लेकर मतभेद हो सकता है। आपको सलाह है कि आज आप अपनी वाणी को नियंत्रित रखें। किसी भी प्रकार के कटु वचनों का प्रयोग न करें। जीवनसाथी को आज अपना पूर्ण साथ दें आपके निकटतम भविष्य के लिए अच्छा रहेगा।
मूलांक 7 वालों का दिन आज सामान्य सा ही है। आज आपके बनते कार्यों में रुकावटें और अड़चनें आएंगी। जिसकी वजह से आपको अपनी जिन्दगी में सुख की कमी का अहसास होगा। आज आपको अपनी निजी जिन्दगी का विशेष ख़्याल रखना है। आज आपको पैरों से संबंधित कोई तकलीफ परेशान कर सकती है। परिवार की बात करें तो आज पारिवारिक जीवन सामान्य रहेगा लेकिन जीवनसाथी से आज आपका वाद विवाद बड़ सकता है इसलिए आज आप शांत रहें और क्रोध न करें। उपाय के तौर पर आज सूर्य को जल दें, लाभ प्राप्त होगा।
मूलांक 8 वालों का दिन आज परेशानियों और भागदौड से भरा रहेगा। आज आपको आर्थिक समस्याओं का भी सामना करना पड़ेगा और आज आपके अनावश्यक खर्च बढ़ सकते हैं, इसके चलते आज आप मानसिक रूप से भी परेशान रह सकते हैं। आज आपकी माताजी की तबियत अचानक बिगड़ सकती है जिसकी वजह से आपके परिवार में भी परेशानी भरा माहौल बना रहेगा। आज आपका क्रोध बढ़ सकता है और आपको सलाह यह है कि आज आप थोड़ा संयम से काम लें।
मूलांक 9 वालों का दिन आज उत्तम है। आज आपके परिवार में भी दिन भर खुशियों भरा माहौल बना रहेगा आज आप अपने परिवार के साथ मिलकर कहीं घूमने का कार्यक्रम बना सकते हैं। धन के लिहाज से भी आज का दिन बहुत अच्छा है। आज आपको आपका रुका हुआ धन भी मिल जाएगा। आज आपका भाग्य आपका पूर्ण साथ देगा। अगर आज आप कोई नया कार्य प्रारंभ करना चाहते हैं तो आज का दिन उत्तम है। बस आज आपको यह ध्यान रखना है कि जीवनसाथी के साथ आज आप स्नेहपूर्ण व्यवहार करें आपके लिए फायदेमंद साबित होगा। कुल मिलाकर आज का दिन आपके लिए हर लिहाज़ से काफ़ी अच्छा है।