संस्थाओं की बर्बादी के आरोपों पर PM मोदी ने किया कांग्रेस पर पलटवार, लोकसभा में दिया करारा जवाब - Politics Hindi News, India TV\nप्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने संस्थाओं की बर्बादी को लेकर लगाए जा रहे आरोपों को लेकर आज कांग्रेस पर बड़ा पलटवार किया। लोकसभा में पीएम मोदी ने कहा, 'कहा जा रहा है मोदी संस्थाओं को खत्म कर रहा हैं, बर्बाद कर रहा हैं। हमारे यहां कहावत है, उल्टा चोर चौकीदार को डांटे।\nUpdated on: February 07, 2019 18:54 IST\nPM Narendra Modi in Lok Sabha\nनई दिल्लीः प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने संस्थाओं की बर्बादी को लेकर लगाए जा रहे आरोपों को लेकर आज कांग्रेस पर बड़ा पलटवार किया। लोकसभा में पीएम मोदी ने कहा, 'कहा जा रहा है मोदी संस्थाओं को खत्म कर रहा हैं, बर्बाद कर रहा हैं। हमारे यहां कहावत है, उल्टा चोर चौकीदार को डांटे। आप बताइए, आपातकाल थोपा कांग्रेस ने और सेना को अपमानित किया। कांग्रेस ने देश के सेना अध्यक्ष को गुंडा कहा और कह रहे हैं मोदी संस्थाओं को बर्बाद कर रहा हैं। पीएम ने कहा, 'तख्तापलट की कहानिया गढ़ी जाती है। सेना की इज्जत को कितना बड़ा दाग लगाया हमारी सेना के दिलों पर जो घाव लगा है, आजादी के इतने सालों में कभी देश की सेना ने ऐसा सोचा भी नहीं होगा।' बता दें कि पीएम मोदी लोकसभा में भाषण दे रहे हैं। वह राष्ट्रपति के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव का जवाब दे रहे हैं।\nPM Modi: Congress insults Army, calls the Army Chiefa'Gunda' but it is Modi who is destroying institutions? Congress leaders create stories that Indian Army is planningacoup but it is Modi who is destroying institutions? को निशाने पर लेते हुए पीएम मोदी ने कहा, 'इस देश का चुनाव आयोग विश्व के लिए गौरव का केंद्र बन सकता है। लेकिन विपक्षी इतने डरे हुए हैं कि अपनी विफलता ईवीएम पर डालते हैं, हो क्या गया है आपको? न्यापालिका का निर्णय अच्छा हो या बुरा लेकिन उसका सम्मान जरूरी है, आपने महाभियोग के नाम से पूरी व्यवस्था को हिलाने की कोशिश की और हमें डराने की।\nविपक्ष पर हमलावर होते हुए पीएम ने कहा, 'इतना ही नहीं योजना आयोग को आपके एक भूतपूर्व प्रधानमंत्री ने जोकरों का समूह कहा था।' मोदी ने आगे कहा, 'करीब 100 बार 356 का दुरुउपयोग करके चुनी हुई सरकारों को गिरा दिया, इंदिरा गांधी ने अकेले 50 बार सरकार गिरा दी, 1959 में जब नेहरू जी पीएम थी और इंदिरा जी कांग्रेस अध्यक्षा थी, वो केरल गई और दौरे से आते ही वामपंथियों की सरकार को गिरा दिया। आपने एनटीआर, एमजीआर के साथ क्या किया।\nराहुल गांधी द्वारा ऑर्डिनेंस फाड़ने को लेकर पीएम मोदी ने कहा, 'आपने कैबिनेट का डिसिजन प्रेस कॉन्फ्रेंस में जाकर फाड़ दिया। कौन सी संस्थाओं का सम्मान? इसलिए कृपा करके मोदी पर उंगली उठाने से पहले अपनी ओर देख लें।'