मंबई में BMC ने दुर्गा पूजा के लिए जारी की गाइडलाइंस।
कोरोना वायरस महामारी के घटते मामलों के बीच आगामी 7 अक्टूबर से शुरू होने वाले नवारात्रा को लेकर लोगों में खासा उत्साह देखने को मिल रहा है। लोग इसे बेहतर ढंग से मनाने की तैयारी में जुटे हैं। इसी बीच मुंबई में बृहन्मुंबई नगर निगम (BMC) ने नवरात्रा महोत्सव को लेकर मानक संचालन प्रक्रिया (SOP) जारी की है। इसमें नवरात्रा पांडालों में स्थापित की जाने वाली मां दुर्गा की प्रतिमाओं की ऊंचाई को अधिकतम चार फीट रखा गया है।
न्यूज 18 के अनुसार, BMC की ओर से जारी की गई SOP में कहा गया है कि नवरात्रा पांडालों में स्थापित की जाने वाली मां दुर्गा की प्रतिमा की ऊंचाई दो से अधिकतम चार फीट की रहेगी। इसी तरह मंडलों का पांडाल स्थापित करने से पहले सक्षम अधिकारी से अनुमति लेना आवश्यक होगा। पांडालों की दिन में तीन बार सफाई की जाएगी और वहां पर किसी भी तरह के फूल और मिठाई लाने की अनुमति नहीं होगी।
SOP के अनुसार, सभी नवरात्रा पांडालों में दर्शनों के लिए एक साथ पांच से अधिक लोगों को अनुमति नहीं दी जाएगी। पांडालों में आने वाले लोगों को मास्क पहनने के साथ सोशल डिस्टेंसिंग का पालन करना होगा। इसके अलावा सभी कोरोना प्रोटोकॉल का पालन करना होगा। इसी तरह ऑनलाइन दर्शन को प्रोत्साहित करते हुए पांडालों में भीड़ को कम करने के प्रयास किए जाने चाहिए। त्योहार के दौरान 'गरबा' कार्यक्रम की अनुमति नहीं होगी।
SOP के अनुसार, घरेलू प्रतिमाओं का विसर्जन घरों में किया जाना चाहिए। घरेलू प्रतिमाओं के विसर्जन में केवल पांच लोग और सामुदायिक समूहों द्वारा स्थापित प्रतिमाओं में 10 श्रद्धालु शामिल हो सकेंगे। विसर्जन में भाग लेने वाले लोगों का वैक्सीन की दोनों खुराक लगवाना आवश्यक होगा। प्रतिमाओं को जलमग्न करने की अनुमति नहीं होगी। लोगों को विसर्जन बिंदुओं को सभी प्रतिमाओं को वहां तैनात BMC अधिकारियों को ही सौंपना होगा।
मुंबई और महाराष्ट्र कोरोना संक्रमण की स्थिति।
मुंबई में पिछले 24 घंटे में संक्रमण के 458 नए मामले सामने आए और सात मरीजों की मौत हुई है। इसके साथ मुंबई में संक्रमितों की कुल संख्या 7,42,996 पर पहुंच गई है। इनमें से 16,110 मरीजों की मौत हो गई। इसी तरह पूरे महाराष्ट्र में संक्रमण के 3,063 नए मामले सामने आए और 56 मरीजों की मौत हुई। राज्य में संक्रमितों की कुल संख्या बढ़कर 65,50,856 पर पहुंच गई है। इनमें से अब तक 1,39,067 की मौत हुई है।