Astrology Daily Horoscope for 12 Zodiac Signs for Saturday, 14 May 2022.
मेष राशिः भूमि, सम्पत्ति और वसीयत से लाभ मिलेगा। समाज एवं सत्ता में मान-सम्मान और प्रतिष्ठा प्राप्त करेंगे। जीवन साथी के प्रति चिन्ता रहेगी। अपने साहस से लाभ प्राप्त करेंगे। कानूनी संबंधी मसलों मे हानि होगी। विवादो मे वाणी पर नियंत्रण रखें। यात्राओं के योग बनेंगे। मित्रों एवं भाईयो से मतभेद होंगे। पारिवारिक सुख नही मिलेगा। मनोरंजन के साधनों पर अधिक खर्च करेंगे। संतान पक्ष से निराशा मिलेगी।
वृषभ राशिः आप अप्रसन्न एवं दुखी रहेंगे। अपने जिद्दी स्वभाव के कारण हानि उठायेंगे। अपने स्वास्थ्य के प्रति चिन्तित रहेंगे। भाईयों एवं मित्रों से मतभेद रहेंगे। शत्रुओं के कारण चिंताएं रहेंगी। भूमि, वाहन संबंधी महत्त्वपूर्ण फैसले सोच-समझ कर करें। धन की स्थिति कुछ साथ नही देगी। रिलेशनशिप मे दूरियां बढेंगी। नौकर आपको धोखा देंगे। चोट, दुर्घटना और विवादो से अपना बचाव रखें।
मिथुन राशिः धन एवं परिवार की स्थिति संभालनी पड़ेगी। मानसिक क्लेश को स्वास्थ्य पर हावी न होने दे। संतान पक्ष से निराशा मिलेगी। भूमि, वाहन को लेकर चिन्ता रहेगी। लाभ प्राप्ति मे अडचनो का सामना करना पडेगा। शत्रु प्रबल होकर नुकसान पहुंचायेंगे। व्यापार मे बाधाओं का सामना करना पडेगा। अधिक पराक्रम मे कोई जोखिम न उठायें और अपनी प्रतिष्ठा का ध्यान रखें। भौतिक सुखों का आनंद लेंगे।
कर्क राशिः माता-पिता से सुख मिलेगा। भूमि, वाहन से लाभ की संभावना बनेगी। सरकार एवं समाज से सम्मान प्राप्त करेंगे। व्यापार मे लाभ प्राप्त करेंगे। शिक्षा के क्षेत्र मे प्रगति करेंगे। आर्थिक स्थिति अच्छी रहेगी। मित्रों एवं भाईयों से सुख मिलेगा। आप जरूरतमंद लोगो की सहायता करेंगे। आप प्रसिद्धि एवं लोकप्रियता हॉसिल करेंगे। शारीरिक सुखों के प्रति अधिक खर्च करेंगे। रिलेशनशिप मे सुख मिलेगा।
सिंह राशिः मित्रों एवं भाईयों से विरोध का सामना करना पडेगा। धन की स्थिति कमजोर रहेगी। कुछ व्यवधान पूर्ण यात्राएं होंगी। आप जिद्दी एवं चिड़चिड़े होने के कारण नुकसान उठायेंगे। व्यापार मे वृद्धि होगी परन्तु लाभ नही मिलेगा। अपने प्रयासो से भूमि, वाहन का सुख भोगेंगे। शत्रुओं पर विजय प्राप्त करेंगे। रिलेशनशिप मे दूरियां बढेंगी। अपने साहस से कार्यो मे सफलता प्राप्त करेंगे। रिलेशनशिप में सुख मिलगा।
कन्या राशिः अपने व्यापार से लाभ प्राप्त करेंगे। कुटिल सहयोगियों के कारण हानि उठायेंगे। जीवन साथी के प्रति चिन्ता रहेगी। भूमि, सम्पत्ति और वसीयत से लाभ प्राप्त करेंगे। धन की स्थिति कुछ साथ नही देगी। इच्छापूर्ति के लिए विशेष प्रयास करने पडेगे। संतान पक्ष से लाभ मिलेगा। अपने स्वास्थ्य के प्रति चिन्तित रहेंगे। रिलेशनशिप मे सुख मिलेगा। भौतिक सुखों का आनंद लेंगे।
तुला राशिः अपने परिश्रम से व्यापार से लाभ लेंगे। आप प्रसन्न एवं सुखी रहेंगे। भूमि एवं सम्पत्ति से लाभ प्राप्त करेंगे। वाहन सुख प्राप्त होगा। जीवन साथी से सुख मिलेगा। अपने पराक्रम से लाभ प्राप्त करेंगे। इच्छापूर्ति के लिए विशेष प्रयास करने पडेंगे। रिलेशनशिप मे सुख मिलेगा। आपका स्वास्थ्य ठीक नही रहेगा। आप व्यर्थ इधर-उधर भटकेंगे। चोट, दुर्घटना और विवादों से अपना बचाव रखें।
वृश्चिक राशिः शत्रुओं द्वारा हानि हो सकती है। चोट, दुर्घटना और विवादो से अपना बचाव रखें। आप पीठ पीछे बुराई करेंगे। जीवन साथी के स्वास्थ्य की चिन्ता रहेगी। आप निर्मम कार्यों में लिप्त रहेंगे। धन, सम्पत्ति और वसीयत मे हानि होगी। कार्य क्षेत्र में बाधाओं का सामना करना पडेगा। सत्ता एवं समाज से मान-सम्मान प्राप्त करेंगे। आपकी कला में रुचि रहेगी। आप पापकर्मों से डरने वाले व्यक्ति होंगे।
धनु राशिः अपने साहस से लाभ प्राप्त करेंगे। आप जरूरतमंद लोगो की सहायता करेंगे। भूमि, सम्पत्ति और वसीयत संबंधी मसले आपके पक्ष मे रहेंगे और लाभ की प्राप्ति होगी। व्यापार मे वृद्धि होगी परन्तु लाभ नही मिलेगा। मित्रों एवं भाईयों से सहयोग मिलेगा। रिलेशनशिप मे सुख की अनुभूति होगी। कार्य क्षेत्र मे आगे बढने का अवसर मिलेगा। लाभ प्राप्ति मे कुछ अडचनो का सामना करना पडेगा।
मकर राशिः धन एवं परिवार की स्थिति अच्छी रहेगी। आप निर्णय लेने में तेज रहेंगे। अपने परिश्रम से व्यापार मे सफलता प्राप्त करेंगे। भूमि एवं सम्पत्ति से लाभ मिलेगा। मित्रों से सुख मिलेगा। इच्छापूर्ति के लिए विशेष प्रयास करने पडेंगे। कुटिल सहयोगियों के कारण नुकसान उठायेंगे। अपनी सुख-सुविधाओं पर अधिक खर्च करेंगे। लाभ प्राप्ति मे अडचनों का सामना करना पडेगा। संतान पक्ष से निराशा मिलेगी।
कुंभ राशिः आप स्वस्थ एवं सुखी रहेंगे। अपने जिद्दी स्वभाव के कारण नुकसान उठायेंगे। माता-पिता के स्वास्थ्य की चिन्ता रहेगी। सरकारी कार्यो मे सफलता मिलेगी। भमि, वाहन से लाभ की प्राप्ति होगी। पारिवारिक सुख मिलेगा। लाभ प्राप्ति मे अडचनो का सामना करना पडेगा। मित्रों एवं भाईयों से सहयोग मिलेगा। मनोरंजन के साधनों से लाभ की संभावना बनेगी। रिलेशनशिप मे सुख मिलेगा।
मीन राशिः चोट, दुर्घटना और विवादो में सावधानी रखें। आर्थिक स्थिति कमजोर रहेगी। भूमि, वाहन से लाभ की संभावना बनेगी। संतान पक्ष से सुख मिलेगा। कानूनी संबंधी मसलो मे सावधानी से अपना पक्ष रखें। धन की स्थिति कुछ साथ नही देगी। जीवन साथी के स्वास्थ्य की चिन्ता रहेगी। लाभ के अवसरो मे कुछ प्रतिरोध का सामना करना पडेगा। भौतिक सुखों का आनंद लेंगे। अपने मन की प्रसन्नता के साथ जुड़ेंगे।