नई दिल्ली, 15 OCT 2021,PIB Delhi - केन्द्रीय गृह एवं सहकारिता मंत्री अमित शाह अपनी तीन दिवसीय अंदमान-निकोबार यात्रा के पहले दिन आज पोर्ट ब्लेयर में ऐतिहासिक सेल्युलर जेल स्थित शहीद स्तंभ गए और महान स्वतंत्रता सेनानी वीर सावरकर समेत सभी शहीदों को श्रद्धासुमन अर्पित किए। अमित शाह ने सेल्युलर जेल का दौरा भी किया। उन्होंने गो-गो टूरिस्ट बसों को झंडी दिखाकर रवाना किया। इस अवसर पर अंदमान तथा निकोबार द्वीप समूह के उपराज्यपाल एडमिरल (सेवानिवृत्त) डी के जोशी और केन्द्रीय गृह सचिव समेत अनेक गणमान्य व्यक्ति भी उपस्थित थे।
अमित शाह ने कहा कि उनकी इस तीर्थस्थान की ये यात्रा इसीलिए भी महत्वपूर्ण है क्योंकि ये वर्ष आज़ादी के अमृत महोत्सव का वर्ष है, आज़ादी के संग्राम से प्रेरणा लेकर फिर से अपने आप को देश के लिए समर्पित करने का वर्ष है और जब देश की आज़ादी के सौ साल पूरे होंगे, तब भारत कितना महान होगा, इसका संकल्प लेने का वर्ष है। उन्होंने कहा कि इसीलिए देश के प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी जी ने इस वर्ष को बहुत उत्साह के साथ आज़ादी का अमृत महोत्सव के रूप में मनाने का निर्णय लिया है और देश की जनता इस फ़ैसले से ना केवल ख़ुश है बल्कि इसमें सहभागी बनने के लिए उत्साहित भी है। श्री शाह ने कहा कि स्वतंत्रता आंदोलन की इस तपोस्थली, संकल्प स्थली पर आज सबसे पहले हज़ारों स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान और उनके संकल्प को सम्मानपूर्वक नमन करता हूं।
केन्द्रीय गृहमंत्री ने कहा कि आज विजयादशमी है और इस दिन को बुराई पर अच्छाई की विजय के प्रतीक के रूप में मनाया जाता है और आज़ादी का ये तीर्थस्थल भी बुराई पर अच्छाई की विजय का प्रतीक है। यहीं पर ये संकल्प लिया गया था कि भारत को कोई ग़ुलाम नहीं रख सकता, कितना भी ताक़तवर शासन हो, उसे कोई अधिकार नहीं है इस महान देश को ग़ुलाम बनाने का। उन्होंने कहा कि देश को आज़ाद हुए 75 साल होने वाले हैं और प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी जी के नेतृत्व में भारत ने दुनिया में अपना स्थान प्रथम पंक्ति के लोकतांत्रिक देश के नाते प्रस्थापित किया है और आज उन सभी हुतात्माओं को सुकून और शांति का अनुभव होता होगा।अमित शाह ने कहा कि अब प्रधानमंत्री मोदी के नेतृत्व में भारत जिस रास्ते पर आगे बढ़ा है और जिस रास्ते पर चलकर सात साल में लंबी मंज़िल काटकर हम यहां खड़े हैं, वो पीछे मुड़ने का नहीं बल्कि आगे बढ़ने का रास्ता है। ये रास्ता सावरकार, सान्याल और भाई परमानंद जैसे वीर स्वतंत्रता सेनानियों की संकल्पना का भारत बनाने का रास्ता है।
केन्द्रीय गृहमंत्री ने कहा कि उनके जीवन की देश के प्रति समर्पण और देशभक्ति की उत्कृष्ट भावना का उदाहरण है कि जब सावरकर जी का शरीर काम नहीं कर सकता था, तब उन्होंने एक संदेश दिया कि मेरा शरीर अब भारत माता के काम का नहीं है और मैं अपने शरीर का आत्मविसर्जन करना चाहता हूं। खान-पान छोड़कर अपने आप को विसर्जित करके फिर से एक बार भारत माता की सेवा में आने के लिए जिस आदमी ने मार्ग प्रशस्त किया, वो दस साल अपने जीवन के यहां पर रहा है और इसीलिए ये तीर्थों में महातीर्थ, इसीलिए भारत के युवाओं के लिए प्रेरणास्थल है और इसीलिए यहां आकर ऊर्जा, प्रेरणा और शक्ति तीनों प्राप्त होती हैं।
अमित शाह ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज़ादी का अमृत महोत्सव मनाने का निर्णय इसलिए लिया है ताकि देशवासियों और विशेषकर युवा पीढ़ी को आज़ादी के संग्राम की जानकारी मिले। हमारी युवा पीढ़ी को अनेकानेक जाने अनजाने और गुमनाम शहीदों की वीरता और उनके योगदान का परिचय मिले। श्री शाह ने कहा कि एक ओर आज़ादी के अमृत महोत्सव के माध्यम से देश की युवा पीढ़ी में फिर एक बार देश के लिए कुछ करने का जज़्बा और देशभक्ति जागृत करना और दूसरी ओर इस देश को महान कैसे बनाया जाए, जैसा कि प्रधानमंत्री हमेशा कहते हैं भारत प्रथम, इसका संकल्प लेना है।
केन्द्रीय गृहमंत्री ने देशभर के युवाओं से आह्वान किया कि हम आज़ादी के बाद ही जन्मे हैं, हमें देश के लिए मरने का मौक़ा नहीं मिला मगर हम देश के लिए जी सकते हैं, देश के लिए जीने का निर्णय कर सकते हैं। उन्होंने कहा कि अगर हम यह निर्णय करना चाहते हैं तो इसके लिए आज़ादी के अमृत महोत्सव से अच्छा मौक़ा और सेल्यूलर जेल से अच्छा कोई स्थान नहीं हो सकता। उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी का देश भर के युवाओं को देश के विकास, देश के भविष्य और देश को महान बनाने के संकल्प के साथ जोड़ने का सपना है। अमित शाह ने कहा कि मुझे बहुत गर्व है कि इसी आज़ादी के अमृत महोत्सव के उपलक्ष में मैं देश के लिए प्राण न्योछावर करने वाली हुतात्माओं को श्रद्धांजलि देने इस तीर्थस्थल पर आया हूँ।
अमित शाह ने कहा कि इस जेल का इतिहास है कि 1857 की क्रांति से लेकर 1938 तक अंग्रेजों के लिए जो सिरदर्द बन जाते थे उन सभी स्वतंत्रता सेनानियों को यहाँ लाया जाता था। लगभग एक हज़ार स्वाधीनता सेनानियों ने अपने जीवन के उत्तम वर्ष यहाँ यातनाएँ सहते सहते बिताए। कई लोगों ने यहीं पर दम तोड़ दिया और कई लोग पागल भी हो गए, लेकिन वे अंग्रेजों के सामने झुके नहीं। 1857 की क्रांति के बाद यहाँ जो पहला जत्था लाया गया उसमें से 90 प्रतिशत लोग सांस्कृतिक विद्वान, ज़मींदार, बड़े बड़े सेनानी और योद्धा थे। ऐसे लोगों को यहाँ मज़दूरी करवाकर जेल बनाने के काम में लगा दिया था लेकिन फिर भी उन्होंने माफ़ीनामा नहीं दिया। उन्होंने देश भक्ति की ज्वाला को एक पल के लिए भी बुझने नहीं दिया और निरंतर आज़ादी के लिए लड़ते रहे। केन्द्रीय गृह मंत्री ने कहा कि 1857 की क्रांति से आज़ादी तक न जाने कितने लोग यहाँ आए। महाराष्ट्र के फड़के जी, मणिपुर के स्वतंत्रता संग्राम के योद्धा, पंजाब के ग़दर आंदोलन के योद्धा और बंगाल की अनुशीलन समिति के लोग आए और अलिपुर मामले के स्वतंत्रता सेनानियों को यहाँ लाया गया। उन्होंने कहा कि ऐसे वीर सेनानियों की एक लंबी सूची है जिन्होंने यहाँ माँ भारती के लिए यातनाएँ सहीं।
श्री अमित शाह ने कहा कि मैं देश भर के युवाओं से यह अपील करना चाहता हूँ कि हम स्वतंत्रता सेनानियों द्वारा सही गई अनगिनत यातनाओं की तब तक कल्पना नहीं कर सकते जब तक हम सेल्यूलर जेल के इस महान तीर्थस्थल का यातनास्थल न देखें। किस प्रकार व्यक्ति की आत्मा और मनोबल को तोड़ने का प्रयास क्रूर अंग्रेज़ी शासन द्वारा यहाँ होता था यह उसका एक उत्कृष्ट उदाहरण है। उन्होंने सभी देशवासियों से अपील की कि वे एक बार यहां अवश्य आएँ और हुतात्माओं को श्रद्धांजलि दें। केन्द्रीय गृह मंत्री ने कहा कि वीर सावरकर और अन्य स्वतंत्रता सेनानियों ने यहाँ अनेक रचनाएँ कीं जो आज भी युवाओं को देशभक्ति और राष्ट्र सृजन की प्रेरणा देती हैं। अमित शाह ने कहा इन हुतात्माओं के प्रयास के कारण ही हम आज आज़ादी की साँस ले रहे हैं। आज गौरव के साथ हम दुनिया के सामने विश्व का सबसे बड़ा लोकतंत्र बनकर खड़े हैं उसकी नींव इन्हीं महान स्वतंत्रता सेनानियों ने रखी थी।
अंदमान निकोबार मे जो कनेक्टिविटी की समस्या थी इसके लिए मोदी जी ने 2018 में सबमरीन ऑप्टिकल फाइबर योजना की नींव रखी और 2020 में मोदी जी ने ही इसका लोकार्पण किया।