लासिक लेजरः कौन सा एक्सीमर लेजर सर्वश्रेष्ठ है?
दोहरी दृष्टि? यदि आप आम तौर पर एक साथ अच्छी तरह से काम करते हैं तो डबल छवियों को देखना शुरू करते हैं, तो आपको इसे गंभीरता से लेना चाहिए।
जबकि डबल दृष्टि (जिसे डिप्लोपीया भी कहा जाता है) अस्थायी हो सकता है, फिर भी यह पता लगाने के लिए कि आपको क्या हो रहा है, आपको अपने आंखों के डॉक्टर से मिलना चाहिए।
डबल विजन के अस्थायी एपिसोड कई कारणों से हो सकते हैं, जिनमें बहुत अधिक शराब पीना या अत्यधिक थका हुआ होना शामिल है। इस प्रकार की अल्पकालिक डबल दृष्टि आमतौर पर चिंता का कारण नहीं है।
लेकिन यदि डिप्लोपिया लंबे समय तक चल रहा है या वापस आ रहा है, तो इसके कारणों में निम्न शामिल हो सकते हैंः
स्ट्रोक, सिर की चोट, मस्तिष्क ट्यूमर, मस्तिष्क सूजन या मस्तिष्क aneurysm। एक सिर या मस्तिष्क की चोट, ट्यूमर, स्ट्रोक या संबंधित स्थिति अचानक दिखाई देने वाली डबल दृष्टि का कारण बन सकती है। आपको जांचने के बाद, आपके आंख डॉक्टर आपको आगे के परीक्षण और उपचार के लिए एक न्यूरोलॉजिस्ट या न्यूरोसर्जन जैसे विशेषज्ञ के पास भेज सकते हैं।
भूत छवियों और धुंध का मतलब हो सकता है कि आपके पास डिप्लोपी है। यह पता लगाने के लिए कि यह क्यों हो रहा है और इसके बारे में क्या किया जा सकता है, यह जानने के लिए अपने आंख डॉक्टर से जाना महत्वपूर्ण है।
कॉर्नियल अनियमितताओं। घोस्ट छवियों को केराटोकोनस (शंकु के आकार के कॉर्निया) और कॉर्नियल डाइस्ट्रोफिज (कॉर्नियल संरचना में गिरावट) जैसी स्थितियों के कारण हो सकती है।
इन भूत छवियों को प्रबंधित करने के लिए कठिन हो सकता है। जब आप विशेष संपर्क लेंस पहनते हैं या आंखों की बूंदों या पेंटलल प्लग जैसे शुष्क आंखों के उपचार का उपयोग करते हैं तो कई कॉर्नियल अनियमितताओं की सहायता की जा सकती है। इस स्थिति वाले कुछ लोगों को शल्य चिकित्सा की आवश्यकता हो सकती है, जैसे कि कॉर्नियल प्रत्यारोपण या इंटेक्स इम्प्लांट्स। आपकी आंख चिकित्सक आपकी व्यक्तिगत समस्याओं के लिए सर्वोत्तम उपचार का पता लगाने में आपकी मदद कर सकता है।
सूखी आंखें। गंभीर शुष्क आंखें, जैसे कि सोजोग्रेन सिंड्रोम, अपर्याप्त या खराब गुणवत्ता वाले आँसू के कारण भूत छवियों का कारण बन सकती है। शुष्क आंखों से पीड़ित बहुत से लोग आंखों की बूंदों (ओवर-द-काउंटर या पर्चे), पेंक्टल प्लग, आंख विटामिन, ढक्कन स्वच्छता तकनीक या इन सभी उपचारों के संयोजन से मदद कर सकते हैं।
यदि आवश्यक हो, तो एक आंख डॉक्टर से जो सूखे आंखों के कामकाज और उपचार के लिए बहुत महत्वपूर्ण है, जिसने इस विकार में रूचि रखी है और नवीनतम निदान और उपचार विधियों पर अद्यतित है।
अपवर्तक सर्जरी। यदि आपके पास चश्मा या संपर्कों के बिना बेहतर देखने में मदद करने के लिए लैसिक, पीआरके, या कोई अपवर्तक सर्जरी हुई है, तो आप अपने कॉर्निया में बदलावों के कारण कुछ डबल या भूत इमेजिंग का अनुभव कर सकते हैं। एक अनियमित कॉर्नियल सतह, सर्जरी के कारण या सूखापन के कारण, उचित रूप से ध्यान केंद्रित करने के बजाय हल्की किरणों को तितर-बितर कर सकती है।
यह समस्या आमतौर पर हफ्तों या महीनों के भीतर साफ़ हो जाती है। लेकिन आपको थोड़ी देर के लिए आंखों की बूंदों का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। कुछ मामलों में, एक दूसरी लेजर दृष्टि सुधार प्रक्रिया आवश्यक हो सकता है।
मोतियाबिंद। मोतियाबिंद भूत छवियों का कारण बन सकता है, आमतौर पर केवल एक आंख में। ऐसा इसलिए है क्योंकि विद्यार्थियों के पीछे बैठे आंखों के प्राकृतिक लेंस की क्लाउडिंग प्रकाश की किरणों को अलग-अलग दिशाओं में बिखरा सकती है, जिससे कई लेकिन अपूर्ण छवियां बनती हैं, खासकर जब आप रोशनी देखते हैं।
मोतियाबिंद सर्जरी आमतौर पर इस भूत छवि की समस्या को खत्म कर देगा।
क्रैनियल तंत्रिका palsies। डबल दृष्टि भी पक्षाघात या एक या अधिक मांसपेशियों के समन्वय के नुकसान के कारण हो सकती है जो एक क्रैनियल तंत्रिका पाल्सी के कारण आंखों की स्थिति और टीम को नियंत्रित करती है। क्रैनियल तंत्रिका पाल्सी मधुमेह, सिर की चोट, ट्यूमर, एकाधिक स्क्लेरोसिस, मेनिंगजाइटिस, उच्च रक्तचाप, धमनी या एक एनीयरिसम में अवरोध के कारण हो सकती है।
अधिकांश क्रैनियल तंत्रिका पाल्सी उपचार के बिना दूर जाते हैं जब ऐसी स्थिति जिसके कारण उन्हें सुधार होता है। लेकिन कुछ लोगों को डबल दृष्टि के साथ मदद करने के लिए चश्मे में दृष्टि चिकित्सा, सर्जरी या विशेष प्रिज्म की आवश्यकता हो सकती है।
एक डबल छवि को स्पष्ट रूप से देखने के बजाय, आप इसके बजाय या जो कुछ आप देख रहे हैं उसके पक्ष में, केवल एक आंशिक या "भूत छवि" को नोटिस कर सकते हैं, विशेष रूप से एक प्रकाश स्रोत।
मोतियाबिंदों द्वारा बनाई गई भूत छवियों, आमतौर पर केवल एक आंख से देखी जाती है। भूत छवियां कॉर्नियल सर्जरी के बाद हो सकती हैं, जैसे लैसिक, पीआरके या कॉर्नियल प्रत्यारोपण। समस्या का समाधान होने पर इनमें से अधिकतर समस्याएं गायब हो जाती हैं, जैसे मोतियाबिंद सर्जरी के बाद या जब अपवर्तक सर्जरी ठीक हो जाती है।
जाहिर है, हम में से अधिकांश डबल छवियों को देखने की उम्मीद नहीं करते हैं। लेकिन सच में, दो आंखों वाली एक छवि को देखने की क्षमता में मांसपेशियों, नसों और अन्य आंखों के हिस्सों की एक जटिल प्रणाली शामिल है।
शोधकर्ताओं ने 1 9 86 से 200 9 के बीच होने वाली प्रणालीगत फ्लूरोक्विनोलोन (ब्रोंकाइटिस, निमोनिया, साइनसिसिटिस और कुछ त्वचा संक्रमण के लिए प्रयुक्त एंटीबायोटिक्स) से जुड़े डबल विजन के 171 मामलों का विश्लेषण किया। 53 रोगियों में एंटीबायोटिक्स रेजिमेंट बंद कर दिया गया, और डबल दृष्टि दूर हो गई।
Fluoroquinolones के साइड इफेक्ट्स में से एक टेंडन डिसफंक्शन है, जो आंखों के चारों ओर मांसपेशियों में होता है, तो डबल दृष्टि का कारण बन सकता है।
अध्ययन पर एक रिपोर्ट सितंबर 200 9 के ओप्थाल्मोलॉजी के अंक में दिखाई दी।
जब दो आंखें सही ढंग से सही और सटीक रूप से इंगित होती हैं और एक ही समय पर ध्यान केंद्रित करती हैं, तो हम दुनिया की केवल एक छवि देखते हैं। जब दो आंखें एक दूसरे से अलग होती हैं और ध्यान केंद्रित करती हैं, तो डबल दृष्टि हो सकती है।
कुछ लोग आंखों से पैदा होते हैं जो एक साथ काम नहीं करते हैं, स्ट्रैबिस्मस नामक एक शर्त। आंखों को अंदर से पार किया जा सकता है या बाहर की तरफ जा सकता है। एक और आंख भी ऊपर जा सकती है जबकि दूसरा नीचे चला जाता है।
यदि आपके पास स्ट्रैबिस्मस है, तो यदि आपका दिमाग इसे अनुमति देता है तो आप डबल देखेंगे, क्योंकि प्रत्येक आंख एक ही समय में एक अलग चीज़ को देखती है। लेकिन मस्तिष्क आमतौर पर एक आंख से जानकारी को बंद या अनदेखा करके अनुकूलित करता है। इसे दमन कहा जाता है। सर्जरी या दृष्टि चिकित्सा कई लोगों को स्ट्रैबिस्मस के साथ मदद कर सकती है।
आम तौर पर, डबल दृष्टि के उपचार में सर्जरी, दृष्टि चिकित्सा, चश्मा पर्चे या दवाओं में प्रिज्म शामिल हो सकते हैं।
डबल दृष्टि तब हो सकती है जब आँखें क्रैनियल तंत्रिका पाल्सी, स्ट्रैबिस्मस या अन्य कारणों से अलग दिशाओं में दिखाई देती हैं।
जितनी जल्दी हो सके डबल दृष्टि के कारण को निर्धारित करने में मदद करने के लिए एक व्यापक आंख परीक्षा होना महत्वपूर्ण है। तब आपका आंख डॉक्टर डबल दृष्टि का इलाज कर सकता है या आपको एक विशेषज्ञ (जैसे न्यूरोलॉजिस्ट या न्यूरोसर्जन) भेज सकता है।
यदि आपके पास अचानक डबल दृष्टि है जिसे आप अनदेखा करते हैं और फिर यह लंबे समय तक चला जाता है, तो इसका मतलब यह हो सकता है कि आपके दिमाग ने छवियों में से एक को ट्यून किया है (इसे दबा दिया गया है)। हालांकि यह निश्चित रूप से आपके लिए अधिक आरामदायक और सहनशील है, यह एक अच्छा संकेत नहीं है। दमन एक गंभीर समस्या का मुखौटा हो सकता है जिसे हल करने की आवश्यकता है।
वास्तव में, यह स्थिति जीवन या मृत्यु का विषय हो सकती है, जैसे मस्तिष्क ट्यूमर या एन्यूरीसिम। तो डबल दृष्टि विकसित होने पर तुरंत अपने आंख डॉक्टर को देखें।
ठीक करने के लिए असंभव नहीं होने पर, डबल दृष्टि के कारण कुछ स्थितियां मुश्किल होती हैं। कुछ स्ट्रोक और तंत्रिका पाल्सी दोहरी दृष्टि में उतार-चढ़ाव का कारण बनती हैं जिन्हें सही करने के लिए सटीक रूप से पर्याप्त नहीं मापा जा सकता है।
इन परिस्थितियों में, आपको समायोजन की अवधि की आवश्यकता हो सकती है ताकि आप लक्षणों के साथ रह सकें। आपका आंख डॉक्टर प्रिज्म को निर्धारित करने, समय की अवधि के लिए एक आंख को पकड़ने, आपके चश्मे के लेंस के हिस्सों को धुंधला करने या विशेष संपर्क लेंस का उपयोग करके मदद कर सकता है।
ज्यादातर मामलों में, आपका मस्तिष्क अंततः छवियों में से एक को दबा देगा ताकि आप अपने जीवन के साथ आगे बढ़ सकें। जैसा कि अधिकांश जीवन परिवर्तनों के साथ, धैर्य ऐसी समस्याओं से निपटने में एक गुण है!