वह कहते हैं कि यह भव्य योजना का हिस्सा है और हमें चिंता नहीं करनी चाहिए।
अपनी 2018 की चौथी तिमाही की कमाई घोषणा में, एलोन मस्क ने कहाः
हमने क्यू 4 में 73 मेगावाट रेट्रोफिट सौर प्रणाली की तैनाती की, क्रमिक रूप से 21% की कमी हुई। हम अभी भी अपने पार्टनर चैनल से हमारे टेस्ला स्टोरों में बिक्री करने और वाहनों के अलावा सोलर सिस्टम बेचने के लिए अपनी बिक्री टीम को प्रशिक्षित करने की प्रक्रिया में हैं।
इसलिए, बिक्री कम हो गई क्योंकि उसने अपने स्टोर से बाहर बेचने के लिए होम डिपो के साथ अपने रिश्ते को खराब कर दिया . और फिर फरवरी में उसने अपने अधिकांश स्टोर बंद कर दिए। जैसा कि बफ़ेलो न्यूज़ के डेविड रॉबिन्सन (सोलरसिटी बफ़ेलो में आधारित है) नोट्स, स्टोर्स को बंद करना एक बड़ी बात है।
यहाँ क्यों हैः रूफटॉप सौर ऊर्जा प्रणालीः को बेचने के लिए कुख्यात हैं और उन बिक्री खर्च टेस्ला जैसी कंपनियों के लिए एक बड़ा बोझ हैं। जब से टेस्ला ने 2016 के उत्तरार्ध में SolarCity से सौर ऊर्जा व्यवसाय का अधिग्रहण किया, तब से इसकी बिक्री लागत कम हो गई है। इसने रूफटॉप सोलर सिस्टम डोर-टू-डोर बेचना बंद कर दिया। इसने stores लॉन्च किया और होम डिपो स्टोर्स के माध्यम से रूफटॉप सोलर को बेचने के लिए जल्दी से एक कार्यक्रम शुरू किया।
इसलिए अब, टेस्ला से सौर प्रणाली प्राप्त करने का एकमात्र तरीका ऑनलाइन है, जो सौर के लिए एक कठिन बिक्री है। टेस्ला का कहना है कि यह सब अच्छा हैः
Solar हमारे आवासीय सौर और पावरवॉल के अधिकांश आदेश पहले से ही ऑनलाइन या रेफरल सहित हमारे खुदरा स्टोरों के बाहर रखे गए हैं, और हम मानते हैं कि यह ऑनलाइन बिक्री में बदलाव, हमारी सहायता टीम से समर्पित ऊर्जा सलाहकार के साथ जोड़ा जाएगा, जिसके परिणामस्वरूप होगा उद्योग में सबसे अच्छा, सबसे सहज ग्राहक अनुभव, la एक टेस्ला के प्रवक्ता ने रायटर को बताया।
परेशानी यह है कि एक कार को ऑर्डर करने की तुलना में एक छत पर सौर पैनल लगाना अधिक जटिल है, जिसे बस आपके गैरेज में चलाया जा सकता है। अपने गेराज के शीर्ष पर सौर पैनल लगाने के लिए सावधानीपूर्वक डिजाइन, अनुमोदन, स्थापना और अधिक अनुमोदन की आवश्यकता होती है। यह करना कठिन है और यह श्रम गहन है। इस तरह के सामान में होम डिपो अच्छा था।
Motley Fool पर लिखना, सौर विश्लेषक Travis Hoium को नहीं लगता कि कस्तूरी इन दिनों बहुत गंभीरता से सौर ले रही है, और ग्राहक ध्यान दे रहे हैं।
टेस्ला एनर्जी को गंभीरता से लेने के लिए श्रमिकों या ग्राहकों को कैसे माना जाता है जब टेस्ला खुद सोलर को गंभीरता से नहीं लेता है? यह एक प्रश्न है कि एलोन मस्क को जवाब देना होगा इससे पहले कि मैं टेस्ला के ऊर्जा उत्पादों को अपने घर में रखने के लिए दसियों हजार डॉलर खर्च करने पर विचार करूं, और टेस्ला के सौर पतन की नज़र से, अन्य ग्राहकों को समान आरक्षण है।
मस्क कहते हैं कि लोगों को चिंता नहीं करनी चाहिए, यह सब भव्य योजना का हिस्सा था। नए मॉडल Y के हालिया अनावरण पर उन्होंने इसके बारे में बात कीः
मॉडल 3 के उत्पादन के साथ अत्यधिक चुनौतियों के कारण, हमें मूल रूप से मॉडल 3 के उत्पादन के लिए सभी संसाधनों को आवंटित करना पड़ा, क्योंकि अन्यथा हम मरने वाले थे। अब जब मॉडल 3 का उत्पादन बहुत अच्छा चल रहा है, तो हम अंत में सौर छत के साथ-साथ सौर रेट्रोफिटो और पावरवॉल पर इंजीनियरिंग का ध्यान आकर्षित करने जा रहे हैं।
जब दो साल पहले टेस्ला ने अपने सोलर शिंगल के लिए ऑर्डर लेना शुरू किया, तो मैंने लिखा कि "यह वास्तव में एक जीनियस प्रोडक्ट है, एक सोलर पैनल जो बहुत खूबसूरत दिखता है और यह एक बेहतरीन विंड- और ओले-प्रूफ ग्लास-शेडिंग रूफ भी है। यह एक गेम है। -शनर और मुझे उम्मीद है कि वह इसे एकड़ द्वारा बेचता है। " मैं वास्तव में आशा करता हूं कि इसे वह ध्यान मिले जो इसके योग्य है।