विदिशा। जैन सोशल ग्रुप विदिशा का क्षमावाणी पर्व एवं साधारण सभा ग्रुप अध्यक्ष राजेश जैन के निवास पर संपन्न हुई। प्रारंभ में फेडरेशन सूत्र का वाचन इंजी. अवनेश जैन ने किया। क्षमावाणी विषय पर सारगर्भित उद्बोधन नंदनी गोयल ने दिया। ग्रुप में शामिल हुये नये सदस्य अनूप जैन व आभा जैन को ग्रुप अध्यक्ष राजेश जैन व सचिव मीनाक्षी जैन ने पेन व पिन लगाकर विधिवत् सदस्यता प्रदान की। कार्यक्रम का संचालन करते हुए ग्रुप के संस्थापक अध्यक्ष राकेश जैन ने फेडरेशन द्वारा आयोजित निबंध प्रतियोगिता, अंताक्षरी प्रतियोगिता व गरवा डांडिया प्रतियोगिता की विस्तृत जानकारी दी। उन्होंने 30 सितम्बर 1-2 अक्टूबर को सकल जैन समाज हेतु आयोजित 3 दिवसीय मैत्री यात्रा की जानकारी दी। आयोजित साधारण सभा में तय किया गया कि ग्रुप द्वारा मैत्री यात्रा के दौरान तीर्थ क्षेत्रों पर फलदार व औषधि के पौधे सुरक्षा व्यवस्था के साथ रोपित किए जावेंगे। यात्रा के दौरान श्री अशोक जैन, बर्रो के निर्देशन में विधि - विधान पूर्वक पूजन की जावेगी। कार्यक्रम में आयोजित धार्मिक प्रतियोगिता में विजेता किरण जैन, ऋषभ गोयल, अमीता जैन व राजेश जैन को रीजन संयुक्त सचिव राकेश जैन, समता जैन, जोन चेयरमैन अरूण जैन व आशा जैन के करकमलों से पुरुष्कृत किया गया। सर्व सहमति से तय किया गया कि 25 सितंबर को इंजी. अवनेश जैन के निवास पर विश्व शांति व प्राकृतिक आपदा से बचाव की कामना के साथ धार्मिक अनुष्ठान श्री भक्तांबर जी का पाठ व ग्रुप के छठवे स्थापना दिवस पर नगर के विशिष्ट समाज सेवी श्री विकास पचौरी का सम्मान किया जावेगा। कार्यक्रम का संचालन राकेश जैन ने किया व आभार सचिव मीनाक्षी जैन ने व्यक्त किया। इस अवसर पर ग्रुप के संस्थापक अध्यक्ष राकेश जैन,जोन चेयरमैन अरूण जैन, अध्यक्ष राजेश जैन, उपाध्यक्ष प्रदीप जैन, सचिव मीनाक्षी जैन, सहसचिव सारिका बड़कुर, कोषाध्यक्ष विमल प्रकाश तारण, पीआरओ ग्रीटिंग्स राजेश जैन, मैनेजिंग डायरेक्टर समता जैन, ऋषभ गोयल, प्रकाश जैन, प्रो. संजय जैन, इंजी. अवनेश जैन, मंजू जैन, सुनील जैन, मीनू जैन, अमीता जैन, आशा जैन, आशा तारण, नंदनी गोयल, किरण जैन, अनिल जैन, आरति जैन, अनूप जैन, आभा जैन सहित शिखा जैन ने सक्रिय भागीदारी की।
नदियों के बारे में जागरूकता फैलाने के अभियान के प्रेरणायेता सदगुरू श्री जग्गी वासुदेव जी 24 सितम्बर को विदिशा से होते हुए ललितपुर जाएंगे। विदिशा जिले की सीमाओं में सदगुरू जी का भव्य स्वागत हो इसके लिए तमाम तैयारियों को अंतिम रूप दिया गया है। सदगुरू जी रविवार की प्रातः नौ बजे विदिशा के गणेश मंदिर में आयोजित कार्यक्रम में शामिल होंगे तथा आमजनों को सम्बोधित करेंगे। उद्बोधन का हिन्दी में अनुवादक की भी व्यवस्था की गई है। सदगुरू जी मंदिर परिसर में पौधा भी लगाएंगे। सदगुरू जी जिस मार्ग से प्रस्थान करेंगे उसके दोनो तरफ मानव श्रृंखला बनाकर नगरवासियों द्वारा सदगुरू जी का स्वागत किया जाएगा। मार्ग मंे स्वागत द्वार बनाए गए है जहां जनप्रतिनिधियों के अलावा वाॅलिन्टियर्सो के साथ-साथ व्यापारी वर्ग, लायंस क्लब, रोटरी क्लब, जन अभियान परिषद, स्वंयसेवी संस्थान, ईशा फाउण्डेशन के सदस्यगण एवं गणमान्य नागरिकों के द्वारा स्वागत किया जाएगा एवं मानव श्रंृखला में सहभागिता निभाई जाएगी।
ईशा फाउण्डेशन के संस्थापक सदगुरू जग्गी वासुदेव द्वारा प्रारंभ की गई रैली फाॅर रिवर रविवार को विदिशा आएंगे। इस दौरान कार्यक्रमों में व्यवधान ना हो इसके लिए वाहनों के आवागमन मार्गो के रूट में परिवर्तन किया गया है कि जानकारी देते हुए यातायात थाना प्रभारी ने बताया कि रविवार की प्रातः नौ बजे से कार्यक्रम समाप्ति तक भोपाल से विदिशा आने वाले वाहन अग्रवाल एकेडमी के सामने के वायपास रोड़ से होकर आवश्यकतानुसार लिंक रोड के माध्यम से शहर में प्रवेश करेंगे। टैaक्टर-ट्रालियां एवं भारी वाहन उक्त अवधि तक पूर्णतया प्रतिबंधित रहेंगे। ढोलखेडी से विदिशा आने वाले वाहन यात्री वाहन एवं टेaक्टर-ट्राली में भोपाल से कार्यक्रम स्थल पर आने वाले चार पहिया वाहन हेतु पार्किंग की व्यवस्था जीत फार्म हाउस पर तथा दो पहिया वाहनों के लिए पार्किंग स्थल रंगई करैया मार्ग निर्धारित किया गया है। विदिशा से कार्यक्रम स्थल श्री बाढ वाले गणेश मंदिर तक जाने वाले चार पहिया वाहनो के लिए पार्किंग रंगई मंदिर का कच्चा रास्ता तय किया गया है। इसी प्रकार दो पहिया वाहनों के लिए रंगई मंदिर के बाई स्थान पर वाहन खडे कर सकेंगे। गणेश मंदिर के सामने की पार्किंग का स्थान रैली में आने वाले वाहनों एवं व्हीआईपी वाहनो के लिए सुरक्षित रखा गया है।
कलेक्टर श्री अनिल सुचारी ने आज राजस्व अधिकारियों के माध्यम से सम्पादित होने वाले कार्यो की समीक्षा की। उन्होंने समस्त एसडीएम और तहसीलदारों को निर्देश दिए कि कार्य क्षेत्रों में अन्य विभागोें के माध्यम से क्रियान्वित योजनाओं एवं कार्यक्रमों का सुपात्रों को लाभ मिले इसके लिए नवाचार करें। कलेक्टर श्री सुचारी ने ऐसे राजस्व निरीक्षक जिनके द्वारा सीमांकन कार्यो में मशीन का उपयोग नही किया जा रहा है। उन सभी को शोकाॅज नोटिस देने एवं वेतन रोकने के निर्देश एसएलआर को दिए है। उन्होंने प्रत्येक गांव में वी-1 का वाचन किया गया है कि नही की क्रास माॅनिटरिंग की। कलेक्टर श्री सुचारी ने राजस्व अधिकारियों से कहा कि अविवादित बंटवारो का निराकरण शत प्रतिशत जिले में नही किया गया है। अतः फिर से अभियान के माध्यम से इस कार्य को किया जाए। कलेक्टर श्री सुचारी ने शासन के दिशा निर्देशों का हवाला देते कहा कि अब टीएसएम से ही सीमांकन कार्य कराया जाना है। ताकि बारिश के कारण सीमांकन के प्रकरण लंबित ना रहे सकें। उन्होंने जरीब से सीमांकन करने की शिकायते प्राप्त होने पर संबंधितों के खिलाफ कठोर कार्यवाही करने के निर्देश एसडीएम को दिए है। कलेक्टर श्री सुचारी ने कहा कि सीमांकन के उपरांत सभी की जानकारी आरसीएम पोर्टल पर दर्ज की जाए। उन्होंने राजस्व रिकार्ड को अपडेट रखने के लिए विशेष अभियान चलाने पर बल दिया है। कलेक्टर श्री सुचारी ने प्रत्येक ग्राम पंचायत पर एक-एक सूचना पत्र फ्लेक्स के माध्यम से प्रदर्शित करने के निर्देश दिए है जिसमंे कृषि खाते में दर्ज मृतक खातेदार की सूचना अविलम्ब प्राप्त हो सकें। उन्होंने कोटवारों के माध्यम से मुनादी कराने की भी बात कही है ताकि ग्राम पंचायत, ग्राम के संबंधित कृषकबंधुओं को सूचित किया जा सकें कि यदि उनके परिवार में किसी मृतक सदस्य का नाम कृषि खाते में है तो तत्काल इसकी सूचना या निर्धारित प्रारूप में आवेदन मृत्यु प्रमाण पत्र, वैध वारसान की प्रमाणित जानकारी शपथ पत्र सहित ग्राम पंचायत, पटवारी, अथवा तहसील कार्यालय में प्रस्तुत कर मृतक के स्थान पर अपना नामांतरण करवाएं। कलेक्टर श्री सुचारी ने आबादी भूखण्ड भवन के सर्वेक्षण पंजी को भी अद्यतन करने के निर्देश दिए है। बैठक में बंटवारा, न्यायालयों में खारिज प्रकरणों के अलावा सीएम हेल्पलाइन, समाधान आॅन लाइन और जनसुनवाई में प्राप्त होने वाले आवेदनों के निराकरण की समीक्षा की गई है। व्हीसी कक्ष में हुई उक्त बैठक में अपर कलेक्टर श्री एचपी वर्मा समेत समस्त एसडीएम, तहसीलदार, नायब तहसीलदार मौजूद थे।