मुख्यमंत्री कौशल विकास योजना के तहत जिला कौशल विकास प्राधिकरण ने लाईवलीहुड कॉलेज दंतेवाड़ा में 15 को करियर मड़ई का आयोजन किया है। काउंसिलिंग में चयनित बेरोजगार युवक केन्द्रीत प्लास्टिक अभियांत्रिकी संस्थान (सीपेट) रायपुर में 06 माह का निःशुल्क रहवासी प्रशिक्षण प्राप्त कर सकते हैं। न्यूनतम योग्यता 8वी उत्तीर्ण, 18 से 30 वर्ष की उम्र के इच्छुक युवक शैक्षणिक अंकसूची, फोटो, पहचान पत्र, आधार कार्ड व अन्य दस्तावेज लेकर काउंसिलिंग स्थल में उपस्थित हो सकते है।
विधानसभा निर्वाचन 2018 के दौरान मृत एवं घायल होने पर उनके परिवार को अनुग्रह क्षतिपूर्ति राशि प्रदान की गई है। उप जिला निर्वाचन अधिकारी जीआर राठौर ने बताया कि निर्वाचन आयोग की ओर से निर्वाचन कर्तव्यों का निर्वहन के दौरान किसी भी अधिकारी-कर्मचारी तथा सुरक्षा जवान की मौत या दुर्घटना में घायल होने की स्थिति में अनुग्रह राशि प्रदान की जाती है। निर्वाचन कार्य को सफलता पूर्वक संपन्न कराने के दौरान नक्सली घटना समेत अन्य दुर्घटना एवं स्वाभाविक मौत में भी अनुग्रह राशि प्रदान की जाती है।
फोटोयुक्त निर्वाचक नामावलियों के विशेष संक्षिप्त पुनरीक्षण के तहत 1 जनवरी के अनुसार 18 वर्ष पूर्ण कर चुके नए मतदाताओं के नाम जोडऩे, मृत, विवाह, स्थायी रूप से स्थानांतरण मतदाताओं नाम हटाने व निर्वाचक नामावली में प्रविष्ट गलतियों के शुद्धिकरण का काम किया जा रहा है। आब्जर्वर नवरतन डिप्टी कमिश्नर जगदलपुर की ओर से मतदान केंद्र 59, 60, 61, 62, 63 गीदम व 18 उपेट का निरीक्षण किया गया। यहां निर्वाचन कार्य में लगे बीएलओ को आवश्यक निर्देश दिए गए। निरीक्षण के दौरान तहसीलदार एवं सहायक निर्वाचक रजिस्ट्रीकरण अधिकारी गीदम दिव्या पोटाई, हल्का पटवारी अमृतलाल मंडावी, सुपरवाईजर तिरपरेश चापड़ी उपस्थित थे।
प्रदेश के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल से विधानसभा परिसर में दंतेवाड़ा जिले के शासकीय उच्चतर माध्यमिक विद्यालय फरसपाल के छात्र-छात्राओं ने मुलाकात की। इस दौरान मुख्यमंत्री ने इन स्कूली बच्चों से उनकी पढ़ाई और अन्य रचनात्मक गतिविधियों के बारे में पूछा तथा लगन एवं मेहनत के साथ पढ़ाई कर उन्हें आगे बढऩे की शुभकामनाएं दी। इस मौके पर इन छात्र-छात्राओं ने छत्तीसगढ़ विधानसभा की कार्यवाही का अवलोकन कर संसदीय कार्यवाही को जानने-समझने का प्रयास किया।
भाजपा कार्यालय में आज भारतीय जनता युवा मोर्चा की जिला कार्यसमिति की बैठक हुई। बैठक में भाजपा नेता ओम प्रकाश चौधरी पहुंचे, जिनका युवा मोर्चा ने भव्य स्वागत किया। कलेक्टर बंगला के सामने गाजे-बाजे के साथ भाजपा कार्यलाय ले जाया गया।
कलेक्टर ने सामुदायिक स्वास्थ्य केन्द्र के निरीक्षण के दौरान कार्यालय में अनुपस्थित 4 चिकित्सकों तथा 4 स्टॉफ नर्सों को कारण बताओ नोटिस जारी कर दिया है। कलेक्टर टोपेश्वर वर्मा ने दो दिवस केे भीतर समक्ष में उपस्थित होकर लिखित स्पष्टीकरण प्रस्तुत करने निर्देशित किया है।
कलेक्टर ने एजुकेशन सिटी जावंगा के आस्था विद्या मंदिर और सक्षम परिसर का औचक निरीक्षण कर बच्चों की आवास, भोजन व्यवस्था सहित पढ़ाई के बारे में जानकारी ली। वहीं सामुदायिक स्वास्थ्य केन्द्र गीदम में बाह्य रोगी कक्ष सहित वार्डों और पेथोलॉजी लेब आदि का निरीक्षण किया। इस दौरान उन्होंने उपचारार्थ भर्ती मरीजों से स्वास्थ्य का हाल पूछा। कलेक्टर ने सीएचसी गीदम में अनुपस्थित चिकित्सकों तथा अन्य स्टॉफ के एक दिन की वेतन कटौती करने का निर्देश दिया।
जिला मुख्यालय में 26 जनवरी गणतंत्र दिवस का मुख्य समारोह गरिमामय एवं हर्षोल्लास के साथ मनाने कलेक्टर ने बैठक ली, जिसमें गणतंत्र दिवस के गरिमामय आयोजन की आवश्यक रूपरेखा तैयार कर विभागवार दायित्व सौपा। गणतंत्र दिवस का मुख्य समारोह नगर के हायर सेकेडंरी स्कूल के खेल मैदान में प्रतिवर्ष की भांति प्रातः 9.00 बजे से आरंभ होगा।
भारतीय जनता युवा मोर्चा की जिला कार्यसमिति की बैठक मंगलवार को हुई । बैठक में विशेष रूप से भाजपा नेता ओम प्रकाश चौधरी पहुंचे, जिनका युवा मोर्चा ने भव्य स्वागत किया।
चौधरी ने कहा की इस जिले का विकास विगत 15 वर्षों में बहुत हुआ जो दुनिया में दंतेवाडा का नाम हुआ है। भारत के सभी बड़े नेता पहले संघर्ष किये उसके बाद आज उनका नाम है। हम सब को बहुत काम और संघर्ष करना है, मेरा दूसरा घर दंतेवाडा है आज की कॉंग्रेस सरकार ने बहुत से झूठे वादे कर के सरकार बनाई है। महावीर महेश्वर ने स्वागत भाषण दिया।