बस्ती 29 मार्च, उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने कहा है कि उत्तर प्रदेश को गैर भाजपा सरकारो ने पिछले 15 वर्षो में प्रगति के मामले में पिछाड़ दिया है। अब भाजपा सरकार प्रदेश को विकास की ओर तेजी से ले जा रही है। प्रदेश में बिना भेद-भाव के विकास कार्य तेजी से हो रहा है। प्रदेश की गैर भाजपा सरकारो के कार्यकाल में उद्योग धन्धे बंद हो गये और किसानो के हितो की अनदेखी होती रही।
आज यहां मुण्डेरवा चीनी मिल का शिलान्यास करने के बाद आयोजित समारोह को सम्बोधित करते हुए उन्होने कहा कि मुण्डेरवा चीनी मिल विकास के मार्ग में मिल का पत्थर साबित होगा इस चीनी मिल का निर्माण एक वर्ष के भीतर पूरा कर लिया जायेगा। सरकार वर्ष 2002 में हिसंक घटना में शहीद हुए तीनो किसानो के एक-एक परिजन को इस चीनी मिल में नौकरी प्रदान करेंगी ।
मुण्डेरवा चीनी मिल के निर्माण से 7 सौ व्यक्तियो को रोजगार मिलेगा इस चीनी मिल के निर्माण पर 3 सौ 84 करोड रूपया व्यय किया जायेगा। पूर्वी उत्तर प्रदेश के 42 चीनो मिलो में से 31 चीनी मिले बंद है। पिछडी सरकारो द्वारा चीनी मिलो को औने-पौने दामो पर बेच दिया गया।
उन्होने ने कहा कि किसानो की हितैसी कहने वाली पार्टीयो ने किसानो के पेट पर लात मारने का काम किया था। तीन साल के भीतर उनकी सरकार बंद पडे उद्योगो को चालू कराने का प्रयास करेंगी। और वन डिस्ट्रीक वन प्लान के तहत बीस लाख युवाओं को रोजगार प्रदान किया जायेगा। उत्तर प्रदेश के युवो में विशेष प्रतिभा है सरकार युवाओं की प्रतिभा को विकसित करने के लिए हर सम्भव प्रयास कर रही है। किसानो ,बेरोजगारो की समस्या को दूर करने के लिए सरकार निरन्तर प्रयासरत है।
पिछली सरकारो द्वारा गन्ना किसानो के हितो की अनदेखी करती रही, इसका परिणाम यह रहा कि किसानो का गन्ना मूल्य 24 हजार करोड़ रूपया बकाया था जिसे हमने अपने कार्यकाल में भुगतान कराया है और चालू पेराई सत्र का 17 हजार करोड रूपया भुगतान किया गया है। सरकार 2019 तक किसानो को बेहतर ढ़ग से सिचाई सुबिधा प्रदान करने के लिए प्रयासरत है। सरकार 4 लाख युवाओ को नौकरी प्रदान करेंगी, अब इण्टर ब्यू की व्यवस्था समाप्त कर दिया गया है।
उन्होने कहा कि प्रदेश में 2 अप्रैल से 16 अप्रैल तक स्कूल चलो अभियान चलाया जायेगा। इस अभियान में 4 साल तक के बच्चों को स्कूल में पढने के लिए भेजकर नागरिक इस अभियान को सफल बनावे, प्रदेश के ऐसे नागरिक जो कच्चे मकानो में रह रहे है उन्हे वर्ष 2022 तक पक्का मकान मिल जायेगा और प्रदेश में कही भी कच्चा मकान दिखायी देगा।
उन्होने ने कहा कि पिछली सरकारो के कार्यकाल में केवल कुछ जिलो को बिजली नियमित मिलती थी अब सभी जिलो को समान रूप से बिजली प्रदान किया जा रहा है। 5 हजार मजरो का विद्युतीकरण किया गया है और गरीबो को मुफ्त बिजली कनेक्शन दिया गया है। उन्होने ने कहा कि बस्ती जिला इंस्फालइटिस जिला है जागरूकता से इसे रोका जा सकता है सरकार द्वारा इसके विरूद्ध अभियान शुरू किया जायेगा।
मुण्डेरवा चीनी मिल का निर्माण 30.3610 हेक्टेयर भूमि पर होगा मिल के बन जाने पर 13 हजार 2 सौ 20 हेक्टेयर क्षेत्र में गन्ना उत्पादन होने लगेगा और 64.84 लाख कुंतल गन्ना का उत्पादन होगा। इस चीनी मिल की पेराई क्षमता 5 हजार टन प्रति दिन होंगी। चीनी मिल में 27 मेगावाट बिजली का प्रति दिन उत्पादन होगा। इससे मिल संचालन के साथ ही साथ क्षेत्र के लोगों को भी बिजली आपूर्ति की जायेगी। इस मौके पर मुख्यमंत्री द्वारा 14 सौ 6 लाख रूपये की लागत से बनने वाले 21.17 किलो मीटर लम्बी 15 सड़कों का भी लोकार्पण किया गया। मुख्यमंत्री द्वारा बस्ती में 646 लाख 42 हजार रूपये की लागत से बनने वाले महिला पालीटेक्निक कालेज का भी शिलान्यास किया गया।
मुख्यमंत्री द्वारा जैन धर्म के 24वें तीर्थांकर भगवान महावीर की जयन्ती पर सभी को बधाई दिया गया। इस कार्यक्रम में उ0प0 सरकार के गन्ना मंत्री सुरेश राणा, सांसद हरीश द्विवेदी, डुमरियागंज के सांसद जगदमिगा पाल, संतकबीर नगर के सांसद शरद त्रिपाठी, बस्ती के सदर विधायक दया राम चैधरी, हरैया विधायक अजय सिंह, कप्तानंगंज विधायक चन्द्र प्रकाश शुक्ला, महादेवा विधायक रवि सोनकर, रूधौली विधायक संजय प्रकाश जायसवाल, संतकबीर नगर के विधायक जय चैबे, राकेश बधेल, पूर्व केन्द्रिय मत्रंी एवं विधायक राम चैहान, डुमरियागंज के विधायक राधवेन्द्र सिंह, इटवा के विधायक सतीश चन्द्र द्विवेदी, भाजपा जिला अध्यक्ष पवन कसौधन, क्षेत्रीय अध्यक्ष एवं मंत्री अजय सिंह गौतम सहित सत्ताधारी पार्टी के अनेक नेता पूर्व विधायक एवं पूर्व सांसद आदि उपस्थित थे। इसके अतिरिक्ति गोरखपुर के आईजी दावा शेरपा, बस्ती मण्डल के आयुक्त दिनेश कुमार सिंह, डीआईजी राकेश चन्द्र साहू, जिलाधिकारी सुशील कुमार मौर्या, पुलिस अधीक्षक दिलीप कुमार एवं मण्डल एंव जनपद के अनेक अधिकारी एंव नेता जनप्रतिनिधिगण, पत्रकार और हिन्दू वाहिनी के अज्जू हिन्दुस्तानी आदि उपस्थित थे।