Navy Day पर 10 Lines in Hindi: भारत प्रत्येक वर्ष 4 दिसंबर को Navy Day मनाता है। यह दिन Indian Navy की महान उपलब्धियों को उजागर करने के लिए मनाया जाता है। Navy समुद्री मोर्चे पर शांति बनाए रखने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, और इस तरह यह दिन आभार और सम्मान के टोकन के रूप में Navy के योगदान को दर्शाता है।
Indian Navy के पास विजाग, कोच्चि, चेन्नई और मुंबई में चार अड्डे हैं। चार ठिकानों के अलावा, गोवा में कारवार से 100 किमी दूर एक नौसैनिक अड्डा भी है। वास्तविक तिथि से कुछ सप्ताह पहले Navy Day समारोह शुरू होता है। यह देशव्यापी और विभिन्न शैक्षणिक संस्थानों में मनाया जाता है ।
1. Father of Indian Navy कौन है?
2. नौसेना में सैनिकों को क्या नाम दिया गया है?
यह कक्षा 1, 2, 3, 4 और 5 के छात्रों के लिए बहुत मददगार है ।
हर साल, भारत 4 दिसंबर को Indian Navy Day मनाता है।
Indian Navy समुद्री मोर्चे पर शांति बनाए रखने के लिए काम करती है।
नौसेना बल समुद्री यात्राओं और विदेशी समुद्री यात्राओं का भी ध्यान रखता है।
यह दिन Indian Navy के योगदान को कृतज्ञता के प्रतीक के रूप में देखता है।
Indian Navy Day पर, राष्ट्र उन सैनिकों को भी श्रद्धांजलि देता है जिन्होंने राष्ट्र की सुरक्षा के लिए अपना जीवन लगा दिया।
इस दिन, राष्ट्रीय विमान को सार्वजनिक देखने के लिए प्रदर्शन पर रखा जाता है।
नौसेना बैंड भी इस दिन अपना प्रदर्शन करता है।
Navy week में Inter Navy School की प्रतियोगिताएं भी होती हैं।
नेवी क्वीन, नेवी बॉल, आदि जैसे विभिन्न प्रतियोगिता भी इस विशेष दिन पर होती हैं।
यह कक्षा 6, 7 और 8 के छात्रों के लिए बहुत मददगार है ।
Indian Navy Day हर साल 4 दिसंबर को Navy बल द्वारा निभाई गई महत्वपूर्ण भूमिका का जश्न मनाने के लिए मनाया जाता है।
भारतीय Navy के पास विजाग, चेन्नई, कोच्चि और मुंबई में इसके चार अड्डे हैं।
हमारे 70 वर्षीय Navy के सुप्रीम कमांडर भारत के राष्ट्रपति हैं।
वास्तविक तिथि से एक सप्ताह पहले Navy सप्ताह के रूप में देखा जाता है।
Navy सप्ताह में विभिन्न अंतर Navy स्कूल प्रतियोगिताएं होती हैं।
इस दिन आगंतुकों के लिए शाही युद्धपोत और विमान प्रदर्शित किए जाते हैं।
एयरोनॉटिकल टेक्नोलॉजी के Navy संस्थान द्वारा सामुदायिक सेवा भी ली जाती है।
अर्नाकुलम के पत्रकार Navy समारोह में द मिलिट्री फोटो प्रदर्शनी का आयोजन करते हैं।
Navy Day पर आरके समुद्र तट पर विभिन्न विमान उड़ानें होती हैं।
यह कक्षा 9, 10, 11 और 12 के छात्रों के लिए बहुत मददगार है ।
Indian Navy ने 1971 के भारत-पाकिस्तान युद्ध के दौरान बहुत अच्छा काम किया और ऑपरेशन ट्राइडेंट शुरू किया।
हमले का सम्मान करने और नौसेना शक्ति की नौकरी को मान्यता देने के लिए, प्रत्येक वर्ष 4 दिसंबर को Navy Day की सराहना की जाती है।
Indian Navy का काम राष्ट्र के समुद्री किनारों के बारे में सुनिश्चित करना और भारत के समग्र संबंधों को समुद्री यात्राओं, संयुक्त गतिविधियों और इसी तरह से अद्यतन करना है।
मुंबई में बेस कैंप के साथ Indian Navy की पश्चिमी नौसेना कमान ने इस असाधारण घटना की प्रशंसा उनकी नावों और मरीन से की।
नेवल इंस्टीट्यूट ऑफ एरोनॉटिकल टेक्नोलॉजी (NIAT) 24 से 26 नवंबर को गुड होप ओल्ड एज होम, फोर्ट कोच्चि में एक नेटवर्क प्रशासन आयोजित करता है, जहां छात्र नौसेना डॉक्टरों के मनोरंजन में भाग लेते हैं।
नौसेना बल बॉल, नेवी क्वीन और कुछ अलग चुनौतियां अतिरिक्त रूप से नौसेना बल उत्सव में आयोजित की जाती हैं।
संभवतः Indian Navy का नवीनतम कार्य 1961 में पुर्तगाल से गोवा को मुक्त करने के लिए इसका संचालन है।
नौसेना ने परमाणु नियंत्रित बैलिस्टिक रॉकेट पनडुब्बी आईएनएस अरिहंत और कुछ अलग नावों के निर्माण के साथ एक उत्कृष्ट शक्ति के रूप में बनाया है।
Indian Navy के पास अब युद्धपोत ले जाने वाला एक विमान है, आईएनएस विक्रमादित्य जो 2013 में प्रशासन में नियुक्त एक पिछली रूसी नाव थी।
4 दिसंबर को, कराची में पाकिस्तान के नौसैनिक अड्डे पर साहसी हमले की याद में। मुंबई में मुख्यालय वाले भारतीय नौसेना के पश्चिमी नौसेना कमान ने अपने जहाजों और नाविकों को एक साथ लाकर इस महान अवसर का जश्न मनाया। नौसेना दिवस समारोह के लिए, भारतीय नौसेना के कार्मिक 1 दिसंबर को मुंबई में रिहर्सल के दौरान अपने कौशल का प्रदर्शन करते हैं। रिहर्सल मुंबई के गेटवे, अरब सागर में हुआ।
भारतीय नौसेना के परिचालन और प्रशासनिक नियंत्रण का इस्तेमाल रक्षा मंत्रालय (नौसेना) के एकीकृत मुख्यालय से नौसेना स्टाफ (सीएनएस) के प्रमुख द्वारा किया जाता है। नौसेना के पास तीन कमांड होते हैं, जिनमें से प्रत्येक एक फ्लैग अधिकारी कमांडिंग इन चीफ के नियंत्रण में होता है।
भारतीय नौसेना राष्ट्र की समुद्री सीमाओं को सुरक्षित करने के साथ-साथ भारत के अंतरराष्ट्रीय संबंधों को विभिन्न माध्यमों जैसे कि समुद्री यात्राओं, संयुक्त उपक्रमों, देशभक्ति मिशनों, आपदा राहत, और कई अन्य के माध्यम से बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। हिंद महासागर क्षेत्र में नौसेना की स्थिति में सुधार के लिए आधुनिक-भारतीय नौसेना को रूपांतरित किया गया है। क्या आप जानते हैं कि भारतीय नौसेना में लगभग 67,000 कर्मचारी और लगभग 295 नौसेना शस्त्रागार हैं? इसे दक्षिण एशिया में सबसे शक्तिशाली बल माना जाता है। भारतीय सशस्त्र बलों में तीन प्रभाग हैंः भारतीय सेना, नौसेना और वायु सेना। भारतीय सेना पानी में हमारी भूमि, नौसेना की रक्षा करती है और वायु सेना आकाश में हमारी रक्षा करती है।
मराठा सम्राट, छत्रपति शिवाजी महाराज, 'भारतीय नौसेना के पिता' हैं।
नौसेना में सैनिकों को अमेरिकी सेना और नेशनल गार्ड के सदस्य कहा जाता है। हालांकि, वायु सेना के सदस्य वायुयान हैं, और नौसेना के सदस्य नाविक हैं।