ज्योतिष के बारह घरों के अनुसार इस सप्ताह क्या कहते हैं आपके सितारे जानते हैं टैरो कार्ड के माध्यम से।
मेष राशि के जातक इस सप्ताह शांत लेकिन उत्साहित रहेंगे और सभी स्थितियों में स्वयं को ढ़ालने की कोशिश करेंगे। आप बहुत सक्रिय रहेंगे और एक स्थान पर ज्यादा देर टिके रहना पसंद नहीं करेंगे। आप अपनी कला का उपयोग करेंगे और जो भी काम करेंगे उसे बहुत पंसद किया जाऐगा। जमीन-जायदाद पर फैसले लेने से पहले करीबी मित्रों की सलाह अति महत्वपूर्ण होगी तथा हड़बड़ी में काम करना भारी पड़ सकता है। जीवन साथी के साथ वैचारिक मतभेद हो सकते हैं लेकिन अपने शांत व्यक्तित्व से आप स्थिति को संभाल सकने में सक्षम होंगे।
टीप- संदेह से दूर रहें।
वृषभ राशि के स्वामियों के घर किसी मांगलिक कार्य का आयोजन हो सकता है या विवाह कि लिए कहीं से अच्छा रिश्ता मिलने की उम्मीद है। परिवार में मेहमानों के आगमन से अति उत्साह और आनंद का माहौल रहेगा। कई नए स्त्रोतों से पैसों का आगमन होगा या कई ऐसे प्रोजोक्ट आपको मिलेंगे जिससे आपको आर्थिक लाभ होगा। प्रॉपर्टी से संबंधित कोई शुभ समाचार मिलने की उम्मीद है। स्वास्थ्य में तंदुरूस्ती रहेगी। जीवन साथी के संग प्यार भरी बातचीत होगी तथा घूमने-फिरने और मौज-मस्ती में अच्छा समय बीतेगा।
टीप- छिटपुट समस्याओं को बोझ न समझें।
मिथुन राशि के जातकों को अपने सपनों को पूरा करने के लिए जीवन में कुछ बदलाव लाने होंगे या काम करने की दिशा या तरीके में परिवर्तन करने से बहुत फायदा होगा। इस सप्ताह आप चिंताओं से घिरे रहेंगे जिसकी वजह से उत्साह और तत्परता की कमी रहेगी लेकिन इन नकारात्मक भावनाओं को नजरअंदाज करके आप महत्वपूर्ण बातों पर अपना ध्यान केंद्रित करेंगे और समाधान के साथ आगे बढेंग़े। कठिन समय में आपको परिवार एवं जीवन साथी का भरपूर सहयोग मिलेगा जो निरंतर प्रयास करने के लिए आपको ऊर्जा देगा।
टीप - गीत-संगीत सुनना तनाव को दूर करेगा।
कर्क राशि के स्वामियों के लिए यह सप्ताह खुशियों से भरपूर होगा क्योंकि आप अपने लक्ष्यों को प्राप्त करेंगे और आपके सपने सच होंगे। काम को पूरा करने के लिए सेहत आपका साथ देगी और आप तरो-ताजा रहेंगे। परिवार से सभी सदस्य आपकी उन्नति से बहुत खुश होंगे और दांपत्य में भी प्रेम के संबंधों को अचछा मेल-जोल रहेगा। आप प्रकृति में रूचि लेंगे और सुंदरता का अनुभव करेंगे। कुछ भूले-बिसरे मित्रों या साथियों से संपर्क होगा, जिनसे बातचीत करके आप पुरानी यादों को ताजा करेंगे और हर स्थिति में प्रसन्न रहेंगे।
टीप- कला का सही उपयोग करें।
सिंह राशि के स्वामियों को व्यापार में लाभ मिलेगा। यदि आप किसी नए व्यवसाय की शुरुआत करना चाहते हैं तब भी अपनी योजना को अमल में ला सकते हैं क्योंकि आपकी यही योजना आपको उच्च शिखर पर ले जाएगी। करीबी मित्रों और रिश्तेदारों से भी आपको भरपूर सहयोग मिलेगा, जिससे काम और भी आसान हो जाएगा। आप कुछ नई जानकारियां प्राप्त करेंगे तथा नई खोज करेंगे। संवाद से लाभ प्राप्त होगा और बातचीत के सार्थक परिणाम नजर आऐंगे। घर-परिवार में विवाद हो सकते हैं और दांपत्य जीवन में भी मधुर संबंधों की कमी रहेगी।
टीप- पर्सनल और प्रोफेशनल लाईफ में संतुलन बनाए रखें।
कन्या राशि के जातकों के लिए इस सप्ताह मिला-जुला असर दिखाई देगा। मौज-मस्ती के साथ जीवन यापन करेंगे और जीवन साथी के साथ बैठकर कुछ पुरानी यादों को साझा करके उनका आनंद लेंगे। सेहत अच्छी रहेगी इसलिए काम करने के लिए स्फूर्ति और ऊर्जा बनी रहेगी। आकस्मिक धन के लाभ से परिवार में खुशी का माहौल रहेगा। सप्ताह के अंत में हो सकता है कि आपको काम के सिलसिले में यात्रा पर जाना पड़े। संभवतः यात्राएं गर्म क्षेत्रों में होंगी। मेहनत के नतीजे मन के अनुकूल होंगे, इसलिए काम में मन लगा रहेगा।
टीप- किस्मत के भरोसे बैठना उचित नहीं है।
तुला राशि के जातक भविष्य की योजनाएं बनाकर आगे बढेंगे और श्रेष्ठ संभावनाओं को देखेंगे जिससे आपकी सारी समस्याएं जल्द ही हल हो जाऐंगी। नौकरी कर रहे जाताकों को प्रमोशन मिल सकता है और नौकरी की तलाश कर रहे जातकों को जल्द ही नया अवसर मिलने वाला है। प्रापर्टी क्रय-विक्रय में लाभ मिलेगा। परिवार का माहौल सामान्य रहेगा लेकिन दांपत्य जीवन में थोड़ी कड़वाहट आ सकती है क्योंकि आपके जीवन साथी को आपसे खूब शिकायतें रहेंगी जिनका संतुष्टिजनक समाधान करना आपको भारी पड़ सकता है।
टीप- आने वाली बाधाओं का अवलोकन करें।
वृश्चिक राशि के स्वामी पैसे का उपयोग अच्छे काम के लिए करेंगे और पुंजी निवेश से लाभ मिलेगा या कहीं से पैसों की मदद मिल सकती है। यदि आपने लोन के लिए आवेदन किया है तो वह प्रक्रिया भी जल्द ही पूरी हो जाऐगी और पैसे आपके हाथ में होंगे। यदि आपने कोई ऋण लिया है तो वह भी जल्द ही चुकता हो जाएगा। हो सकता है कि कुछ पाने के लिए अपको कुछ खोना पड़े लेकिन आप सब मैनेज कर लेंगे। आपके जीवन में कुछ खास बदलाव आऐंगे और जीवन साथी से हो रहे पुराने मतभेद भी दूर हो जाऐंगे। परिवार में किसी की सेहत बिगड़ सकती है।
टीप- आय-व्यय का संतुलन बनाकर रखें।
धनु राशि के जातकों को अब कुछ खास करने का मौका मिलेगा जिसे वे एक लंबे समय में करने की योजना बना रहे थे। आप दोस्तों और परिवार के साथ आनंद के पल बिताऐंगे जिससे आप अधिक ऊर्जा से काम कर सकेंगे। पैसे का आप सही निवेश कर सकेंगे जिससे आपको भरपूर मुनाफा होगा। आप आगे की पढ़ाई के लिए विदेश जाने की योजना बनाऐंगे और वीजा के लिए आवेदन करने की कार्यवही बिना किसी अटकलों के आगे बढ़ेगी। आपका सकारात्मक व्यक्तित्व और दृष्टिकोण आपको खुश रखेगा इसलिए आपके कारोबार में आपकी पूछ बढ़ेगी।
टीप- काम को व्यवस्थित निपटाते चलें।
मकर राशि के जातक अपनी रूचि के अनुसार काम करेंगे और जो काम आप नहीं करना चाहते उसे किसी भी कीमत पर करने के लिए तैयार नहीं होंगे। इस अडिय़ल रवैये से कुछ मिले-जुले परिणाम सामने आऐंगे, यानी कहीं-कहीं जीत मिलेगी, तो कहीं हार का सामना भी करना पड़ सकता है। हो सकता है कि आपके शहर से बाहर आपको ऐसे अवसर मिलें जिसका आप काफी समय से इंतजार रहे हैं। पैसों का निवेश सोच-समझकर करना होगा क्योंकि आर्थिक नुकसान के संकेत है। परिवार में किसी का स्वास्थ्य खराब हो सकता है।
टीप- आत्म मंथन जरूरी है।
कुंभ राशि के स्वामी भविष्य की योजना बनाऐंगे, लेकिन महसूस करेंगे की काम बहुत धीरे-धीरे हो रहा है। लंबी येाजनाओं पर काम करने से लाभ होगा लेकिन धैर्य रखना होगा, परिश्रम ज्यादा होगा इसलिए आपको अहसास होगा कि आपको कोई लाभ नहीं हो रहा है। ऐसे विचार मन में रहने से तनाव अधिक होगा जिससे परिवार में कहा-सुनी हो सकती है और दांपत्य में फीकापन छाया रहेगा। लेकिन सप्ताह के अंत तक आपको कुछ ऐसे समाचार सुनने को मिलेंगे जिससे आपकी खुशी का ठिकाना नहीं रहेगा और शांतिपूर्ण तरीके से सारे काम निपट जाऐंगे।
टीप- हिम्मत को टूटने न दें।
मीन राशि के जातक किसी भी निर्णय पर पहुंचने में असमर्थ रहेंगे और दुविधा की स्थिति बनी रहेगी लेकिन किसी अध्यात्मिक गुरू का मार्गदर्शन मिलेगा जिससे आपकी योाजना में तारम्यता बनी रहेगी। दांपत्य जीवन में भी सरसता बनी रहेगी और प्रेम जीवन में खुशहाली रहेगी। यदि आप आर्थिक रूप से स्थिर नहीं है तो चिंता करने की जरूरत नहीं है क्योंकि जल्द ही अनजान स्त्रोतों से पैसों का आगमन होगा। आपकी नई पहचान बनेगी और पारिवारिक तथा सामाजिक स्तर पर सम्मान मिलेगा। प्राफेशनल लाईफ में तरक्की के योग है।
टीप- बेहतर से बेहतरीन के लिए प्रयास करें।
Disqus: Your browser does not support JavaScript!
Enter your email address:
मल्हार मीडिया का लक्ष्य है विकासात्मक एवं सकारात्मक पत्रकारिता को बढ़ावा देना। हमारा लक्ष्य है उन घटनाओं को सामने लाना जो सामान्य जनकेंद्रित जीवन में किसी भी प्रकार के अधिकारों का हनन करती हों। हमारा लक्ष्य है सदाबहार राग मल्हार जैसे ऑफबीट, एक्सक्लूसिव एवं स्वार्थी तत्वों से मुक्त समाचार जनता तक पहुंचाना।
विशेष कॉलम :
Malhaar Media aims to promote developmental and positive journalism. Our goal is to bring to the fore those incidents which violate any kind of rights in common people-centred life. Our goal is to bring you offbeat and exclusive news like the evergreen Raag Malhar.