Benefits of Eating Eggs in Hindi (अंडा खाने के फायदे) - अंडा आसानी से प्राप्त होने वाले खाद्य पदार्थो में से एक है, और यह काफी सस्ता भी है. यह बनाने में भी आसान है और इसे बनाने में ज्यादा समय भी नही लगता. अंडे से हमें भरपूर मात्रा में प्रोटीन मिलता है ये बात लगभग सभी लोगो को पता है. लेकिन प्रोटीन का अच्छा स्रोत होने के साथ ही अंडा खाने के अन्य स्वास्थ्य लाभ भी है. आज हम आपको बताने वाले है अंडा खाने के फायदे और नुकसान के बारे में.
विटामिन E, विटामिन A, B5, B6, B12, D, K,
Benefits of Eating Eggs in Hindi ब्रेकफास्ट में 2 अंडे खाने से दिनभर बॉडी में एनर्जी रहती है. अंडे से हमें विटामिन A, D, E मिलती है. नियमित रूप से अंडों का सेवन करने से कई बीमारियों से बचने में मदद मिलती है. ये हमारी हड्डियों को मजबूत बनाने में मदद करता है साथ ही ये हमारी आँखों के लिए भी फायदेमंद है. नीचे हमने आपको अंडा खाने के फायदों के बारे में विस्तार से बताया है. जिनको जानने के बाद आप भी अंडों का सेवन करना शुरू कर देंगे.
benefits of egg in hindi चाहे आप स्पोर्ट्स खेलने वाले खिलाडी हो या फिर ऑफिस जाने वाले पुरुष. सबको अच्छा प्रदर्शन करने के लिए स्टैमिना की जरुरत होती है. अंडे की मदद से स्टैमिना बढ़ाने में मदद मिलती है. एक अंडे में लगभग 6 Gram Protein होता है और साथ ही अच्छी मात्रा में Nutrition भी मिलते है. सुबह नाश्ते में Orange Juice के साथ अंडे को खाना चाहिए.
egg khane ke fayde in hindi मसल्स को बनाने के लिए लोग कई तरीके आजमाते है. कई बार तो लोग मसल्स बनाने के लिए दवाइयों का सेवन करने से भी पीछे नहीं हटते. लेकिन दवाइयों का सेवन करने से आप खुद को नुकसान पंहुचा सकते है. आप चाहे तो अंडे की मदद से भी आप मसल्स बना सकते है. इसमें अच्छी मात्रा में प्रोटीन होता है जो हमारी मसल्स बढ़ाने में मदद करता है. अगर आप जिम जाते है तो अंडे जरूर खाने चाहिए.
जिन लोगो की प्रतिरोधक क्षमता कमजोर होती है. उनके लिए भी अंडे का सेवन करना फायदेमंद है. अंडे के अंदर Vitamin D होता है जिससे हमारी प्रतिरोधक क्षमता बढ़ती है.
Calcium की कमी के कारण हड्डियां कमजोर हो जाती है, लेकिन नियमित रूप से अंडे का सेवन करने से हाड़ियाँ मजबूत होती है. अंडे के अंदर मौजूद पोषक तत्व हड्डियां मजबूत बनाने के साथ-साथ हड्डियों के दर्द को कम करने में मददगार है.
egg khane se kya hota hai बालों को झड़ने से रोकने के लिए लोग बाजार में उपलब्ध अनेक हेयर प्रोडक्ट्स आजमाते है. लेकिन बहुत बार ये प्रोडक्ट आपके बालों को नुकसान भी पंहुचा देते है. ऐसे में अंडे की मदद से बालों को मजबूत बनाया जा सकता है.
प्रोटीन का एक अच्छा स्रोत होने की वजह से अंडा बालों के लिए बेहद फायदेमंद है. अंडे से बालों को मजबूती मिलती है, साथ ही इससे बालों में चमक भी आती है. इसके अलावा ये बालों का झड़ना भी रोकता है. आप अंडे को अपने बालों में भी लगा सकते है.
आँखों की सही तरीके से देखभाल न करने के कारण तथा पोषक तत्वों की कमी के चलते आँखों की रोशनी कमजोर होने लगती है. लेकिन पोषक तत्वों से भरपूर आहार को अपनी दिनचर्या में शामिल करके आँखों की रोशनी को कमजोर होने से बचाया जा सकता है. अंडे में Vitamin A होता है जो की हमारी आँखों के लिए अच्छा होता है. अंडा खाने से आँखों की रोशनी अच्छी रहती है.
सर्दियों के समय लोगो के बीच अंडों की मांग काफी बढ़ जाती है क्यूंकि ये हमारी बॉडी को गर्मी देता है जिससे ठंड से बचने में मदद मिलती है.
अंडे का सेवन करना हमारे दिमाग के लिए भी फायदेमंद है. अंडे में Vitamin B12 और Omega 3 Fatty Acid होता है जो हमारे दिमाग के लिए काफी अच्छा होता है.
ब्रेस्ट कैंसर से बचाने में भी अंडा फायदेमंद है. अंडे में फोलिक एसिड तथा विटामिन 12 पाये जाते है, जो ब्रेस्ट कैंसर से बचाने में मदद करते है.
पके हुए अंडे का सेवन करना गर्भावस्था में अच्छा माना जाता है. इसकी मदद से माँ को पर्याप्त पोषण मिलता है तथा होने वाला बच्चा जन्म लेने के बाद स्वस्थ रहता है.
अंडे का सेवन करना हमारे दिल के लिए भी लाभदायक है. नियमित रूप से 2 अंडों का सेवन करने से बैड कोलेस्ट्रॉल घटता है. जिस वजह से गुड कोलेस्ट्रॉल बढ़ता है और हृदय संबंधी समस्याओं से बचने में मदद मिलती है. हृदय संबंधी समस्या होने पर अंडे का सेवन करना फायदेमंद है.
अंडों का सेवन करने से मुंहासों से छुटकारा पाया जा सकता है. अंडे की मदद से स्किन से अतिरिक्त तेल हटता है, जो मुंहासों का कारण होता है. साथ ही यह त्वचा में कसावट लाने में भी मददगार है. मुंहासों से छुटकारा पाने के लिए अंडे के सफ़ेद हिस्से को दस मिनट के लिए फेस पर लगाएं और फिर फेस धो लें.
रक्तचाप यानी ब्लड प्रेशर में भी अंडे को फायदेमंद माना जाता है. अंडे का सफेद हिस्सा खाने से रक्तचाप कम करने में मदद मिल सकती है.
Ande Khane Ke Nuksan अंडा हमारी सेहत के लिए कितना लाभदायक है ये तो आप जान ही चुके है. लेकिन हर चीज़ के फायदे तथा नुकसान दोनों होते है. ठीक उसी तरह अंडे को अगर सही मात्रा में खाया जाये तो ये आपकी सेहत के लिए फायदेमंद है, लेकिन अगर इसको ज्यादा मात्रा में खाया जाये तो ये आपको नुकसान भी पंहुचा सकते है. नीचे हमने अंडे से होने वाले नुकसानों के बारे में बताया है.
एलर्जी - यदि आपको अंडे से एलर्जी है तो इसका सेवन करने से बचे.
किडनी की समस्या - किडनी की समस्या से परेशान लोगों को अंडे का सेवन कम मात्रा में करना चाहिए.
दिल की बीमारी - हाई ब्लड प्रेशर, दिल की बीमारी तथा डायबिटीज के मरीजों को अंडे के पीले भाग के सेवन से बचना चाहिए.
संक्रमण का खतरा - गर्मी के समय अंडे को अच्छे से पकाकर ही खाना चाहिए. गर्मी के समय इन्फेक्शन का खतरा रहता है.
पेट संबंधी परेशानियां - ज्यादा मात्रा में अंडे खाने से आपको पेट संबंधी परेशानियों का सामना करना पड़ सकता है. और आपका Cholesterol Level भी बढ़ सकता है. आपको अंडे के पीले भाग का ज्यादा सेवन नहीं करना चाहिए.