गोर्बाचेव द्वारा सीपीएसयू सेंट्रल कमेटी के महासचिव के पद की घोषणा के कुछ समय बाद घोषित "पेरोस्ट्रोका" की ओर पाठ्यक्रम न केवल "प्रगतिशील" आर्थिक विचारों के साथ जुड़ा हुआ है, बल्कि नए विचारों के साथ मानवीय स्वभाव का है। यह अस्सी के दशक के उत्तरार्ध से कल्पना, कला और यहां तक कि "शुद्धता" की नई व्याख्या थी इतिहास। तथाकथित उदारवादी ऐतिहासिक विज्ञान फैशन में आना शुरू हुआ, जिसकी मुख्य थीसिस लगभग इस प्रकार थीः आप "इतिहास का अध्ययन" करने की अवधारणा में शामिल किए गए सब कुछ भूल सकते हैं - अब आपको घरेलू और विश्व इतिहास के पाठ्यक्रम के बारे में "सार्वजनिक" पुनर्गठन की दिशा में एक कोर्स करने की आवश्यकता है; नई इतिहासलेखन और हिस्टोरियोसोफी फैशनेबल होनी चाहिए . यह थीसिस उन लोगों के हाथों को "एकजुट" करती है जो मानते थे कि वे उसके साथ जुड़े हुए थे - और नए ऐतिहासिक विज्ञान, मल की बाढ़ की तरह, शैक्षिक क्षेत्र और सामाजिक जीवन दोनों को एक पूरे के रूप में अभिभूत करने लगे।\nऐतिहासिक संवेदनाएं और छद्म संवेदनाएं इतनी मात्रा में पैदा होने लगीं कि ऐसा प्रतीत होता है, वस्तुतः हर कोई जो खुद को एक "रचनात्मक बीज" के रूप में देखता है, ऐतिहासिक घटनाओं के पाठ्यक्रम का वर्णन करने के लिए बैठ गया। "उदार इतिहासकार" की अवधारणा का जन्म हुआ। और अगर शुरू में इस तरह के लोगों की अवधारणा और गतिविधि दोनों पेशेवरों और आम लोगों के लिए बहुत दिलचस्प लगती थी, तो समय के साथ उदारवादी एपिटेट एक खुले तौर पर अपमानजनक हो गया। उदारवादी इतिहासकार को आज एक इतिहासकार के रूप में नहीं माना जाता है, लेकिन जैसा कि किसी ने सनसनी, इसके अलावा, एक सनसनी का उद्देश्य पूरी तरह से रसोफोबिया या संदिग्ध मूल्यों की खेती के लिए प्रेरित किया है।\nकेटीन चक्कर, महान देशभक्ति युद्ध की लड़ाइयों, रूसी क्रांतियों, राज्य के इतिहास में व्यक्तियों की भूमिका, औद्योगिकीकरण का युग, 19 सदी के मध्य के शाही सुधारों का युग - यह सिर्फ एक अधूरी सूची है कि क्या उलटा नहीं हुआ, तो गर्म सॉस के साथ परोसा गया। ऐसे तीखे बिंदु के साथ कि इतिहास और कई इतिहासकार स्पष्ट रूप से समान हो गए हैं, मुझे माफ करना, भ्रष्ट लड़कियों - जो भी भुगतान करता है वह "लड़की और नृत्य करता है," वह "डाइन" करता है .\nउन विषयों में से एक जो तथाकथित रचनात्मक समुदाय के कई प्रतिनिधि अपनी सॉस के साथ सीजन करना चाहते थे, जनरल वलासोव के विश्वासघात का विषय था। 2000 की शुरुआत में (स्पष्ट रूप से पश्चात की लहर पर), आवाजें अधिक से अधिक बार फटने लगीं कि जनरल व्लासोव कोई गद्दार नहीं था, कि वह एक सच्चा रूसी देशभक्त था जिसने "विले बोल्शेविज़्म" और "स्टालिनवाद" से लड़ने के प्रयास किए थे। जनरल वेलासोव के "ईमानदार" नाम के पुनर्वास के लिए पहली बार सेर्गेई बेलावेनेट्स (उर्फ हिरोमोंक निकॉन, तथाकथित रूसी नोबेलिटी असेंबली की परिषद के सदस्य, रूसी इम्पीरियल हाउस के दो पुरस्कारों के धारक, फेथ एंड फादरलैंड के आंदोलन के संरक्षक) द्वारा जन्मे थे। रूसी रूढ़िवादी चर्च अब्रॉड (आरओसीओआर) के प्रतिनिधियों ने उनके उदाहरण का पालन किया, और आरओसी के पुजारी आर्कप्रेस्ट जॉर्ज मिट्रोफानोव की पुस्तक "रूस की त्रासदी" के 2009 में प्रकाशित होने के बाद, चर्च के उपदेश और पत्रकारिता में बीसवीं शताब्दी के इतिहास के विषयों को प्रतिबिंबित करने का फैसला किया। आंद्रेई वेल्लासोव की महिमा।\nऔर यहाँ मीडिया में वाल्लासोव की सामग्री पर पाठकों की टिप्पणियों के अंशों में रूसी इतिहास के सार के उदार दृष्टिकोण के कुछ फल हैंः\nएक निश्चित हुकुम लिखते हैंः\nजनरल वालसोव एक महान व्यक्ति थे। उनके घोषणापत्र की अभिव्यक्ति देश को बचा सकती थी। और स्टालिन की गतिविधियों का परिणाम वर्तमान दुखी अस्तित्व था।\nआंद्रेई आंद्रेयेविच वैलासोव - सोवियत सैन्य नेता (लेफ्टिनेंट जनरल), मास्को की लड़ाई में भागीदार। उन्होंने 2th स्ट्राइक सेना की कमान संभाली, 1942 में ल्यूबन आक्रामक ऑपरेशन के दौरान, उन्हें जर्मनों द्वारा पकड़ लिया गया और यूएसएसआर की राजनीतिक प्रणाली के खिलाफ तीसरे रैह के नेतृत्व के सहयोग से चला गया।\nयह पता चला है कि "महान" व्यक्ति राजनीतिक व्यवस्था के खिलाफ गया था .\nजनरल वेलासोव और यहां तक कि बाद में आरओए (रूसी लिबरेशन आर्मी) के बैनर तले गिरे पुनर्वास और पुनर्वास के विचारों ने भी नाजी जर्मनी के प्रति निष्ठा की शपथ लेते हुए, मीडिया के माहौल में सक्रिय रूप से कदम रखना शुरू कर दिया। इन विचारों का प्रचार काफी सक्रिय और निरंतर रहा है। इसलिए, उदाहरण के लिए, बिशप के आरओसीओआर धर्मसभा ने एक संगोष्ठी आयोजित की जिसमें एक विशेष भूमिका जनरल हासलोव के विषय को सौंपी गई थी। उस कार्यशाला के कुछ अंश इस प्रकार हैंः\nउन लोगों की त्रासदी, जिन्हें आमतौर पर "व्लासोवाइट्स" कहा जाता है, अर्थात्। आंदोलन में भाग लेने वाले, जिसके आधार पर रूसी लिबरेशन आर्मी (आरओए) उत्पन्न हुई, वास्तव में महान है। किसी भी मामले में, इसकी व्याख्या सभी संभव निष्पक्षता और निष्पक्षता के साथ की जानी चाहिए। ऐसी समझ से परे, ऐतिहासिक विज्ञान राजनीतिक पत्रकारिता में बदल रहा है। हमें लगता है कि रूस में - और रूस के साथ - पिछली शताब्दी के निर्णायक बिंदुओं में बेहतर समझ के लिए, हमें ऐतिहासिक घटनाओं की "काले और सफेद" व्याख्या से बचना चाहिए। ये घटनाएँ, उनके स्वभाव से, इतनी जटिल, आंतरिक रूप से विरोधाभासी थीं, और बहुपक्षीय थीं कि एक शब्द-अवधारणा के साथ उन्हें चिह्नित करने का प्रयास अग्रिम में विफलता के लिए किया गया था। विशेष रूप से, नामकरण जीन कार्य करता है। ए.ए. वैल्स्सोवा - विश्वासघात, हमारी राय में, उस समय की घटनाओं का एक तुच्छ सरलीकरण है।\nइसलिए, आरओसीओआर इतिहासकारों से आग्रह करता है कि वे "काले और सफेद" व्याख्याओं से दूर जाएं, मुद्दे के सार में गहराई से उतरने के लिए। खैर, मुद्दे के सार को समझने के लिए, यह निर्विवाद रूप से आवश्यक है, लेकिन केवल निम्नलिखित उद्धरण में ऐसे शब्द हैं जो इस अपील को पार करते हैंः\nक्या कोई जीन था। एए वाल्लासोव और उनके सहयोगी - रूस के गद्दार? - हम जवाब देते हैं - नहीं, बिल्कुल नहीं। उन्होंने जो कुछ भी किया, वह फादरलैंड के लिए सटीक रूप से किया गया था, इस उम्मीद में कि बोल्शेविज्म की हार एक शक्तिशाली राष्ट्रीय रूस के पुनर्निर्माण की ओर ले जाएगी। जर्मनी को "वेलासोवाइट्स" द्वारा विशेष रूप से बोल्शेविज़्म के खिलाफ लड़ाई में एक सहयोगी के रूप में माना जाता था, लेकिन वे, "व्लासोविस्ट" तैयार थे, यदि आवश्यक हो, तो हमारी मातृभूमि के किसी भी प्रकार के उपनिवेशवाद या सशस्त्र बलों का सामना करने के लिए। स्वर्गीय रूसी दार्शनिक अलेक्जेंडर ज़िनोविएव के जीन के प्रसिद्ध कथन को परिभाषित करते हुए। ए.ए. व्लासोव और उनके प्रवेश, "साम्यवाद पर निशाना साधते हुए," "रूस में नहीं आने" के लिए हर संभव प्रयास किया। और ये मनोदशाएं, ये आकांक्षाएं "व्लासोव" मिलियू में विशेष रूप से छिपी नहीं थीं, और इसलिए जर्मनी में ही और दूसरे देशों में रूस के नफरतियों ने, युद्ध के लिए तैयार लिबरल आर्मी सेना के समय पर निर्माण को रोकने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ किया। इसके अलावा, रूसी राष्ट्रीय सरकार।\nयही है, कम से कम, असंगति यहाँ स्पष्ट है। बिशप का धर्मसभा इतिहास के पाठ्यक्रम की व्याख्या के मामले में विशेष रूप से "सफेद" या विशेष रूप से "काला" में स्लाइड नहीं करने का आग्रह करता है, लेकिन तुरंत घोषणा करता है कि जनरल व्लासोव एक गद्दार नहीं है, लेकिन बोल्शेवाद के खिलाफ एक सेनानी है . यहां तक कि आधे-स्वर के बिना . एक दिलचस्प तर्क .\nआरओसीओआर, आरओसी के कई गणमान्य व्यक्ति और साथ ही इतिहास के उदारवादी व्याख्याकार, आंद्रेई वाल्लासोव को एक वीर व्यक्ति के रूप में प्रतिनिधित्व करने के लिए लंबे समय से कोशिश कर रहे हैं, जिसे "इलीब्रेरल" इतिहासकारों ने अवांछनीय रूप से निंदा की है। और वे इस तथ्य के बावजूद कोशिश कर रहे हैं कि वर्ष के नवंबर में 2001 में रूसी संघ के सुप्रीम कोर्ट के सैन्य कॉलेजियम ने जनरल वलासोव और तथाकथित "वैलासोविट्स" के कई पुनर्वास के लिए मना कर दिया।\nतो, इस विचार के समर्थकों के मुख्य बिंदु क्या हैं कि वेलासोव देशद्रोही नहीं हैं, वेलासोव एक सच्चे रूसी देशभक्त हैं।\nमुख्य विचारः आंद्रेई व्लासोव (पहले से ही यूएसएसआर के बाहर होने के कारण) खुद पर आरोप लगाने वाले एंटी-स्टालिनिस्ट और बोल्शेविक विरोधी भाषण देता है। जैसे, क्या लगता है और लगता है जब भगोड़ा सामान्य खुद अपनी बात हमारे सामने प्रस्तुत करता है।\nलेकिन क्या यह सिर्फ उनका अपना है? . या यहां तक कि ऐसा नहीं है, लेकिन कैसेः जनरल वेलासोव के सामान्य दृष्टिकोण कितने थे? .?\nआइए उस भाषण की ओर रुख करें - वर्ष के एक्सएनएक्सएक्स के तथाकथित प्राग घोषणापत्र ("रूस के लोगों की मुक्ति के लिए समिति" का घोषणापत्र)। प्रस्तुत है इस भाषण के अंश (वीडियो संस्करण -\nबोल्शेविकों ने लोगों को बोलने की स्वतंत्रता, विश्वास की स्वतंत्रता, व्यक्तिगत स्वतंत्रता, निवास और आंदोलन की स्वतंत्रता, उद्योग की स्वतंत्रता और प्रत्येक व्यक्ति की क्षमताओं के अनुसार समाज में जगह लेने की क्षमता को लूट लिया। उन्होंने इन स्वतंत्रताओं को आतंक, पार्टी विशेषाधिकारों और मनुष्य के प्रति मनमानी की जगह ले ली। रूस के लोगों ने बोल्शेविज़्म में हमेशा के लिए विश्वास खो दिया है। समिति का उद्देश्य स्टालिनवादी अत्याचार को उखाड़ फेंकना है, रूस के लोगों को बोल्शेविक प्रणाली से मुक्त करना और रूस के लोगों को वापस लौटना, वर्ष की XNXX की पीपुल्स रिवोल्यूशन द्वारा प्राप्त अधिकारों, युद्ध को समाप्त करना और बोलेव के बिना एक नए लोगों के राज्य का अधिकार बनाए रखने के साथ एक सम्मानजनक शांति कायम करना।\nक्या एक साथी जनरल Vlasov! - आरओसीओआर में उत्कृष्टता। वलासोव ने क्या सही शब्द कहे थे! - उन्हें उन लोगों को प्रतिध्वनित करें जो दृढ़ता से एक भगोड़े जनरल की देशभक्ति में विश्वास करते हैं। हाँ, वह बोल्शेविक "अत्याचार" से मुक्त, एक संप्रभु रूसी राज्य बनाने के लिए जर्मन सेना की शक्ति का उपयोग करना चाहता था! - ये वही लोग दावा करते हैं।\nलेकिन यह बुरी किस्मत है . न तो आरओसीए में, न ही आरओए और जनरल वालसोव के अन्य आधुनिक प्रशंसकों में, रनवे जनरल के नाम से संबंधित अन्य दस्तावेजी सबूतों को ध्यान में रखा गया है।\n1 भाग का अंत।\nमहान देशभक्ति के मिथक। पापियर माछ हेलमेटजनरल वलासोव की देशभक्ति किसने और क्या की? भाग दो\nमलिकस्झी 24 दिसंबर 2013 08: 33\nवह Vlasov के लिए एक गद्दार है और उससे बाहर एक नायक बनाने की कोई जरूरत नहीं है ! और गोर्बाचेव भी उनसे संबंधित हैं!\nmirag2 24 दिसंबर 2013 08: 56\nवलासोव को किसने नायक बनाया?\nवही लोग जिन्होंने निकोलस II को संत बनाया था!\nसंत मैट्रोसोव को घोषणा करनी पड़ी, या ब्रेस्ट किले से कप्तान, वह जो अपनी मातृभूमि और अपने साथियों के लिए मर गया .\nsergey72 24 दिसंबर 2013 09: 24\nRusskiyRu 24 दिसंबर 2013 10: 20\nक्या कोई जीन था। एए वाल्लासोव और उनके सहयोगी - रूस के गद्दार? - हम जवाब देते हैं - नहीं, बिल्कुल नहीं। उनके द्वारा किया गया सब कुछ विशेष रूप से फादरलैंड के लिए किया गया था, इस उम्मीद में कि बोल्शेविज्म की हार से एक शक्तिशाली राष्ट्रीय रूस का फिर से निर्माण होगा। जर्मनी को "वेलासोवाइट्स" द्वारा केवल बोल्शेविज़्म के खिलाफ संघर्ष में एक सहयोगी के रूप में देखा गया था, लेकिन वे, "वेलासोविट्स" तैयार थे, यदि आवश्यक हो, तो सशस्त्र बल द्वारा हमारी मातृभूमि के किसी भी प्रकार के उपनिवेश या विघटन का विरोध करने के लिए।\nठंडा। लेकिन स्लाव के बारे में हिटलर के शब्दों का क्या? सभी गैर-आर्यों को किस भाग्य का इंतजार था? युद्ध में हिटलर को हराया।\nऔर क्या, गद्दारों का यह दयनीय झुंड एक शक्तिशाली जर्मन सेना का सामना कर सकता है?\nगद्दार और जो लोग देशद्रोही को सही ठहराने की कोशिश करते हैं।\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 14: 55\nवास्तव में, आपने सही कहा, सब कुछ सच है . लेकिन एक बारीकियों पर ध्यान दें - यह आरओसी के बारे में नहीं है, बल्कि आरओसीए के बारे में है - रूसी रूढ़िवादी चर्च बियॉन्ड के बारे में।\nलेकिन यह कार्यालय जानता है कि डूडू क्या गाता है . आधिकारिक रूप से रूसी रूढ़िवादी चर्च के साथ कुछ इक्कीस साल में टूट गया - रूसी रूढ़िवादी चर्च के बाद आधिकारिक तौर पर सोवियत सरकार का समर्थन किया।\nयूएसएसआर में, इस कार्यालय को एक प्रति-क्रांतिकारी, सोवियत-विरोधी राजशाहीवादी "आप्रवासी धार्मिक-राजनीतिक समूह" के रूप में देखा गया - इसने यूएसएसआर और रूस के सभी दुश्मनों के साथ सहयोग किया, जो इसे मिल सकता था।\nअब उन्हें फिर से लगता है, लेकिन आरओसीओआर पूरी तरह से स्वशासी है और इसमें लोग पहले जैसे ही बने हुए हैं। इसलिए यह आश्चर्य की बात नहीं है कि वे नाजी गद्दार की प्रशंसा करते हैं - वे कम्युनिस्टों से नफरत करने में पूरी तरह से तैयार हैं रूसी लोगों को नष्ट करें और लाइटब्रिंगर (लुसिफर) के साथ भी एक सौदा करें।\nपुष्कर 24 दिसंबर 2013 23: 06\nलेख को ध्यान से पढ़े\n"आरओसीओआर, आरओसी के कई गणमान्य व्यक्ति"- यह हर पैराग्राफ में दोहराया जाता है।\nकुल्हाड़ी 25 दिसंबर 2013 11: 05\nमैं आपसे सहमत हूँ . ध्यान से आपको पाठ पढ़ने की आवश्यकता है .\nJackTheRipper 24 दिसंबर 2013 15: 12\nप्रारंभ में, 90 के दशक में, रासपुतिन को उनके साथ पवित्र शहीदों में गिना जाता था - ऐसा विचार था, लेकिन उन्होंने समय पर पकड़ लिया।\nPVOshnik 24 दिसंबर 2013 11: 41\nखैर, नागरिक जीवन में हर समय चाटना सबसे ऊपर था, वेलसॉव और हम्पबैक कोई अपवाद नहीं थे, लेकिन एक कठिन परिस्थिति में वे गद्दार बन गए।\nचोंच 24 दिसंबर 2013 14: 43\n100% गद्दारों को गोर्बाचेव, येल्तसिन, ख्रुश्चेव, ट्रॉट्स्की कहा जा सकता है .\nलेकिन निश्चित रूप से जनरल Vlasov नहीं !\nउनके "विश्वासघात" में बहुत अधिक विसंगतियां हैं .\nमेरी राय में, अगर आरओए का नेतृत्व किसी और के द्वारा किया जाता या जर्मन लोग आरओए का उपयोग न करने का निर्णय लेते, तो यह तथ्य नहीं है कि रेड आर्मी इतनी जल्दी बर्लिन पहुँच जाती .\nवेलासोव के नेतृत्व के लिए धन्यवाद, लाल सेना ने मोर्चे में कई अंतराल प्राप्त किए .\nमेरे अनुमानों के अनुसार, वह जर्मनी में5वें स्तंभ के एक गहरे गुप्त एजेंट या नेता हैं .\nऔर आप ब्लैक चैपल के मामले को याद कर सकते हैं .\nडीएमबी 24 दिसंबर 2013 15: 31\nमैं आपको एक लंबा जवाब लिखना चाहूंगा, लेकिन मुझे लगता है कि यह व्यर्थ है। यदि आपने "पोस्ट" लिखा है, तो आपने एक असफल विषय चुना। इस तरह का हास्य छोटी शिक्षा वाले लोगों के लिए विशिष्ट है, हंसते हुए, एक फिसल गए व्यक्ति पर उसे उठने में मदद करने के बजाय। यदि आपने गंभीरता से लिखा है, तो मैं पहले किताबें पढ़ने की सलाह देता हूं। और "पीले" साइटों पर बेवकूफों के खुलासे नहीं। वाक्यांश के लिए "मेरे अनुमान के अनुसार" केवल उस मामले में उपयुक्त है। यदि आपके अनुमान तथ्यात्मक सामग्री पर आधारित हैं।\nRusskiyRu 24 दिसंबर 2013 16: 01\nआंद्रेई आंद्रेयेविच वैलासोव (14 सितंबर, 1901, लोमकिनो, निज़नी नोवगोरोड प्रांत, रूसी साम्राज्य - 1 अगस्त, 1946, मास्को, यूएसएसआर) का गांव - सोवियत सैन्य नेता (लेफ्टिनेंट जनरल), मास्को की लड़ाई में भागीदार। उन्होंने द्वितीय झटका सेना की कमान संभाली,2में लुबान आक्रामक अभियान के दौरान उन्हें जर्मन कैदियों द्वारा कब्जा कर लिया गया था और यूएसएसआर की राजनीतिक प्रणाली के खिलाफ तीसरे रैह के नेतृत्व के साथ सहयोग करने के लिए, युद्ध और प्रवासियों के सोवियत कैदियों के सहयोगियों के सैन्य संगठन का प्रमुख बन गया - रूसी लिबरेशन आर्मी () आरओए)। रूसी मुक्ति आंदोलन के नेता , रूस के लोगों की मुक्ति के लिए समिति के प्रेसीडियम के अध्यक्ष (१ ९ ४४-१९ ४५), आरओए के प्रमुख कमांडर (२ January जनवरी - १२ मई, १ ९ ४५)।2में उन्हें लाल सेना द्वारा पकड़ लिया गया,3में उन्हें राजद्रोह का दोषी ठहराया गया, उनके सैन्य रैंक, राज्य पुरस्कारों से वंचित कर दिया गया।\nयह विकिपीडिया से है, इसलिए उदारवादियों द्वारा प्रिय है।\nनिष्पादित ! तो क्या वह एक व्यापारी था?\nZ.O.V. 1 जनवरी 2014 08: 21\n100% देशद्रोहियों को गोर्बाचेव, येल्तसिन, ख्रुश्चेव, त्रोत्स्की कहा जा सकता है . लेकिन निश्चित रूप से जनरल वेलासोव नहीं !\nPVOshnik 24 दिसंबर 2013 18: 05\nतर्क कहाँ है? यदि वेलासोव देशद्रोही नहीं है, तो हमारे लाखों करोड़ों लोग जिन्होंने फासीवाद को हराया है, गद्दार हैं। यहां तक कि पश्चिम भी फासीवाद पर जीत में यूएसएसआर की भूमिका को मान्यता देता है। व्लासोव को हीरो बनाना क्रेटिनिज्म की ऊंचाई है।\nअकेला 24 दिसंबर 2013 23: 13\nयह सब, वे बच गए। वाल्लासोव और नायक)) तो एक या दो साल में हम नायकों को झूठी दिमित्री की सूची दे सकते हैं))\nAww ! क्या तुम ठीक हो? कब से देशद्रोही हीरो बन गए? क्या कोई मुझे समझा सकता है कि लेख का अर्थ क्या है? क्या वह अपने विश्वासघात के लिए सोवियत संघ के नायक को भी दे सकता है।\nivshubarin 24 दिसंबर 2013 08: 38\nउदारवाद . (कई, कई बेईमानी भाषा)। वे जल्द ही हिटलर को महान शहीद बना देंगे\nstroporez 24 दिसंबर 2013 10: 20\nलेकिन कैसे और कैसे, उन्होंने साम्यवाद के साथ, अधिनायकवादी शासन के साथ लड़ाई लड़ी .\nRusskiyRu 24 दिसंबर 2013 10: 24\nमुस्कराए। संक्षेप में और बात तक।\nकई, आपकी टिप्पणी के लिए कई प्लस।\nआर्य 24 दिसंबर 2013 10: 47\nयह हिटलर था जिसने "यूरोप" बनाया\nऔर पहले से ही हिटलर सोवियत लोगों द्वारा "बनाया" गया था\nऔर हमेशा की तरह, टिप्पणियाँ उतनी ही दिलचस्प और महत्वपूर्ण होंगी जितना कि लेख\nofficer29 24 दिसंबर 2013 13: 29\nवैसे, ग्राइप में होने वाली वर्तमान घटनाओं के प्रकाश में, एक वृद्धि है, तथाकथित। राष्ट्रीय पहचान, नव-नाज़ियों की आवाज़, जिनके नेता सत्ता के और करीब जा रहे हैं (फ्रांस, ऑस्ट्रिया, बेल्जियम, आदि) जोर-शोर से हो रहे हैं। इसलिए उनकी आज़ादी और हिटलर के विमुद्रीकरण से दूर नहीं .\nZ.O.V. 24 दिसंबर 2013 18: 23\nहां, यूरो-संसद ने पहले ही हिटलरवाद को स्टालिनवाद के साथ बराबर कर दिया। और फिर द्वितीय विश्व युद्ध के प्रकोप का दोष यूएसएसआर पर लटका दिया जाएगा। इस अधिनियम के साथ वे खुद का पुनर्वास करते हैं।\nबैरन रैंगल 24 दिसंबर 2013 08: 39\nवह एक कमीने है!\nयहाँ सामान्य करबीशेव नायक है!\nऔर उन्होंने उसे फाँसी दे दी, और वहाँ वह पोषित हुआ।\nकोई फर्क नहीं पड़ता कि उसके "कारनामों" का वर्णन कैसे किया जाता है, उसने वही किया जो उसका नाम होगा। उसने अपने लोगों को, अपनी मातृभूमि को धोखा दिया, और इस जगह को हमलावर को चाटने चला गया।\nShadowCat 24 दिसंबर 2013 08: 44\nउगुक, वह कमीने है। जिसे उच्चतम रैंकों द्वारा माना जाता था, जिसके पास घेरा और आक्रामक अभियानों से सैनिकों को वापस लेने का अनुभव था, सब कुछ रोक देता है और, अजीब स्थानों के साथ सफेद बंदरगाहों को लहराते हुए, दुश्मन को झुकाने के लिए चलाता है।\nबस सभी के लिए यह सवाल है - यहां तक कि सफेद जनरलों (मैं सोवियत संघ में चुप हूं, कुछ के लिए यह कल्पना और झूठ है) यह देखते हुए कि विवेक और सम्मान के अवशेषों को संरक्षित करने के लिए एक निराशाजनक स्थिति को निकाल दिया गया है।\nचूँकि वह सफ़ेद है, इसलिए उसने खुद को गोली मारकर, साँप का शिकार क्यों नहीं किया?\nआइए अवधारणाओं का एक प्रतिस्थापन न करें - हम सोडोमाइट्स को कहते हैं - पदचिह्न, इसलिए एक गद्दार को दुश्मन कहा जाना चाहिए और कुछ नहीं, और कोई बात नहीं जिसने उसे प्रेरित किया।\nक्लीम४४ 24 दिसंबर 2013 16: 24\nVlasov एक गद्दार है, निश्चित रूप से। लेकिन जिस तरह से वह बन गया, उसकी सेना जिस स्थिति में थी, और वह पहले से ही कमांडर नियुक्त किया गया था जब सेना ने लगभग तबाही का सामना किया था, इसके बारे में मत भूलना। और फिर भी मॉस्को की लड़ाई में उनकी 20 वीं सेना प्रमुख भूमिकाओं में थी, इसलिए वह सफेद बंदरगाहों के साथ बंदी नहीं भागे। वैसे, एडमिरल ओक्त्रैर्स्की ने अपने सेनानियों को सेवस्तोपोल में फेंक दिया और लड़ने के लिए उड़ गए - आपको नहीं लगता कि कमांडर का यह व्यवहार अजीब है, अपनी सेना छोड़ दें और अकेले बच जाएं। लेकिन व्लासोव ने अपने सैनिकों के भाग्य को अंत तक साझा किया, और जो गद्दार बन गया वह निश्चित रूप से बुरा है।\nकर्नल 24 दिसंबर 2013 17: 17\nउनकी 20 वीं सेना मास्को की लड़ाई में अग्रणी थी\nमॉस्को के पास, व्लासोव को 20 वीं सेना का कमांडर नियुक्त किया गया था, लेकिन उसने इसकी कमान नहीं संभाली, वह मध्य कान की सूजन के साथ अस्पताल में था, और सेना ने कर्मचारियों के प्रमुख, जनरल एल.एम. Sandalov। मोल सेनाओं के सभी कमांडरों के हिस्से के रूप में मॉस्को के लिए बीएलजेड को वेलासोव ने प्राप्त किया, सूची ज़ुकोव द्वारा बनाई गई थी। वैसे, ज़ुकोव को मास्को के लिए कुछ भी नहीं मिला (एक विचार लिखने के लिए कोई नहीं था)। और क्या "सफेद बंदरगाहों के साथ नहीं चला"\n4 वें एविएशन डिवीजन के संचार के पूर्व प्रमुख, हाउथमैन उलरिच हार्ड्ट ने कहाः "विल्सोव, बिना लिबास में, चुडोव के दक्षिण में मोस्टकी गांव के पास एक स्नानागार में छिपे हुए थे। उन्हें गांव के मुखिया ने पाया और एक जर्मन अधिकारी को गाँव से गुजरते हुए सूचना दी। जब उन्होंने दरवाजा खोला और उन्हें आज्ञा दी"। अप! ", व्लासोव चिल्लायाः" गोली मत मारो, मैं जनरल वलासोव हूँ - दूसरे सदमे की सेना का कमांडर। "15 जुलाई, 1942 को 18 वीं जर्मन सेना के मुख्यालय में व्लासोव से पूछताछ की गई और, उम्मीद के मुताबिक, कैदी से प्राप्त जानकारी को सूचना पत्र नंबर के साथ बाहर भेज दिया गया। उनकी इकाइयों के लिए 1379-42। यहां व्लासोव से पहले पूछताछ के बारे में दस्तावेज का सारांश दिया गया है। "बताते हुए कि वह 1930 में सीपीएसयू (बी) में शामिल हुए ताकि सेवा में आगे बढ़ सकें, और सेना के जनरल के। ए के कठिन चरित्र के बारे में शिकायत की।2के झटके के पूर्व कमांडर मर्त्सको-इया ने वोल्खोव मोर्चे की संरचना के बारे में विस्तृत जानकारी दी, सैन्य विफलताओं के कारणों के बारे में, जर्मन तोपखाने और विमानन के काम की प्रशंसा की, अपनी सेना के नुकसान का आकलन किया। और कब्जा कर लिया - 60 हजार लोगों को। (व्लासोव की गवाही का यह हिस्सा एक उत्तेजक प्रकृति का है। वह खुद को स्पष्ट रूप से फुला रहा था, जिससे यह स्पष्ट हो गया कि जो कुछ भी हुआ वह दूसरों की गतिविधियों का परिणाम था। - वी.के.) . लेफ्टिनेंट जनरल वालसोव की गवाही के अनुसार, लेनिनग्राद की सैन्य रिहाई की योजना बल में है। . योजना का क्रियान्वयन इस बात पर निर्भर करता है कि वोल्खोव और लेनिनग्राद मोर्चों के विभाजन कितने बाकी हैं, साथ ही साथ सुदृढीकरण के आगमन पर भी। उपलब्ध बलों के साथ, वोल्खोव और लेनिनग्राद मोर्चें लेनिनग्राद की दिशा में किसी भी आक्रामक कार्रवाई के लिए सक्षम नहीं हैं। ये सेना किल्कि और लेक लाडोगा के बीच वोल्खोव मोर्चे और मोर्चे को पकड़ने के लिए पर्याप्त हैं . वसंत में, कई डिवीजनों को दक्षिण में तैनात किया गया था, अब उत्तरी मोर्चों पर ध्यान नहीं दे रहे हैं। वोल्खोव मोर्चे को और अधिक सुदृढ़ीकरण प्राप्त नहीं हुआ . . मध्य क्षेत्र में ज़ुकोव एक बार फिर से मास्को से बड़े हमले पर जा सकता है, उसके पास पर्याप्त भंडार है . "जैसा कि आप देख सकते हैं, वेलासोव द्वारा दी गई जानकारी, निश्चित रूप से, सैन्य रहस्य हैं, कई हमारे अधिकारी, जो नाजियों के हाथों में पड़ गए, उन्होंने अत्याचार के तहत भी महत्वपूर्ण सैन्य रहस्यों को कम नहीं किया, और वेलासोव एक अनुभवी, अच्छी तरह से सूचित जनरल होने के नाते, अपनी गवाही के साथ पहले पूछताछ में स्पष्ट रूप से दुश्मनों पर जीत हासिल करना चाहते हैं और अपने सफल सैन्य अभियानों को बढ़ावा देते हैं। व्लासोव के इस कृत्य के बारे में विस्तृत टिप्पणी, मैं सिर्फ उसकी व्यक्तिगत फाइल से एक नोट दूंगाः "फरवरी 1939 को मैंने सैन्य शपथ ली थी।" और इसमें निम्नलिखित शब्द हैंः ". मैं शपथ लेता हूं और पूरी तरह से शपथ लेता हूं . सेना और राज्य को सख्ती से रखिए। एक रहस्य . अगर, दुर्भावनापूर्ण इरादे से, मैं इस गंभीर शपथ का उल्लंघन करता हूं, तो सोवियत कानून की कठोर सजा, सार्वभौमिक घृणा और काम करने वाले लोगों की अवमानना मुझे भड़काने दें। "\nवी। कारपोव की पुस्तक "जनरलिसिमो" से\nShadowCat 24 दिसंबर 2013 18: 36\nमहोदय, मुझे खेद है, लेकिन आप या तो सिर्फ एक अदूरदर्शी व्यक्ति हैं, या आप इस विषय को नहीं समझ रहे हैं।\nसबसे पहले, अधिकारी एक बहुत मूल्यवान संसाधन हैं जो यहां तक कि बिना किसी शर्मिंदगी के निर्यात किए गए यांकियों ने भी, या उदाहरण के लिए सिकंदर महान के अभियान की कहानी को रेगिस्तान से गुजरने के दौरान पढ़ा। उदाहरण के लिए, ए.आई. इरेमेनको, पूर्व घिरे मास्को को खाली कर दिया गया था, और दिसंबर में अस्पताल की कमान संभालने के बाद, सोवियत सैनिकों के प्रतिवाद के साथ कमान संभाली।\nऔर वीका भी उसके साथ झूठ नहीं बोलता।\nदिसंबर में, एरेम्न्को को4वीं सदमे सेना का कमांडर नियुक्त किया गया था, जो उत्तर पश्चिमी और कलिनिन मोर्चों का हिस्सा था, और मास्को के पास सोवियत सैनिकों की जवाबी कार्रवाई में भाग लिया था। वहाँ उनकी सेना के सैनिकों ने 1942 के शीतकालीन आक्रमण में शायद सबसे अच्छे परिणाम प्राप्त किएः रक्षात्मक रेखाएं टूट गईं, लड़ाई के एक महीने में दुश्मन को 250 किलोमीटर पीछे फेंक दिया गया, एंड्रियापोल और टॉरोपेट के शहरों को मुक्त कर दिया गया, दुश्मन के रेजेव समूह को उत्तर से पकड़ लिया गया और वेलिकोलुक्स समूह को दक्षिण से कब्जा कर लिया गया। 20 जनवरी, सैनिकों के मुख्यालय के जर्मन विमानों द्वारा बमबारी के दौरान, एरेमेन्को फिर से घायल हो गया था, लेकिन पीछे के अस्पताल में भेजे जाने से इनकार कर दिया और 23 दिनों के लिए लड़ाई का नेतृत्व करना जारी रखा। केवल 15 फरवरी को उन्हें अस्पताल ले जाया गया, जहां वे अगस्त 1942 तक रहे।\nदूसरे, अगर हम सेना के भाग्य को साझा करते हैं, तो इसके लिए अधिक योग्य लोग हैं - एफए एशकोव, एस.वी. विस्नेव्स्की, एम.एफ. ल्यूकिन, जो मॉस्को के पास 41 वें स्थान पर कब्जा कर लिया गया था, और उसके बाद वे फासीवादी एकाग्रता शिविरों में थे, या ऐसे लोग हैं जो अपने सेनानियों के बगल में लेटे हैं - एम.पी. पेट्रोव, के। आई। राकुटिन। मैं पर्यावरण की बात कर रहा हूं। वैसे, उनके लिए धन्यवाद, जर्मनों के कुछ हिस्सों को प्राप्त करने का समय, मॉस्को के लिए भंडार को कड़ा करने के लिए समय प्राप्त किया गया था जब जर्मनों के पतन के दौरान सामने का हिस्सा ढह गया था। यह कहने लायक नहीं है कि कहानी पूरी तरह से बदल सकती है यदि वे एक कठिन समय में वलासोव के आत्मसमर्पण करते हैं।\nयहां उन अधिकारियों का उदाहरण दिया गया है जिन्होंने सैनिकों को अपनी कठिनाइयों को साझा किया। और यह कहना कि "यह" सेना के भाग्य को साझा करता है, उन सभी गिरे हुए अधिकारियों और राजनीतिक कार्यकर्ताओं का अपमान है जिन्होंने अपने कर्तव्य को पूरा किया। यह हार्ट्स ऑफ आयरन नहीं है, जहां मैंने अभी गलती की है, मैं एक लोड लोड करूंगा। यह सैंडबॉक्स नहीं है। यह एक कठोर युद्ध है - यहां वे हत्या करते हैं और गलतियों को माफ नहीं करते हैं, दुश्मन की गलतियों का लाभ उठाते हैं।\nऔर पहली गंभीर समस्या पर, व्लासोव ने स्थिति को बचाने के लिए कुछ भी लेने के बिना आत्मसमर्पण कर दिया। एफ़्रेमोव की सेना ने घेराव से बाहर निकलने की कोशिश की। बेलोवा के घुड़सवार भी बाहर जाने में सक्षम थे। कई पक्षपात में चले गए, यह महसूस करते हुए कि छोड़ने का कोई तरीका नहीं था। लेकिन इसने कुछ नहीं किया।\nऔर वैसे, दूसरे शॉक सेना के अवशेषों से, हर कोई पलट नहीं गया, अन्यथा वह कौन सा गया और प्रवेश के लिए प्रचार किया?\nmark7 24 दिसंबर 2013 20: 57\nऔर जो देशद्रोही बन गया वह निश्चित रूप से बुरा है\nक्या आपने जनरल एफ्रेमोव के बारे में सुना है? या कोमकोर पेट्रोव्स्की के बारे में? सब कुछ आपके लिए बहुत सरल है, और नेतृत्व को खाली करना तब आम बात थी\nएक बूंद 24 दिसंबर 2013 08: 54\nमैं "VO" में ऐसे लेखों को पढ़ने के लिए कटु हूं। मेरे प्रियजन देश को फासीवाद से बचाते हुए मर गए। पिता की मृत्यु 27 दिसंबर, 1941 को लेनिनग्राद के सामने हुई। उनकी योग्यता के लिए श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए, सहयोगियों ने उनके पिता को थियोलॉजिकल कब्रिस्तान में एक अलग कब्र में दफनाने में कामयाब रहे। दिसंबर 1941 का समय था। इसलिए, हमारी परवरिश एक माँ ने की। मुझे एक स्वतंत्र जीवन की शुरुआत करनी थी। पहले से ही 19 साल की उम्र में मैं एक लेफ्टिनेंट था, 24 साल की उम्र में मैंने अपने पहले शोध प्रबंध का बचाव किया, फिर दूसरा। उसने कई तरह के हथियार और सैन्य उपकरण बनाए, जिन्हें अपनाया और अब देश की रक्षा कर रहे हैं। जब मैं छोटा था, मैं2सेना के गलियारे के साथ पीछे के रास्ते से मैयासी बोर क्षेत्र में चला गया। व्लासोव एक गद्दार, एक औसत दर्जे का सैन्य नेता और हमारे कमांडरों और सैनिकों का हत्यारा है। द्वितीय सेना के कमांडर ज़ुवे ने समूहों को चार बार घेरा डाला। चौथी बार उनकी मृत्यु हुई, लेनिनग्राद और नोवगोरोड क्षेत्रों की सीमा पर स्थित एक गाँव का नाम उनके नाम पर रखा गया था। यहाँ एक नायक है। मैंने दस्तावेजों को देखने में कामयाबी हासिल की कि कैसे यह गद्दार मॉस्को के पास गया। दिसंबर2में लड़ाई के दौरान, वह बीमार थे, बुखार के साथ लेटे हुए थे और लेनिनग्रैड्सको राजमार्ग के क्षेत्र में नाजियों की हार में भाग नहीं लिया था। रूसी लोग इस गद्दार की गतिविधियों पर पुनर्विचार करने के लिए कॉल में नहीं देते हैं। उनके हाथों में हमारे हमवतन लोगों का खून है और उनके परिवारों का दुःख है। मेरा सौभाग्य है।\nmirag2 24 दिसंबर 2013 11: 32\n". ज़्यूव ." - ये वे लोग हैं जिन्हें नए संत कहे जाने की जरूरत है, न कि निकोलस II की, कमजोर इच्छाशक्ति की।\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 13: 49\nमैं कामरेड कपलिया के अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूं! क्योंकि वह एक औसत दर्जे के कमांडर थे, आप उत्साहित हो गए। कीव बॉयलर से वह किसी तरह बाहर निकल सके। और च्यांग काई-शेक ने आम तौर पर उनकी सराहना की।\nsmersh70 24 दिसंबर 2013 14: 11\nवह किसी तरह कीव बॉयलर से बाहर निकलने में सक्षम था।\nठीक है, उसने अपनी नर्स के साथ वहाँ डंप किया)))) कपड़े भी बदल दिए और चुपचाप गिर गए)) इसका मतलब यह नहीं है कि वह एक शानदार कमांडर था))) वह2सेना में भी यही करना चाहता था . बस गणना नहीं की थी कि फॉरेस्टर, घर का मालिक वह उसे सौंप देगा . उसने गोली भी नहीं मारी . उसने तुरंत अपना परिचय दिया और चला गया)))\nAleksys2 24 दिसंबर 2013 15: 32\nकीव बॉयलर से, वह किसी तरह बाहर निकलने में सक्षम था।\nस्टैडनीक की आत्मकथात्मक पुस्तक "कन्फेशंस ऑफ ए स्टालिनिस्ट" को पढ़ना, मैं वेलसोव के बारे में एक दिलचस्प संस्करण में आयाः\nअलेक्जेंडर साबुरोव वास्तव में वास्तव में लोगों के सामान्य थे - एक सोने की डली जो दूर तक और व्यापार की तरह आगे बढ़ने का तरीका जानता था। मैंने उनसे मुलाकात और बातचीत से बहुत कुछ सीखा। अकेले उनकी कहानी मुझे कई सालों से सता रही है। यह दक्षिण-पश्चिमी मोर्चे पर 1941 की घटनाओं से निपटा, जब हमारे सैनिक दुश्मन के घेरे में थे। या बल्कि, यह जनरल वलासोव के बारे में था, जिन्होंने युद्ध की शुरुआत में 44 वीं मोटर चालित वाहिनी की कमान संभाली थी। लविवि से पीछे हटने के दौरान, वैलासोव ने अपनी लाश को खो दिया और, पहला घेरा छोड़ कर, 37 वीं सेना का कमांडर नियुक्त किया गया, जिसने कीव किलेदार इलाके पर कब्जा कर लिया। जब जर्मन सैनिकों ने 37 वीं सेना को बायपास किया, तो स्टाफ अधिकारियों के साथ वाल्सोव ने अपना रास्ता पूर्व की ओर करना शुरू कर दिया। नीपर से कुछ प्रकार की नकल में, NKVD श्रमिकों का एक छोटा सा हिस्सा इसके मुख्यालय से मिला, जिसका नेतृत्व साबुरोव ने किया था। हमने पर्यावरण को एक साथ छोड़ने का फैसला किया। हालांकि, रात में, अलेक्जेंडर निकोलाइविच को पता था (मुझे याद नहीं है कि किन परिस्थितियों में) जनरल वलासोव ने अपने मुख्यालय में उन अधिकारियों का चयन किया, जो जर्मनों को आत्मसमर्पण करने के लिए सहमत हुए, और असंतुष्टों को गोली मारने का आदेश दिया . सबुरोव और उनके अधीनस्थ, सुबह का इंतजार किए बिना, वेलासोव से भाग गए। और फिर, एक पक्षपातपूर्ण टुकड़ी का निर्माण, वे दुश्मन लाइनों के पीछे लड़ने के लिए बने रहे।\nवलासोव देश के नेतृत्व के लिए जाना जाता था, जिसमें स्टालिन और Tymoshenko भी शामिल थे, एक प्रतिभाशाली सैन्य नेता के रूप में, जिन्हें युद्ध से पहले "प्रमुख जनरल" की उपाधि मिली थी और उन्हें ऑर्डर ऑफ द रेड बैनर से सम्मानित किया गया था। घेरा छोड़ने के तुरंत बाद, उन्हें मॉस्को की रक्षा करने वाली 20 वीं सेना का कमांडर नियुक्त किया गया .\nजनरल सबुरोव ने विश्वास के साथ कहा कि वेलासोव को पहले ही जर्मनों द्वारा पकड़ लिया गया था और उन्हें दुश्मन के पीछे छोड़ने से पहले जर्मनों द्वारा "जारी" किया गया था, उन पर नाज़ी सैनिकों की सफलता में योगदान करने का दायित्व लिया।\nमैंने इस तथ्य पर भी ध्यान आकर्षित किया कि कर्नल-जनरल एल। सैंडालोव के संस्मरणों में, जो 20 वीं सेना के कर्मचारियों के प्रमुख थे, यह कहा गया था कि मॉस्को के पास सेना ले जाने वाले वालसोव ने अपनी बीमारी के कारण इसकी कमान नहीं संभाली थी। इंस्टीट्यूट ऑफ मिलिट्री हिस्ट्री में, उन्होंने मुझे बताया कि यह किस तरह की "बीमारी" थीः व्लासोव ने इसे काले रंग में पिया, और सैंडालोव ने अपने कर्तव्यों का पालन किया।\nKaktus 24 दिसंबर 2013 19: 00\nहम्प्टी 24 दिसंबर 2013 09: 02\nरूस के उदारवादियों के रसलोबियन-दिमाग वाला भाग प्रसन्न हुआ। और उसके पास मौजूद फूहरर ने उसके लिए अपनी अवमानना भी नहीं छिपाई।\nउदारवादी हिटलर जैसे गद्दार का तिरस्कार नहीं करते, वेलासोव की प्रशंसा करते हैं और रूसी धर्मवाद का विरोध करते हैं।\nपैदाल 24 दिसंबर 2013 20: 26\nइसलिए उदारवादी खुद ही देशद्रोही हैं और कोशिश कर रहे हैं।\nIhrek 24 दिसंबर 2013 09: 10\nस्टालिन ने कई जनरलों का दमन किया और वह चूक गया। और अगर वह चूक नहीं गया, तो स्टालिन के दुश्मनों को उसके पश्चाताप के लिए अतिरिक्त भोजन मिलेगा।\nएवीटी 24 दिसंबर 2013 10: 44\nस्टालिन ने कई जनरलों का दमन किया और वह चूक गया।\nऔर इस बार, सैनिकों ने ख्रुश्चेव और Tymoshenko के कॉटेज की सेवा के लिए भेजा। लेखक एक अच्छी शुरुआत के साथ शुरू हुआ। कीप आईटी उप! कमीनों को हिटलर की कमी के बारे में निर्दोषता और "अधिनायकवाद के खिलाफ लड़ाई में वीरता" के बारे में "अनुसंधान" के साथ सैनिकों की कब्रों को कचरा न दें। ये सभी वेलासोव, लाल, खाल, पैनविट्ज और छोटे सरीसृप हैं!\nVadim2013 24 दिसंबर 2013 13: 04\nक्वर्की था। हमेशा पार्टी लाइन का समर्थन किया।\npv1005 24 दिसंबर 2013 09: 27\nस्टालिन की गतिविधियों का परिणाम यह था कि हम अभी भी गोर्बाचेव-येल्तसिन और उनके जैसे अन्य लोगों के प्रयासों के बावजूद रहते हैं।\nSaburo 24 दिसंबर 2013 09: 48\nफिर भी, व्लासोवा बाकी सहयोगियों से कुछ अलग है। आप समझ सकते हैं कि उसने खुद को एक माहौल में क्यों नहीं शूट किया, हर कोई जीना चाहता है, लेकिन इससे पहले उसने यह कहते हुए खाली करने से इनकार कर दिया कि वह अपने लोगों को छोड़ना नहीं चाहता, हालांकि एक हवाई जहाज उसके पीछे उड़ गया? और युद्ध के अंत में, जब यह स्पष्ट था कि जर्मनी हार गया था, फ्रेंको ने पहले उसे शरण की पेशकश की, लेकिन फिर से यह कहते हुए इनकार कर दिया कि वह अपने सेनानियों को नहीं छोड़ेगा, तब अमेरिकियों ने उसे खाली करने की पेशकश की, लेकिन वह फिर से सहमत नहीं हुआ, क्योंकि उसने जोर देकर कहा कि न केवल उसे, लेकिन उस समय के सभी सैनिक और अधिकारी जो कि उसके साथ थे और पिछले दो मामलों में, वह पूरी तरह से समझ गया था कि सोवियत सेना उसे जब्त करने वाली थी। लेकिन क्यों? किसी तरह यह मेरे सिर में भी फिट नहीं है\nचाचा ली 24 दिसंबर 2013 10: 20\nउसने महसूस किया कि वह हार गया था और उसने फैसला किया कि अपने विश्वासघात के लिए सजा की तरह, अपने दम से गोली मारना बेहतर था . लेकिन उसे सभी गद्दारों की तरह एक नोज मिला। और बहुत से, पाश रो रहा है!\nParabelum 24 दिसंबर 2013 10: 45\nमेरी राय में, सब कुछ सरल है। उसे उम्मीद थी कि वे उसे माफ कर देंगे और उस पर दया करेंगे। यदि वह बच गया था, तो उसने अपने विश्वासघात पर हस्ताक्षर किए। लेकिन उसके पास खुद को गोली मारने के लिए पर्याप्त भावना नहीं थी। वह न केवल देशद्रोही है, बल्कि कायर भी है।\nHudo 24 दिसंबर 2013 15: 44\nपहले तो फ्रेंको ने उसे शरण देने की पेशकश की, लेकिन फिर से यह कहते हुए इनकार कर दिया कि वह अपने लड़ाकों को नहीं छोड़ेगा, तब अमेरिकियों ने उसे खाली करने की पेशकश की, लेकिन वह फिर से सहमत नहीं हुआ, क्योंकि उसने जोर देकर कहा कि न केवल उसे, बल्कि उसके साथ रहने वाले सभी KONR सैनिकों और अधिकारियों को भी निकाला जाए। । और पिछले दो मामलों में, वह पूरी तरह से समझ गया था कि सोवियत सेना उसे जब्त करने वाली थी। लेकिन क्यों? किसी तरह यह मेरे सिर में भी फिट नहीं है\nसब कुछ फिट बैठता है। वेलासोव के गुर्गे बस उसे एक साधारण कारण के लिए जीवित नहीं छोड़ते थे - उनके पास एक आवारा पिस्सू तश्तरी की तरह उन पर खून और अपराध थे, और उनके लिए अपने स्वयं के लिए सड़े हुए गिबल और बार्गेन को आत्मसमर्पण करने के अलावा बहुत कम मौका था।\nपैदाल 24 दिसंबर 2013 20: 31\nव्लासोव ने अपनी इच्छा के विरुद्ध सोवियत संघ में आत्मसमर्पण करने वाले अमेरिकियों को और अन्य को आत्मसमर्पण कर दिया। वैसे, फांसी की तुलना में फांसी एक अधिक सम्मानजनक निष्पादन है, इसलिए देशद्रोही के लिए एक रस्सी सिर्फ एक गोली के योग्य नहीं है।\nHudo 24 दिसंबर 2013 21: 59\nवैसे, फांसी की तुलना में फांसी एक अधिक सम्मानजनक निष्पादन है, इसलिए देशद्रोही के लिए एक रस्सी सिर्फ एक गोली के योग्य नहीं है।\nकहीं न कहीं मैं इस कारण से ऐसे लोगों से मिला, जो जानते हैं। लब्बोलुआब यह है कि लटकते समय, जल्लाद की आत्मा अपने मुंह से अंतिम सांस के साथ नहीं निकलती है, लेकिन नीचे के माध्यम से *** और इस मार्ग के साथ आगे बढ़ने से एक निश्चित गंध वाले पदार्थ में फंस जाएगा, जो बदले में इस आत्मा के लिए बेहद अप्रिय परिणामों की एक महत्वपूर्ण राशि है।\n311ove 24 दिसंबर 2013 10: 09\nऔर किस पर साधारण सोवियत सैनिकों और अधिकारियों का खून होता है, जो "वैलोस्वाइट्स के वैचारिक देशभक्तों" के हाथों लड़ाई में मारे गए . सोवियत लोग जो मातृभूमि के लिए लड़े थे, पहले स्थान पर! इनसे अपनी स्वतंत्रता के लिए . बहुत से श्वेत अधिकारी और सैनिक जिन्होंने बोल्शेविज़्म को स्वीकार नहीं किया, उन्होंने हिटलर का पक्ष नहीं लिया, इसके विपरीत यूरोप में प्रतिरोध किया गया था . और फिर . जिसने दुश्मन का पक्ष लिया - जुदास और ट्राईटोर! ! निश्चित रूप से !\nअल्बि 77 XNUMX 24 दिसंबर 2013 10: 16\nजनरल करबिशेव भी एक कैदी था, लेकिन उसने दुश्मनों के साथ सहयोग करने से इनकार कर दिया।\nउनके बारे में याद रखने से बेहतर होगा कि लोग उनके जीवन में विश्वासघात करें।\nandranick 24 दिसंबर 2013 10: 56\nआज यह प्रवृत्ति विश्वासघात और कायरता, और ग्लूटियल मांसपेशियों पर अपनी त्वचा और वसा की परत की प्रधानता को लगाने और बढ़ावा देने की है। सच्चे नायकों को दिखाओ-नहीं - और अचानक राष्ट्रीय गौरव और आत्म-सम्मान जाग उठता है, लोग याद करेंगे कि वे कांप नहीं रहे हैं और उनका सम्मान है। इसके विपरीत, इन नायकों को स्मैक देना आवश्यक है। मैं नहीं भूलूंगा और उसी ई। रैडज़िंस्की को माफ नहीं करूंगा जब उन्होंने कहा था कि "क्यों मैत्रोस्कोव ने अमीब्रस में भाग लिया, आप टैंक कह सकते थे, विमानन" (भाव शाब्दिक नहीं है, लेकिन अर्थ सटीक है)। आज युवा पीढ़ी के प्रमुखों के लिए युद्ध चल रहा है, यह सब विधर्म उनके लिए पेश किया जा रहा है। वे मतदाताओं और मवेशियों को बनाने की कोशिश कर रहे हैं। अपने हिस्से के लिए, मैं सब कुछ करता हूं ताकि मेरे बेटों को दुनिया के बारे में व्यापक दृष्टिकोण हो, जानिए कि उन पर अभिनय करने वाले सूचनात्मक प्रभाव को कैसे फ़िल्टर किया जाए, अपने पूर्वजों की स्मृति को याद रखें और उन्हें याद रखें और अपनी मातृभूमि पर गर्व करें।\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 15: 05\nमुझे समझ नहीं आ रहा है कि आप क्यों लिख रहे हैं "आज ऐसी प्रवृत्ति है - विश्वासघात और कायरता को बढ़ावा देने और बढ़ावा देने के लिए"?\nआपने यह नहीं देखा कि वर्तमान सरकार और रूसी रूढ़िवादी चर्च अब्रॉड के दुश्मन इस देशद्रोही को ढाल बनाने की कोशिश कर रहे हैं। यह एक ही बात नहीं है। कि रूसी रूढ़िवादी चर्च। सामान्य लोगों में से कोई भी उसकी प्रशंसा नहीं करता - दलदल विरोध का केवल एक हिस्सा।\nandranick 24 दिसंबर 2013 16: 07\nएक आदर्शवादी मत बनो, दुनिया काला और सफेद नहीं है। मैं मौजूदा सरकार के दुश्मनों के साथ-साथ उसके दोस्तों पर भी गहरी नजर रखता हूं। यही बात रूसी रूढ़िवादी चर्च पर लागू होती है, और रूसी रूढ़िवादी चर्च विदेश में भी।\nअतीत / वर्तमान / भविष्य की सरकार और उसके दुश्मनों / दोस्तों के बावजूद, रूस हमेशा पूरी दुनिया के गले की हड्डी बन जाएगा। लंबे समय तक बल द्वारा रूस को हराना संभव नहीं रहा, रूस पर जीत की रणनीति का पहला संकलन बिस्मार्क द्वारा किया गया था, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद इसे लगभग पूरी तरह से विस्तारित और लागू किया गया था, अब वे "निचोड़" रहे हैं। नैतिक मूल्यों, झूठे आदर्शों, आदि के प्रतिस्थापन के बारे में याद रखें? और अगर आपको लगता है कि यह संघर्ष खत्म हो गया है और नहीं छेड़ा जा रहा है, तो आप अंधे हैं। सभ्यताओं की लड़ाई है। और इस लड़ाई के ढांचे के भीतर, क्रूरता को कम उम्र (उदाहरण के लिए, कार्टून सेलर मून) से प्रत्यारोपित किया जाता है, जिन प्राथमिक सिद्धांतों पर, जैसे स्तंभों पर, रूसी सभ्यता खड़ी है, उन्हें युवा पीढ़ी के दिमाग में प्रवेश करने की अनुमति नहीं है, और उनके बजाय उनकी खुद की त्वचा के लिए अहंकार और भय का आरोपण है। उपभोग के आदर्श, आदि। यह मैं किस बारे में हूं।\nलेकिन अधिकारियों और रूसी ऑर्थोडॉक्स चर्च का आपके लिए कोई मतलब नहीं है। उन्हें हमें दिया जाता है ताकि हम कर और बपतिस्मा कर एकत्र कर सकें। और बाकी - वे काम पर नहीं हैं, और इसलिए उनके लिए कोई दावा नहीं है।\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 16: 24\nहाँ, काफी समय से मेरी टूटी और खौफनाक शव को आदर्शवादी नहीं कहा जाता . :)))\nक्षमा करें, लेकिन मुझे आपके साथ भोलेपन का तिरस्कार वापस करने के लिए मजबूर किया जाता है . मैं समझता हूं कि आप बोलना चाहते हैं और इस पर दोष नहीं देते हैं - इसके विपरीत, यह बहुत अच्छा है . लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा है कि आप मेरी ओर क्यों मुड़ रहे हैं? :) :))\nक्या मैंने और कुछ कहा? सिवाय इसके कि केवल अंधे आदमी को मीडिया में हमारे इतिहास के कवरेज में परिवर्तन नहीं दिखता है - कम और कम बकवास वहाँ पोर्क भूमि की तरह, हालांकि नब्बे के दशक में वे उनके जैसे ही थे . और केवल अंधा आदमी नहीं देखता है - जो भी हमारे पास रूसी रूढ़िवादी चर्च था (और वहां के लोग हैं, बस लोग हैं और वे पवित्र नहीं हैं), लेकिन रूसी रूढ़िवादी चर्च में रन-वे मुख्य रूप से उन लोगों से आते हैं जो हमारे समाज की नींव को मिटाते हैं, रूसी मानसिकता और जिसका लक्ष्य एक राज्य के रूप में रूस का विनाश है . सटीक रूप से इसलिए, मैं रूसी रूढ़िवादी चर्च के प्रति वफादार हूं - और आपके पास होना चाहिए .\nandranick 24 दिसंबर 2013 16: 41\nलेकिन मुझे समझ नहीं आया कि आप मुझसे संपर्क क्यों कर रहे हैं? :)))\nमैंने तुम्हें अपनी स्थिति के बारे में समझाया, क्योंकि तुम नहीं समझे .\n. आप क्यों लिख रहे हैं "आज ऐसी प्रवृत्ति है - विश्वासघात और कायरता को बढ़ावा देने और बढ़ावा देने के लिए"?\n। यही कारण है कि मैं रूसी रूढ़िवादी चर्च के प्रति वफादार हूं - और आपके पास होना चाहिए .\nलेकिन मुझे यह इंगित करने की आवश्यकता नहीं है कि क्या यह रूसी रूढ़िवादी चर्च को संदर्भित करता है या नहीं। मैं इसका खुद पता लगाऊंगा।\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 16: 57\nमैं तुम्हें समझता हूं - सब कुछ बुरा है, सब कुछ बुरा है। वे हमें निचोड़ रहे हैं।\nमैंने आपको कुछ भी नहीं बताया, नाराज न हों, कृपया, बिना कारण बताएं। पहले सोचें, और फिर बहस करने के लिए दौड़ें।\nजैसा कि रूसी रूढ़िवादी चर्च के लिए, मैं बिल्कुल नास्तिक-दिमाग वाला व्यक्ति हूं, और साथ ही मेरा मानना है कि रूसी रूढ़िवादी चर्च रूस के लिए एक अच्छा काम कर रहा है, समाज को मजबूत कर रहा है और कुछ हद तक इसकी नैतिकता को प्रभावित कर रहा है। और उन नैतिक मूल्यों की रक्षा करना जिनके नुकसान की आपको परवाह है। कोई बात नहीं क्या।\nandranick 24 दिसंबर 2013 19: 29\nपहले ही शांत हो जाओ! हां, मैंने अपने आप से विवाद शुरू कर दिया :) और इसलिए मैं इसे रोक देता हूं। सामान्य रूप से वालसॉव के विश्वासघात और विश्वासघात की चर्चा है।\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 19: 54\nमैं एक ईंट की तरह शांत, लेकिन थोड़ा दुर्भावनापूर्ण हूं। तथ्य यह है कि आप अपने आप से तर्क को रोकते हैं - मैं हर संभव तरीके से स्वागत और अनुमोदन करता हूं। :)))\nandranick 24 दिसंबर 2013 19: 20\nहम्म . मुझे आश्चर्य है कि किसने और क्यों इस संदेश में एक शून्य डालाः\nएंड्रिकिक आरयू आज, 16:41 Today\nनेगेटिव - इसलिए कम से कम समझाएं कि आप किस बात से सहमत नहीं हैं, वरना पानी में एक गुच्छा।\nपुष्कर 24 दिसंबर 2013 23: 34\nकिसी मिस्टर रिडिगर ने अपने चर्च के कैरियर की शुरुआत ठीक एस्टोनिया में आरओसीए में जर्मन लोगों के कब्जे में की। उन्होंने वास्तव में रूसी रूढ़िवादी चर्च को मिलाकर रूसी रूढ़िवादी चर्च अब्रॉड की एक शाखा बनाई। उन्होंने निकोलस II को भी रद्द कर दिया और वेलासोव के पुनर्वास का प्रयास किया। तो, इतना नहीं रूसी रूढ़िवादी चर्च सफेद और शराबी और बहुत उपयोगी है।\nShadowCat 25 दिसंबर 2013 01: 19\nव्लासोव आरओसीओआर के लिए अनुरोध है कि वह बाइबिल के ऐसे पुनर्लेखन का प्रस्ताव दे। (विश्वासियों ने मुझे माफ कर दिया, लेकिन .) लेकिन क्या? वास्तव में, तर्क से निर्णय लेते हुए, जुदास इस्कैरियट ने भी अपनी दृष्टि प्राप्त की और मसीह को आत्मसमर्पण कर दिया।\nstudentmati 25 दिसंबर 2013 01: 28\nवही लेच 24 दिसंबर 2013 10: 25\nडेनिकिन अपने पूरे जीवन में SOVIET AUTHORITY के विरोधी रहे - हालाँकि, उन्होंने रूसी लोगों के साथ विश्वासघात नहीं किया और हिटलर की सेवा में नहीं गए, और VLASOV एक सोवियत कम्युनिस्ट जनरल थे और अपने लोगों को धोखा दिया - उस समय के रूपांतर क्या थे।\nDimkapvo 24 दिसंबर 2013 10: 29\nकायर कूड़े, नीचे चेहरे के साथ तुच्छता। उनके पास कोई भी लक्ष्य नहीं था, सिवाय उनके दयनीय अस्तित्व को लंबा और आगे बढ़ाने के लिए, और मालिकों के पक्ष में रहने के लिए उन्हें जोरदार गतिविधि विकसित करनी थी। साधारण बकवास, एक कायर और एक गद्दार।\nएसडीवी68 24 दिसंबर 2013 10: 37\nएक शब्द - गद्दार। और तब से कब्जा करने के लगभग तुरंत बाद उन्होंने फ्रिट्ज़ के साथ पक्षपात किया, अर्थात्, एक उच्च संभावना है कि 2UA त्रासदी मानव निर्मित है। और उसी वलासोव के हाथों से बनाया गया।\nसुनवाई नहीं 24 दिसंबर 2013 11: 07\nकि 2UA की त्रासदी मानव निर्मित है। और उसी वलासोव के हाथों से बनाया गया।\nवोल्खोव ऑपरेशनल ग्रुप के कमांडर लेफ्टिनेंट जनरल एम.एस.खोजिन ने सेना के जवानों की वापसी पर स्टावा के निर्देश (दिनांक 21 मई) का अनुपालन नहीं किया। नतीजतन,2शॉक सेना को घेर लिया गया, और ख़ोजिन को6जून को शब्दांकन के साथ बर्खास्त कर दिया गयाः\n2 शॉक आर्मी के सैनिकों के समय और त्वरित वापसी पर मुख्यालय के आदेश का पालन करने में विफलता के लिए, सैनिकों से अलग होने के लिए, कमांड और नियंत्रण के कागज-नौकरशाही तरीकों के लिए, जिसके परिणामस्वरूप दुश्मन ने2शॉक सेना के संचार में कटौती की और बाद में एक अत्यंत कठिन स्थिति में डाल दिया गया।\nChony 24 दिसंबर 2013 11: 13\n"सोवियत शासन ने मुझे अपमानित नहीं किया ." वाल्लासोव ने3मार्च, 1943 को रूसी भाषा के जर्मन अखबार ज़ारिया द्वारा प्रकाशित एक "ओपन लेटर" में लिखा था। - मैं - एक किसान का बेटा, निज़नी नोवगोरोड प्रांत में पैदा हुआ था, पेनीज़ का अध्ययन किया, उच्च शिक्षा हासिल की। मैंने लोगों की क्रांति को स्वीकार किया, रूसी लोगों के लिए एक उज्जवल भविष्य के लिए, किसानों के लिए बेहतर जीवन के लिए, किसानों के लिए भूमि की लड़ाई के लिए लाल सेना के रैंकों में शामिल हो गया। तब से, मेरा जीवन लाल सेना के जीवन से अटूट रूप से जुड़ा रहा है . "\nऔर कहाँ है "वैचारिक सेनानी" ?\nहम अक्सर बहुत गहरी खुदाई करते हैं, विश्वासघात का सामना करते हैं . एक सामान्य व्यक्ति, एक देशभक्त के लिए यह कल्पना करना मुश्किल है कि यह कैसे संभव है। वास्तव में यह सरल है कायरता और कायरता।\nLelok 24 दिसंबर 2013 11: 58\nघृणा ने हमेशा विश्वासघात, झूठ, लालच और उदासीनता पर आराम दिया है। ये सभी गुण वेलासोव में पूरी तरह से निहित हैं और जो लोग उसे सफेद करने की कोशिश कर रहे हैं।\nमानक तेल 24 दिसंबर 2013 12: 01\nयह अजीब है कि हमें इस बारे में बात करनी है, चाहे वह कितना भी अच्छा व्यक्ति हो, सड़क पर दादी-नानी को ले जाना, बेघर जानवरों को खिलाना, पार्क की बेंच बनाना या कुछ और अगर वह पकड़ लिया गया था, और फिर दुश्मन के पक्ष में चला गया। और फिर उसने दूसरों को इस के लिए उकसाना शुरू कर दिया, उसने बिना किसी तरह की बात के केवल जल्लादों को ही योग्य ठहराया, मुझे समझ में नहीं आता है कि समारोह के बाद एनकेवीडी और एनकेजीबी सिर के पीछे एक गोली के साथ खड़े थे और मवेशी कब्रिस्तान, क्योंकि उनके कार्यों से इन लोगों ने किसी तरह दुश्मन को योगदान दिया। चाहे वे लाल सेना की इकाइयों से सीधे लड़े हों या सिर्फ कारतूस लाए हों। हालाँकि देशद्रोहियों के लड़ने के गुण बहुत संदिग्ध थे।\nताओवादी 24 दिसंबर 2013 12: 08\nदुनिया के सभी धर्म "पराजयकर्ता" की निंदा करते हैं।\nयदि किसी व्यक्ति ने स्वेच्छा से और सचेत रूप से "रक्त और उसके जीवन को नहीं बिगाड़ने" की रक्षा करने की शपथ ली, और न केवल शपथ (उदाहरण के लिए, कॉल को खाली करके) तोड़ दिया, बल्कि दुश्मन के साथ सहयोग करने के लिए चला गया, तो किसी भी मामले में, वह यहूदा और एक शपथ लेने वाला है। और यह बिल्कुल भी मायने नहीं रखता कि वह किन विचारों से निर्देशित था।\nयह आश्चर्य की बात है कि कुछ "चर्च पदानुक्रम" घातक पापों में से एक के लिए एक बहाना ढूंढते हैं।\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 15: 10\nतो यह हमारा आरओसी नहीं है। यह आरओसीओआर - विदेशी है - अपने साम्यवाद-विरोधी में, वे रूस और रूस के सभी दुश्मनों के साथ बिसवां दशा के बाद से सहयोग कर रहे हैं। वे रूसी ऑर्थोडॉक्स चर्च के साथ बिसवां दशा के दूसरे छमाही में टूट गए, जब रूसी रूढ़िवादी चर्च ने सोवियत सरकार का समर्थन किया।\nजाहिर है, आज आरओसीओआर कुछ भी नहीं बदला है - यह अभी भी रूस के लिए शत्रुतापूर्ण है, आदत से बाहर है। इतनी बात करने के लिए.:)))\nताओवादी 24 दिसंबर 2013 17: 54\nमैं इसे पूरी तरह से अच्छी तरह से समझता हूं, लेकिन इस मामले में उनकी नफरत उन्हें विश्वास के एक हठधर्मिता का उल्लंघन करने के लिए धक्का देती है (आखिरकार, वे रूढ़िवादी ईसाई नहीं रह गए हैं?) - i.e. "चोट" को उचित ठहराना\nमुस्कान 24 दिसंबर 2013 18: 35\nमैं यहां सहमत हूं +, लेकिन परेशानी यह है कि सभी धर्मों के धार्मिक पदानुक्रम, बिना किसी अपवाद के, मुख्य रूप से सदियों से राजनीतिक आंकड़े हैं . मानव जाति के इतिहास को देखें - आदिम समाज में शमौन से लेकर सभी धर्मों के उच्चतम धार्मिक पदानुक्रमों तक, बिना किसी अपवाद के, सभी से पहले। आप सभी को शक्ति की आवश्यकता है . और सभी तरीकों से रूसी रूढ़िवादी चर्च विदेश में। USSR से शत्रुतापूर्ण। और फिर रूस हमेशा राजनीतिक उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल किया गया है, और उसके पदानुक्रम। तदनुसार, दूसरों की पृष्ठभूमि के खिलाफ भी वे बेहतर के लिए अलग नहीं थे .\nहर्जाना 24 दिसंबर 2013 12: 29\nगद्दार! यह सब कहते हैं!\nHort 24 दिसंबर 2013 12: 37\nआप निश्चित रूप से, उन अधिकारियों के प्रति आभार व्यक्त कर सकते हैं, जिन्होंने रिश्तेदारों को दमन किया था या "वहां" छितरी हुई है, आदि, लेकिन इस वजह से, दुश्मन के साथ सहयोग करने के लिए जाएं जो आपकी भूमि को तबाह करता है और आपके साथी नागरिकों को मारता है - यह एक विश्वासघात है जिसे उचित नहीं ठहराया जा सकता है . यह भोज है - शासन और सत्ता बदल रहे हैं, लेकिन जिस जमीन पर आपके पूर्वज रहते थे और जिस क्षेत्र में वे रहते थे।\nVadim2013 24 दिसंबर 2013 13: 09\nउसे उम्मीद थी कि वे उसे माफ कर देंगे और उस पर दया करेंगे।\nकाल्पनिक। और .वी। स्टालिन ने अपने गद्दारों को कभी माफ़ नहीं किया। वह देशद्रोही और देशद्रोही है।\nएलेक्स_वलेंट 24 दिसंबर 2013 13: 25\nहां, वह देशद्रोही है, लेकिन अगर उसे पकड़ा नहीं गया तो वह अब किसी तरह का एक संस्मरण लिखेगा, बेनकाब करेगा, आलोचना करेगा। ठीक है, सड़ा हुआ स्वभाव रेंगता है। यह बुरा है कि कई ऐसे "हीरो" वर्दी और सुंदर शब्दों के नीचे छिपे हुए हैं।\nरिटायर 24 दिसंबर 2013 13: 31\nलेखक के लिए धन्यवाद, उन्होंने एक प्रासंगिक विषय उठाया। अब गद्दारों की सफेदी की तीसरी लहर शुरू हो गई है (मेरी गणना के अनुसार .)। यदि पहले दो स्पष्ट रूप से सोवियत विरोधी चरित्र के थे और आक्रामक तरीके से नहीं किए गए थे, तो अब वे अधिक सूक्ष्म हैं। वे इस तरह के वैज्ञानिक दृष्टिकोण को विषय पर लागू करते हैं। इस प्रकार, धीरे-धीरे इस विचार को चेतना में पेश करना कि कोई निषिद्ध विषय नहीं है, कि सभी ऐतिहासिक घटनाएं, जिनमें से वेलासोव के विश्वासघात का इतिहास निश्चित रूप से संबंधित है, उनके सार में बहुक्रियाशील हैं, कि अर्धविराम संभव हैं, आदि। और यह सब देश में शैक्षिक स्तर की सामान्य गिरावट की पृष्ठभूमि के खिलाफ है। इस प्रकार, मैं यह निष्कर्ष निकालता हूं कि इन कार्यों को युवा पीढ़ी पर लक्षित किया जाता है, जो पहले से ही "स्वतंत्र रूप से सोचने" के आदी हैं। और काउंटर-प्रचार के साथ किसी तरह बहुत नहीं .\nRaphael_83 24 दिसंबर 2013 17: 50\nप्रति-प्रचार के विषय परः\n- क्या आप कभी जवाबी प्रचार में लगे हैं? आह, इवान?\n- काउंटरप्रोपगैंडा? यह तब होता है जब जर्मन एक मेगाफोन में चिल्लाते हैंः "रिसस्की पार्टिसन, आत्मसमर्पण!" और उसने जंगल से उत्तर दियाः "रूसी आत्मसमर्पण नहीं करते, फासीवादी थूथन!" और वेंडिंग मशीन से एक लाइन, ताकि यह खुर वोडका के साथ हस्तक्षेप न करे। इसलिए?\n- के बारे में। - मेरी सहमति दे चूका हूँ।\n- नहीं, मैंने नहीं किया। क्या? आपके चालाक चेहरे को देखते हुए, मैं कुछ करने के लिए तैयार हूं। लेकिन ध्यान रखें कि मैं मैटलुग्निक में चीखने वाला नहीं हूं।\n- देखिए, मरे हुए आक्रमणकारियों के पत्र हैं। आप उनके साथ क्या करेंगे? इसके अलावा, आप एक belmez को नहीं समझेंगे। स्टोर करने के लिए खतरनाक है, वे विशेष मूल्य का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं, जब तक कि आप अपने एजेंट को उन्हें फेंकने नहीं जा रहे हैं। एक किंवदंती विकसित करने के लिए, किंवदंती का एक स्ट्रोक - वे जाएंगे।\n- जैसे क्या? चूल्हे को!\n- आओ, एक पत्र लिखें और इसे मृतक के परिवारों और दोस्तों को भेजें।\n- अमेरिका के लिए?\n"क्या आपने अपना कान खाया है, कर्नल?" किस लिए?\n- अमेरिकोसी - रूसी नहीं। वे तुरंत अखबारों को चलाएंगे। और वहां हम अपनी गहरी संवेदना व्यक्त करते हैं कि हम अमेरिकी लोगों के दुश्मन नहीं हैं, लेकिन जब से आपके प्रियजन हमें मारने आए हैं, हमने उन्हें मार डाला। हम क्षमा चाहते हैं, और अन्य लोगों को सूचित करने के लिए भी कहते हैं ताकि वे अपने बेटों को रूस न भेजें, हम उन्हें भी मार देंगे। फिर प्रेस खुद राज्यों में इस विषय को विकसित करेगा। वे वहां अपने स्टार-धारी वाले झंडे से प्यार करते हैं, लेकिन जब वह सैनिकों के ताबूत को ढंकता है तो उसे पसंद नहीं करता।\n- कर्नल - तुम पागल हो! - इवान की आवाज़ में प्रशंसा के नोट टिमटिमाते थे - आपको प्रतिहिंसा पर जाना था, हमने अपने दिमागों को धूल चटाने के लिए ऐसे मास्टर को खो दिया। बहुत सुंदर, सनकी। और सभी मॉडरेशन में। बेशक, संवेदना - शायद यह बहुत अच्छा है, लेकिन यह काम करना चाहिए। हमें पत्रक के बारे में भी सोचना चाहिए .\n(व्याचेस्लाव मिरोनोव "हम गुलाम नहीं हैं")। SW से।\nhohryakov066 24 दिसंबर 2013 13: 58\nगद्दार - वह अफ्रीका में गद्दार है। किस मकसद से वह आगे नहीं बढ़ा। नाजियों ने गद्दारों का इस्तेमाल किया, लेकिन उनके लिए भी सम्मान नहीं था। किसी भी सामान्य व्यक्ति में विश्वासघात को घृणा की भावना पैदा करनी चाहिए! देशद्रोही जो भी बहाना करे।\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 14: 02\nदोस्तों, आप मार्शल कुलिक की गतिविधियों के बारे में कैसा महसूस करते हैं? क्या स्टालिन सही थे? और रायबलचेंको, किरिलोव, पोंडेलिन, .?\nsmersh70 24 दिसंबर 2013 14: 07\nदोस्तों, आप मार्शल कुलिक की गतिविधियों के बारे में कैसा महसूस करते हैं?\nहाय शेफ, तुम्हें शायद पता है कि उसने बेलारूस को कैसे छोड़ा था, नागरिक कपड़े पहने हुए, यानी कपड़े में . 41 साल के युद्ध ने तुरंत दिखाया कि नागरिक और इस युद्ध में अंतर है .\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 14: 13\nहाय दोस्त! मैं एक ही बात के बारे में बात कर रहा हूँ। यह आवश्यक है कि लोग खुद को भी प्रबुद्ध करें और खुद को केवल नारों के साथ न फेंकें। मैं खुद को अधिकारियों में रिकॉर्ड नहीं करता हूं, लेकिन कम से कम मुझे दिलचस्पी है\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 14: 06\nऔर इसके लिए (मुज़िचेंको) आपका दृष्टिकोण क्या है?\nsmersh70 24 दिसंबर 2013 14: 30\nयूक्रेन में पूरी सेना को आत्मसमर्पण कर दिया, यह 22 और4सेनाओं लगता है . वैसे चित्रों में, वह अपनी सामान्य वर्दी में लंबे समय के लिए चला गया))))) स्टालिन ने एक को जिंदा छोड़ दिया और दूसरे ने 1950 में गोली मार दी .।\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 14: 39\nवैसे, जहाँ तक मुझे याद है, लगभग 20 मार्शल और सेनापति कुल्हाड़ी के नीचे चले गए थे!\nsmersh70 24 दिसंबर 2013 14: 48\nमुझे याद है, लगभग 20 मार्शल और सेनापति कुल्हाड़ी के नीचे चले गए थे!\nऔर सही काम किया . युद्ध से पहले उसने उन्हें ये सभी सामान्य और मार्शल रैंक अग्रिम में दिए . लेकिन जब उन्होंने देखा कि वे ऐसा नहीं कर सकते, तो उन्होंने अपने सिर का भुगतान किया . उन्होंने चुनिंदा तरीके से गोली मारी . मैंने लुकिन को नहीं देखा . लेकिन नोविकोव को नरक में गोली मार दी गई थी . हालांकि ल्यूकिन को बंदी बना लिया गया था और उन्होंने यहां तक कहा कि उन्होंने जर्मनों को अपनी मदद की पेशकश की . लेकिन नोविकोव पूरे युद्ध से गुजर गए, लेकिन ट्रॉफियों पर टूट गए . सभी समान, इन में यह अंधेरा है, अगर आपने इन सभी जांच मामलों पर आंख की क्रीम को देखा, तो बहुत कुछ साफ हो जाएगा)))\nमैं सिर्फ यह नहीं समझ पा रहा हूं कि उनके पास इतना समय और अवसर क्यों था, क्योंकि उन्हें कमांडिंग ऑफिसर, पूरी रेजिमेंट और बटालियन के रूप में संरक्षित किया गया था, वे कम से कम खुद को गोली नहीं मार सकते थे . या किसी भी तरह नीचे गिर सकते थे या रुक सकते थे और पार्टीशन कर सकते थे .। .\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 15: 10\nहां, HZ। मैंने CERTAIN CIRCUMSTANCES के तहत लुकिन के बारे में भी सुना है, मैं सहयोग करने के लिए तैयार था। लेकिन कीमत में गिरावट आई। कमजोर लोगों, कोई कोर नहीं है। मंदिर में बुलेट --- और रिश्तेदारों के लिए अमिट होने के लिए कोई शर्म नहीं है। किसी कारण के लिए, जनरल एफ्रेमोव भयभीत था और व्यक्तिगत रूप से। मुझे वह सैन्य वीरता का मानक है!\nAleksys2 24 दिसंबर 2013 15: 41\nद्वितीय विश्व युद्ध की शुरुआत में, दक्षिण-पश्चिमी मोर्चे के हिस्से के रूप में6वीं सेना ने सीमा पर लड़ाई में भाग लिया। अगस्त 1941 में, उमान की लड़ाई के दौरान,6वीं सेना का घेराव किया गया था।\n6 अगस्त, 1941 लेफ्टिनेंट जनरल आई। एन। मुज़िकेंको को उनके बाएं पैर में गंभीर रूप से घायल कर दिया गया और उन्हें पकड़ लिया गया। वह रिव्ने, व्लादिमीर-वोलिंस्की में जर्मन अस्पतालों में लेटा। ठीक होने के बाद, उन्हें जर्मनी में हम्मेलबर्ग जेल शिविर में ले जाया गया। यहाँ जर्मनों ने बार-बार सुझाव दिया कि वह उनकी सेवा में जाएँ या कम से कम सोवियत विरोधी प्रचार में भाग लें। मुज़िकेंको ने इन सभी प्रस्तावों को खारिज कर दिया। सजा में, वह बहुत कठिन शासन के साथ वेइसनबर्ग किले में एक जेल में स्थानांतरित कर दिया गया था। 29 अप्रैल, 1945 को मुज़ेबेन्को को अमेरिकी बलों ने मॉसबर्ग शिविर से रिहा कर दिया था।\nमई से दिसंबर 1945 तक, पेरिस में सोवियत संघ के प्रत्यावर्तन और मॉस्को के एनकेवीडी में उनका परीक्षण किया गया था। 31 दिसंबर, 1945 को सोवियत सेना के कैडरों को बहाल किया गया था। अप्रैल 1947 में उन्होंने जनरल स्टाफ के सैन्य अकादमी में उच्च शैक्षणिक पाठ्यक्रमों से स्नातक किया, फिर छह महीने से अधिक समय तक वह ग्राउंड फोर्सेज के कार्मिक विभाग के निपटान में रहे। उन्हें सैनिकों या शैक्षणिक संस्थानों में कई कमांड या स्टाफ के पदों की पेशकश की गई थी, लेकिन मुज़ेन्को ने इस तथ्य का हवाला देते हुए इनकार कर दिया कि उनका स्वास्थ्य फासीवादी शिविरों के क्रूर शासन से बहुत कम था। इस संबंध में, 8 अक्टूबर, 1947 को उन्हें बर्खास्त कर दिया गया था। वह मॉस्को में रहता था, बहुत इलाज किया गया था, समय-समय पर सोवियत सेना के सेंट्रल हाउस में सैन्य वैज्ञानिक समाज के काम में भाग लिया। जनरल मुज़िकेंको की मृत्यु 8 दिसंबर, 1970 को मास्को में हुई। उन्हें आदेश दिए गएः लेनिन (1946),4रेड बैनर (1938, 1940, 1946, 1957), साथ ही साथ कई पदक।\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 15: 46\nमेरा विश्वास करो, यह या तो इस व्यक्ति के साथ इतना आसान नहीं है। आपने जो भी लिखा है वह एक आधिकारिक है। मैं इससे बाहर हो गया (या शायद दोगुना)।\nपैदाल 24 दिसंबर 2013 20: 43\nक्या आपके पास कुछ कहने के लिए है या यह सिर्फ आपकी राय है?\nपोंडेलिन और किरिलोव के बारे में, जर्मन द्वारा लिए गए फोटो हैं जहां वे जर्मनों के साथ बात करते हैं और उन तस्वीरों में जहां वे दोपहर का भोजन करते हैं जो प्रचार के लिए उपयोग किए जाते थे। इसलिए उन्हें शायद माफ़ नहीं किया गया और 1950 में गोली मार दी गई।\nअकेला 24 दिसंबर 2013 23: 19\nएकमात्र कैप्टिव जनरल जो विश्वसनीय था,5वीं सेना का कमांडर जनरल पोटापोव था। युद्ध के बाद उसे स्टालिन द्वारा स्वीकार कर लिया गया और सेना में लगभग सत्यापन के बिना वापस आ गया, अपने एपॉलेट्स और पुरस्कारों को संरक्षित करते हुए।5वीं सेना की कार्रवाइयों के लिए धन्यवाद, कीव दिशा में बारब्रोस योजना बाधित हो गई। और केवल% के कारण गुडेरियन को कीव की ओर रुख करना पड़ा। स्टालिन को यह याद था। क्या हमें यह याद है?\nवही लेच 24 दिसंबर 2013 14: 13\nBAD मैं उसका इलाज करता हूं - हमारी सेना की त्रासदी उसकी गलती के केर प्रायद्वीप पर।\nबुरे कर्मों का एक निशान अभी भी उसके पीछे फैला हुआ है।\nएक सामान्य के रूप में, वह एक पूर्ण शून्य है।\nmithridate 24 दिसंबर 2013 15: 30\nवैचारिक युद्ध जारी है। स्टालिनवादी शासन और इस तरह के "लड़ाई" के अत्याचारों के बारे में मुख्य और मुख्य विद्रोहियों के साथ समलैंगिक धन पर पाँचवाँ स्तंभ\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 15: 34\nयही कारण है कि उनके बकबक का नेतृत्व किया। लोग जीना चाहते हैं (कहीं मैं उन्हें समझता हूं)। लेकिन एक ही कीमत पर नहीं! आरओए के फोटो अधिकारी लाल सेना के बीच के स्वयंसेवकों को लिखते हैं।\nRUSS 24 दिसंबर 2013 15: 48\nयदि वलासोव तुरंत 41 वीं में नाजियों के पास गया, तो उनकी देशभक्ति, सम्मान और विवेक के बारे में कुछ चर्चा हो सकती थी। लेकिन यह पता चलता है कि वह 42 वें में कब्जा कर लिया गया था, और अपनी खुद की त्वचा को बचाने के लिए वह गद्दारों में चला गया, ब्रेनवाशिंग और लाल सेना की विफलताओं ने काम किया हो सकता है, लेकिन यह शुद्ध विश्वासघात को सही नहीं ठहराता है।\nएलेक्स_वलेंट 24 दिसंबर 2013 16: 26\nलेकिन ऐसे लोग हैं जो उसे सही ठहराते हैं। ऐसा रेजुन है। संभवतः एक बेरी दलदल है। बताइए कि आपकी मूर्ति कौन है और आप देख सकते हैं कि आप कौन हैं।\nडेन xnumx 24 दिसंबर 2013 16: 33\nमैं आपसे असहमत हूं, वे अलग-अलग दलदल से बेरीज हैं। वह अभी भी जीवित क्यों है? नफरत करता है\nएलेक्स_वलेंट 24 दिसंबर 2013 16: 43\nक्या यह जीवन है? मेरी राय में, अस्तित्व अधिक उपयुक्त है।\nstudentmati 25 दिसंबर 2013 00: 18\nवह जीवित क्यों है? नेतृत्व नहीं करता है?\nयह निश्चित रूप से होता है . सस्ती चीज खत्म हो गई है - परिभाषा के अनुसार।\nडेन xnumx 25 दिसंबर 2013 00: 31\nवाह साशा! आप सही हैं --- वह सस्ता है! मैं जीना चाहता था, कुत्ता, --- कॉमरेड स्टालिन ने सब कुछ सही किया !\nstudentmati 25 दिसंबर 2013 00: 40\nहाय डेनिस! सब कुछ बहुत पारदर्शी है!\nडेन xnumx 25 दिसंबर 2013 01: 11\nगलत तरीके से अनसब्सक्राइब --- मतलब वालसोव\nstudentmati 25 दिसंबर 2013 01: 19\nProff 24 दिसंबर 2013 16: 40\nएक अस्पष्ट व्यक्तित्व। मुझे समझाते हैं कि इसकी अस्पष्टता क्या है। बेशक, वह देशद्रोही है, और वह मेरे लिए है। उसे सही ठहराना असंभव है - यह उन सभी लोगों के चेहरे पर एक तमाचा है जो युद्ध के मैदानों में खून बहाते हैं या शिविरों में जल गए हैं। उसके विश्वासघात का कारण अस्पष्ट है। उन। मैं यह नहीं कहूंगा कि उन्होंने अपने जीवन को बचाने की इच्छा से पूरी तरह से सहयोग किया। तथ्य यह है कि कई बार मैं आया था - विभिन्न पुस्तकों में (उदाहरण के लिए, बुशकोव - "द रेड मोनार्क") कि वेलासोव और उनके जनरलों का हिस्सा तुखचेवस्की की साजिश के बचे हुए अवशेष हैं। और जब उसे पकड़ लिया गया, तो यह अपने लिए तर्कसंगत था और अधूरे व्यवसाय को जारी रखने पर विचार किया गया। इसके अलावा, यह हिटलर नहीं था जो उससे मिलने गया था - वह इसके खिलाफ था। आरओए के निर्माण का समर्थन जर्मन जनरलों और एसएस के कुछ सदस्यों द्वारा किया गया था। 1944 के अंत में, स्टॉफेनबर्ग साजिश के बाद, फ़्यूहरर ने "पूर्वी बटालियन" (जैसा कि जर्मनों ने आरओए संरचनाओं को कहा जाता है) को निरस्त्र करने का आदेश दिया था, लेकिन उसका आदेश नहीं चला था - जो कि जर्मन जनरलों के अपने कुछ हित वेलासोव के साथ थे। और एक अन्य महत्वपूर्ण बिंदु - वेलासोव और कं, हमारे अंगों के हाथों में पड़ने के बाद, लगभग एक साल तक किले में रखा गया था। उन्होंने पूछताछ की। और 46 में उनके निष्पादन के बाद, थोड़ी देर बाद एक डिक्री जारी की गई थी "ट्रॉटस्कीवादी भूमिगत से निपटने के उपायों को मजबूत करना।" इसलिए हम सोचते हैं - वाल्लासोव और उनके लोग क्या जानते थे, और विश्वासघात के लिए उनके असली कारण क्या थे।\nबेशक, मैं समझता हूं कि यह कुछ सस्ते षड्यंत्र सिद्धांतों को दूर करता है, लेकिन तथ्य एक जिद्दी चीज है। ऐसी सप्लाई थी। वार्षिक कारावास की तरह - जब सभी देशद्रोहियों को बहुत चर्चा के बिना दीवार पर डाल दिया गया था।\nPs मैंने जानकारी ली, जैसा कि मैंने कहा, बुशकोव से। उनकी पुस्तक के अंत में, उनके स्रोतों के लिंक दिए गए हैं, आप देख सकते हैं।\nProff 25 दिसंबर 2013 00: 04\nयदि "माइनस" है, तो मैं जानना चाहूंगा कि क्यों। तो कृपया, अपने "परी" को व्यक्त करने से पहले - कारण इंगित करें। और यह क्रायलोव के कल्पित कहानी की तरह निकला - "आप इस तथ्य के लिए दोषी हैं कि मैं खाना चाहता हूं।"\nएलेक्स_वलेंट 24 दिसंबर 2013 16: 47\nTries, puffs, छोटी किताबें लिखता है। मैं यहां हूं, मैं महत्वपूर्ण हूं, मैं न केवल बच गया हूं और विश्वासघात किया गया है, बल्कि मैं वैचारिक हूं। और पूरा विचार मेरे बकवास खाने का है .\nएलेक्स_वलेंट 24 दिसंबर 2013 16: 52\nकोई भी देशद्रोही अपनी आँखों में भी अपने आप को सही ठहराना चाहता है। वह अपने कृत्य की सड़न को महसूस करता है, लेकिन औचित्य चाहता है। लेकिन होमलैंड के गद्दारों के लिए कोई बहाना नहीं है।\nएलेक्स_वलेंट 24 दिसंबर 2013 16: 53\nथोड़ा गन्दा, खेद उबला हुआ\nalex20081308 24 दिसंबर 2013 17: 14\nमुझे ऐसे संस्करण मिले। वाल्सोव जानबूझकर स्टालिन के निर्देशों पर नाजियों पर चला गया, आयोजन के लक्ष्य के साथ = पांचवां स्तंभ =। महत्वपूर्ण स्थिति के लिए, 42-वर्षीय संस्करण बहुत विश्वसनीय लगता है। और मुझे लगता है कि यह था। यह सिर्फ इतना था कि स्टालिन घटनाओं के पाठ्यक्रम की भविष्यवाणी नहीं कर सकता था। ठीक है, और फिर, वह बस सतही हो गया।\nd.gksueyjd 24 दिसंबर 2013 23: 23\nCPSU की केंद्रीय समिति ने विशेष रूप से गोर्बाचेव को महासचिव के पद के लिए नामित किया, ताकि उन्हें USSR के नेताओं से नोबेल पुरस्कार प्राप्त हो। यह संस्करण आपकी तुलना में बदतर नहीं है !\nगद्दार, कोई रैंक और पुरस्कार नहीं है, लेकिन केवल अपने लोगों की अवमानना!\nटंकी ६४० 24 दिसंबर 2013 18: 05\nमैं "दोपहर XNUMX बजे महामहिम" पुस्तक पढ़ने की सलाह देता हूं। अब इसे ढूंढना मुश्किल है, आधुनिक "वैलोस्वाइट्स" इसे पसंद नहीं करते हैं, लेकिन यह संभव है। इस के जीवन से कई तथ्य हैं "शासन के खिलाफ सेनानी।" मेरे पिता निष्पादन में गंदे थे, वह मर रहा था।\nखट्टा 24 दिसंबर 2013 18: 10\nअब इसे ढूंढना मुश्किल है, आधुनिक "व्लासोवाइट्स" वास्तव में इसे पसंद नहीं करते हैं, लेकिन यह संभव है।\nखट्टा 24 दिसंबर 2013 18: 08\nVlasov और Vlasovites गद्दार हैं। जो कोई भी शत्रु के बराबर खड़ा होता है और अपने हमवतन के पास हाथ बढ़ाता है वह देशद्रोही होता है। कोई वैचारिक औचित्य नहीं हो सकता। आपको हमेशा अपने देश का एक देशभक्त होना चाहिए, विशेष रूप से मुश्किल समय में, भले ही आपको सत्ता पसंद हो या नहीं।\nखट्टा 24 दिसंबर 2013 18: 53\n1945 में, वेलासोवियों ने शिविरों में एक अफवाह फैला दी कि जर्मन लोग पीछे हटने पर युद्ध के कैदियों को गोली मार रहे थे, और इसलिए आरओए में नामांकन करना आवश्यक था, यह जीवन बचाने का एकमात्र मौका है। 11 हजार कैदियों, जिनमें ज्यादातर सोवियत थे, कुछ स्रोतों के अनुसार, पोमेरेनिया में, अफवाहें आधारहीन नहीं थीं, एसएस ने एक शिविर को पूरी तरह से नष्ट कर दिया। लेकिन इन शर्तों के तहत भी, कुछ ही ROA में दर्ज किए गए थे। मूल रूप से, पूर्व पुलिसकर्मियों की कीमत पर आरओए की भरपाई की गई थी, जो जर्मनों द्वारा पीछे हटने के दौरान वापस ले लिया गया था। अप्रैल 1945 तक, ROA की संख्या 135 हजार तक पहुँच गई। कथित तौर पर "हिटलर के खिलाफ लड़ने वाले लाखों रूसी" पूरी तरह से बकवास हैं।\n50 के दशक में, ऐमिग्रे प्रचारकों ने यूएसएसआर के नागरिकों से सभी संरचनाओं की संख्या ली और उन्हें एक साथ रखा। लेकिन यह डबल या यहां तक कि ट्रिपल अकाउंटिंग है, क्योंकि वही लोग 2-3 बार वहां गिने जाते हैं। उदाहरण के लिए, ईस्ट तुर्किक एसएस डिवीजन के सैनिक सभी पहले तुर्कस्तान की सेना में थे, और एसएस "इडल-उरल" डिवीजन के सैनिक सभी वोल्गा तातार सेना में थे। कलमीक वाहिनी के सभी सैनिक बाद में आरओए में समाप्त हो गए और उन्हें भी2बार गिना गया। 135 के 1945-हजारवें आरओए मॉडल का आधा भाग कब्जे वाले क्षेत्र में पुलिसकर्मियों के रूप में कार्य करता था। केवल यूक्रेन से ही जर्मनों ने 11 पुलिस बटालियन को वापस ले लिया, फिर वे सभी आरओए में समाप्त हो गए, जहां से2आरओए डिवीजन का गठन किया गया था। उनकी भी2बार गिनती की गई।\nवास्तव में, वस्तुनिष्ठ अनुमान के अनुसार, यूएसएसआर के 650-750 हजार नागरिकों ने हिटलर की सेवा की, जिनमें से लगभग एक तिहाई बाल्टिक थे। पूरी वेलासोव सेना के मुकाबले केवल कुछ लोग (110 हजार) लातवियाई सेना से गुजरे।\nKaktus 24 दिसंबर 2013 19: 11\nदुश्मन दुश्मन है, और युद्ध अभी भी युद्ध है\nऔर कालकोठरी अंधेरा है, और स्वतंत्रता एक है,\nऔर हमेशा उस पर भरोसा रखें।\nसमय ने इन समझ को नहीं मिटाया -\nइससे ऊपरी परत को फाड़ दें -\nऔर गले से निकलने वाला खून\nअनन्त भावनाएँ हम पर गश करती हैं।\nअब, हमेशा के लिए, हमेशा के लिए, प्राचीन काल,\nअगर दूसरे की पीठ को सुरक्षित रूप से कवर किया गया है .\nmark7 24 दिसंबर 2013 20: 45\n- रूसी रूढ़िवादी चर्च के बारे में\nकोई भी चर्च मौजूदा अधिकार के तहत है, और आज कोई अपवाद नहीं है, उनके बारे में एक विशेष बातचीत\nMegatron 25 दिसंबर 2013 00: 20\nकल ही मैं नेवस्की पिगलेट पर था, तब मैंने म्यांसी बोर के पास की लड़ाई के बारे में दिग्गजों के संस्मरण पढ़े, वह स्पष्ट रूप से बताता है कि वेलासोव ने हार मानने के पहले ही दिन से जर्मनों के साथ सहयोग किया।\nऔर उसके लिए धन्यवाद, जर्मनों ने शेष सेनानियों की तुच्छता के बारे में सीखा, और उनके बचाव की कमजोरी और एक शक्तिशाली सफलता बनाने में असमर्थता के बारे में। इसका लाभ उठाते हुए, जर्मनों ने कई नई इकाइयों को स्टेलिनग्राद में स्थानांतरित कर दिया।\nडेन xnumx 25 दिसंबर 2013 00: 44\nआपकी समझ में, मैं इस तरह के और ऐसे नटसिक हैं --- आप बिल्कुल मेरे दोस्त गलत हैं! हां, मैं उन्हें बहादुर सैनिकों के रूप में सम्मान देता हूं और अधिक नहीं। और हमें उनसे कुछ सीखना है! मेरा विश्वास करो, मुझे पता है\nनिकोलाइविच आई 25 दिसंबर 2013 05: 51\nतब एडमिरल ओक्त्रैब्स्की का उल्लेख किया गया था, लेकिन यह क्या है, इतना छोटा है? और आइए हम पीटर I (अच्छी तरह से याद करते हैं, जिसे महान के वंशज कहा जाता था) को याद करते हैं, जिन्होंने नरवा के तहत सैनिकों को छोड़ दिया। चलो उसे पीटर महान नहीं कहेंगेः वह बुरा है! उसने सैनिकों को छोड़ दिया, सामने से भागने के बजाय! हमें समझ में नहीं आया! यह सब किया गया था, अन्यथा रूस का क्या होगा - बस एक वास्तविक तथ्य की निंदा करेंः मैं भाग गया और खुद को गोली नहीं मारी! और आप वलासोव के बारे में एक काले कुत्ते को नहीं धो सकते! याद रखें कि कैसे उन्होंने व्लासोव के व्यवहार को जर्मनों के रूप में वर्णित किया था, जिसे डालने के बाद। बंदी, और मास्को में, वापस लौटने के बाद एकः यह एक कायर आदमी भी दुखी अस्तित्व की खातिर धोखा और सब कुछ है और हर किसी को बेचने के लिए के लिए तैयार के व्यवहार था।\nkelevra 26 दिसंबर 2013 23: 29\nमेरे दादा2वें शॉक वेलसॉव में लड़े थे। जब वे घिरे थे, दादा अपने डिवीजन के साथ चले गए, 10 हजार लोग, कुछ दिनों के बाद लगभग 200 लोग थे। बाकी की मौत हो गई। उन्होंने व्लासोव के साथ मिलकर जर्मनों के सामने आत्मसमर्पण कर दियाः उनका मुख्यालय। उनके करीबी सहयोगी, जो उनकी रक्षा करते थे, वे बटालियनों के एक जोड़े थे। बाकी लोग ऐसी परिस्थितियों में मर गए कि वे विश्वास नहीं कर सकते थे कि यह संभव था। मेरे दादाजी कई चोटों के साथ अस्पताल पहुंचे, बमुश्किल बचाया गया! तब सोवियत शिविर और पुनर्वास यूएसएसआर की सीमाओं तक पहुंच गया था। एक लेफ्टिनेंट और हमेशा बच्चों को देशभक्तों के रूप में कोर और हड्डियों के लिए उठाया! कई लोग हैं जो कहते हैं कि अगर वह2डी शॉक में सेवा करता है, तो इसका मतलब है कि Vlasovets, एक गद्दार! पूरे 150 हजारवें सेना से, पदावनत के लिए यह क्लिच, स्वेच्छा से आत्मसमर्पण कर दिया! और दुश्मन के लिए काम करना शुरू कर दिया, केवल 1 हजार के बारे में! तो क्यों हर किसी को गंदगी से परेशान करता है! ज़ुकोव ने लाखों लोगों को कत्ल कर दिया और यह नहीं छिपाया कि उसने इतने सारे सैनिकों को दुश्मन के माथे में धकेल दिया। यह जानते हुए कि वे मर जाएंगे, उसने बस समझाया, यह एक युद्ध है और बिना नुकसान के। लेकिन कहीं भी, किसी ने नहीं कहा कि वह कसाई था और अगर वह बच नहीं सकता था, तो वह धीमा था अपने सैनिकों को जीतो! वह हर किसी के लिए एक हीरो है! लेकिन उसने परेशानियों को स्टालिन से कम नहीं किया है! इसलिए, यह आवश्यक है कि न केवल लेख द्वारा कुछ का न्याय करें, बल्कि अन्य अधिक विस्तृत जानकारी का अध्ययन करने के लिए, रुचि रखें!\nकर्नल 28 दिसंबर 2013 14: 52\nआप "-", अपने दादाजी के लिए नहीं, बल्कि ज़ुकोव को कसाई और धीमी गति से बुलाने के लिए। आपकी सिफारिश करते हैं\nअन्य अधिक विस्तृत जानकारी का अध्ययन करें!\nलेकिन विकिपीडिया पर नहीं।\nd.gksueyjd 28 दिसंबर 2013 21: 19\n"ज़ूकोव को कसाई कहने और धीमी गति से चलने के लिए।" ज़ुकोव धीमा नहीं है, लेकिन "कसाई" का नाम उनके नेतृत्व में SOLDIERS आगे बढ़ रहा था। मैंने इसे युद्ध के दिग्गजों के संस्मरणों में व्यक्तिगत रूप से सुना।\nकर्नल 28 दिसंबर 2013 23: 08\nउन सैनिकों की निंदा करना मुश्किल है जिन पर ज़ुकोव के आदेश ने हमला किया। लेकिन आपके और मेरे पास निष्कर्ष निकालने और आकर्षित करने का अवसर है। पूछो कि क्यों वॉन लीब्रेड ने लेनिनग्राद को नहीं लिया जब शहर के नुकसान के लिए इस्तीफा दे दिया, बाल्टिक फ्लीट जहाजों और सभी उद्यमों को विस्फोट के लिए तैयार रहने का आदेश दिया। क्यों टायफून "ठप"। और आगे, वृद्धि पर। और अगर आप खुद के साथ ईमानदार हैं, तो आप सहमत होंगे कि कसाई नहीं, बल्कि एक प्रतिभाशाली कमांडर, हालांकि समस्याओं के बिना नहीं।\nd.gksueyjd 28 दिसंबर 2013 23: 30\nएक सैन्य आदमी के रूप में मैं समझाता हूं, कम से कम2तरीकों से एक आदेश को निष्पादित करना संभव हैः 1 व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है - किसी भी कीमत पर (सैनिकों और अधिकारियों के खून से) और2उचित। दुर्भाग्य से, सीए में, रूसी संघ की सेना और यहां तक कि रूसवादी, 1 विधि का अधिक बार उपयोग किया जाता है। फांसी की धमकी के तहत, मार्शल झूकोव ने अपने आदेशों को लागू करने की मांग की, यह मार्शल के विजय की तरह उनके लड़ने के गुणों से अलग नहीं होता है, लेकिन बहुत कम पीड़ित हो सकते थे। यद्यपि हमारे पास कमांडर थे जिन्होंने सैकड़ों हजारों सैनिकों को रखा, जीत हासिल नहीं की (उदाहरण के लिए, मिअस फ्रंट)\nकर्नल 29 दिसंबर 2013 09: 54\nखैर, चूंकि आप एक सैन्य आदमी हैं, इसलिए आपको पता होना चाहिए कि कभी-कभी आपके द्वारा प्रस्तावित आदेश के निष्पादन का कोई विकल्प नहीं होता है। स्टालिन ज़ुकोव से आगे चला गया - आदेश संख्या 227 जारी किया। वह शायद अनुचित था।