बुरा ऋण व्ययः सब कुछ जो आपको गैर-जिम्मेदार खातों के बारे में जानना चाहिए - लेखांकन\nबुरा ऋण व्ययः सब कुछ जो आपको गैर-जिम्मेदार खातों के बारे में जानना चाहिए\nखराब ऋण व्यय वह धन है जिसे आप बकाया ग्राहक चालान से एकत्र नहीं कर सकते हैं। जब एक चालान 90 दिनों से अधिक होता है, तो आमतौर पर अतिदेय व्यवसायों को इसे अस्वीकार्य खराब ऋण के रूप में लिखा जाता है। इससे लाभ और हानि विवरण पर खर्च बढ़ेगा और उसी राशि से बैलेंस शीट पर प्राप्य खातों में कमी होगी।\nयदि आप चिंतित हैं कि ग्राहक का चालान खराब ऋण व्यय में परिणत हो सकता है, तो आपको अपने खातों के प्राप्य संतुलन में शीर्ष पर बने रहने के लिए QuickBooks का उपयोग करना चाहिए। QuickBooks आपको सचेत करेगा जब किसी ग्राहक का चालान आने वाला है ताकि आप ग्राहक को एक अनुस्मारक भेज सकें। इसके अलावा, आप एक प्राप्य रिपोर्ट चला सकते हैं जितनी बार आप आगामी और अतिदेय चालान के शीर्ष पर रहना चाहते हैं।\nआपके द्वारा पूरी तरह से लिखने से पहले ग्राहक के चालान को आप अवैतनिक रहने की अनुमति देते हैं। सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि आप भुगतान की शर्तें निर्धारित करते हैं जो आपके उद्योग के अनुरूप हैं, इन शर्तों को उन ग्राहकों को बताएं जिन्हें आप क्रेडिट देते हैं और फिर उन्हें लागू करने के लिए अनुवर्ती कार्रवाई करते हैं। भुगतान शर्तों को सेट करने के सर्वोत्तम तरीकों के लिए सर्वोत्तम चालान भुगतान शर्तों पर हमारे लेख देखें।\nकारण है कि आप एक बकाया चालान या खराब ऋण के रूप में चालान का समूह लिखना चाहते हैं, यह आपको अपने वित्तीय स्वास्थ्य की अधिक सटीक तस्वीर देता है। उदाहरण के लिए, यदि आप अर्जित राजस्व में $ 1,000 रिकॉर्ड करते हैं, जिसे आप कभी भी इकट्ठा करने की उम्मीद नहीं करते हैं, तो इसे लिखना महत्वपूर्ण है ताकि आप अपने राजस्व के साथ-साथ अपनी संपत्ति और उन परिसंपत्तियों से आने वाली किसी भी कमाई को ओवरस्टैट न करें।\nयदि आप अधिकांश छोटे व्यवसाय के मालिकों की तरह लेखांकन के नकद आधार का उपयोग करते हैं, तो आपको खराब ऋण व्यय को रिकॉर्ड करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि आप केवल उस अवधि में राजस्व रिकॉर्ड करते हैं जब नकदी अर्जित की गई थी जब इसे अर्जित किया गया था। अधिक जानने के लिए नकद बनाम प्रोद्भवन विधि देखें।\nवित्तीय विवरणों पर खराब ऋण व्यय का प्रभाव\nजब आप एक बकाया चालान को खराब ऋण के रूप में लिखने का निर्णय लेते हैं, तो आपको एक बुरा ऋण व्यय रिकॉर्ड करने और खातों को प्राप्य शेष राशि को समायोजित करने की भी आवश्यकता होती है ताकि यह ग्राहकों से वास्तविक राशि "संग्रहणीय" को दर्शाता हो। यदि नहीं, तो आपके खाते की रसीदें होंगी अतिरंजित.\nनीचे उन खातों की सारांश तालिका दी गई है जो प्रभावित हैं और जो प्रभाव वे बैलेंस शीट और लाभ और हानि विवरणों पर रखते हैं। इसके अलावा, हम उन विशिष्ट तरीकों पर चर्चा करते हैं जिनमें आप खराब ऋण व्यय को रिकॉर्ड कर सकते हैं, दोनों मैन्युअल रूप से और साथ ही क्विकबुक के साथ।\nबैड डेट वित्तीय विवरण को कैसे प्रभावित करता है\nअप्राप्य ऋण व्यय बढ़ना लाभ और हानि\nप्राप्य खाते कमी तुलन पत्र\nऐसे संकेत जो ग्राहकों को भुगतान करने का कोई इरादा नहीं है\nआपको यह जानने के लिए क्रिस्टल बॉल की जरूरत नहीं है कि कोई ग्राहक आपको भुगतान करने वाला नहीं है। यहाँ कुछ चकाचौंध संकेत हैं जिन्हें आपको देखना चाहिए। यदि आपके पास ऐसे ग्राहक हैं जो इन लक्षणों को दिखा रहे हैं, तो यह खराब चालान के रूप में उनके चालान को लिखने का समय हो सकता है।\nआपका ग्राहक आपके टेलीफोन कॉल से बच रहा है।\nग्राहक भुगतान की व्यवस्था करने के लिए आपसे संपर्क करने का कोई प्रयास नहीं करता है।\nइनवॉइस 90 दिनों या उससे अधिक के लिए अवैतनिक हो गया है। यह संकेत अकेले संकेत नहीं देता है कि आपके ग्राहक का भुगतान करने का कोई इरादा नहीं है, लेकिन यदि इसके शीर्ष पर कोई संपर्क नहीं किया गया है, तो सबसे अधिक संभावना है कि आप एक खराब ऋण देख रहे हैं।\nखराब ऋण से पूरी तरह से बचने का एकमात्र तरीका यह है कि आप अपने सभी ग्राहकों को तुरंत उनकी खरीद का भुगतान करें। गैस स्टेशनों और कॉफी की दुकानों जैसे अधिकांश खुदरा व्यवसायों के लिए, यह आदर्श है। हालांकि, शुद्ध शर्तों के साथ बड़ी खरीदारी के लिए, यह बहुत यथार्थवादी नहीं है।\nखराब ऋण की संभावना को कम करने के अन्य तरीकों में प्रारंभिक भुगतान छूट की पेशकश करना या अत्यधिक भुगतान के बाद आक्रामक रूप से शामिल होना शामिल है। ग्राहक चालान पर भुगतान बनाने, भेजने और प्राप्त करने के तरीकों में सुधार के लिए, हमारे छोटे व्यवसाय चालान गाइड देखें।\nबैड डे रिकॉर्ड करने के तरीकेbt एक्सपेएनएसई\nखराब ऋण व्यय को रिकॉर्ड करने के कुछ तरीके हैं; आप इसे ग्राहक द्वारा रिकॉर्ड कर सकते हैं या प्रतिशत पद्धति का उपयोग कर सकते हैं। अधिकांश छोटे व्यवसाय "ग्राहक द्वारा" विधि का उपयोग करेंगे जबकि मध्यम आकार के बड़े व्यवसायों के लिए जो लगातार खराब ऋण व्यय करते हैं, प्रतिशत पद्धति का उपयोग करेंगे।\nहम पहले ग्राहक विधि द्वारा और फिर प्रतिशत द्वारा चर्चा करेंगे। बाद में, हम आपको दिखाएंगे कि इन दोनों को अपनी पुस्तकों में कैसे रिकॉर्ड किया जाए।\n1. ग्राहक के द्वारा\nइस पद्धति के तहत, आप उन विशिष्ट ग्राहकों की पहचान करते हैं जिनके चालान खराब ऋण हैं और प्रत्येक ग्राहक के लिए खराब ऋण व्यय के रूप में अवैतनिक राशि रिकॉर्ड करते हैं। इस परिदृश्य में, आप बकाया चालान राशि के बराबर आय विवरण पर एक खराब ऋण व्यय दर्ज करेंगे। फिर, आप अपने खातों को उसी राशि से प्राप्य कम कर देंगे।\n2. प्रतिशत तरीका\nप्रतिशत पद्धति के तहत, आप अपने बुरे ऋण इतिहास को देखेंगे और अतीत में अनुभव किए गए बुरे ऋण के आधार पर औसत प्रतिशत का विकास करेंगे। प्रतिशत कुल खातों द्वारा प्राप्य संतुलन से गुणा किया जाता है और आवृत्ति के आधार पर प्रत्येक माह, तिमाही या वर्ष में खराब ऋण व्यय के रूप में दर्ज किया जाता है।\nयदि आप क्विकबुक जैसे अकाउंटिंग सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं, तो उन चरणों का पालन करें जिन्हें हम खराब ऋण व्यय को रिकॉर्ड करने के लिए कवर करेंगे। हालांकि, यदि आप एक स्प्रेडशीट या कुछ अन्य मैनुअल बहीखाता समाधान का उपयोग करते हैं, तो आपको एक जर्नल प्रविष्टि दर्ज करने की आवश्यकता होगी।\nएक उदाहरण के रूप में, मान लें कि आपने खुले ग्राहक चालान में कुल 1,000 डॉलर का निर्धारण किया है जो अचूक है। आप इस खराब ऋण व्यय को निम्नानुसार दर्ज करेंगेः\nमैनुअल खराब ऋण व्यय उदाहरण\nग्राहक के द्वारा अप्राप्य ऋण व्यय $1,000\nप्राप्य खाते $1,000\nप्रतिशत द्वारा अप्राप्य ऋण व्यय $1,000\nसंदिग्ध खातों के लिए भत्ता $1,000\nका उपयोग कर उन व्यवसायों के लिए प्रतिशत विधि, आपको खराब ऋण लिखने को रिकॉर्ड करने के लिए प्राप्य खातों को कम करने के बजाय संदिग्ध खातों के लिए भत्ते का उपयोग करना चाहिए। भत्ता खातों के लिए भत्ता गर्भ निरोधक खाते के रूप में कार्य करेगा को कम बैलेंस शीट पर ए / आर संतुलन। संदिग्ध खातों के लिए भत्ते का उपयोग करके, आप जल्दी से देख सकते हैं कि प्राप्य संतुलन के कितने खातों को "अस्वीकार्य" माना जाता है।\nजैसा कि हमने पहले चर्चा की थी, खराब ऋण व्यय को रिकॉर्ड करने के कुछ तरीके हैं। यदि आप क्विकबुक की तरह एक लेखा सॉफ्टवेयर प्रोग्राम का उपयोग करते हैं, तो बुरा ऋण दर्ज करना एक हवा है! सबसे पहले, हम एक विशिष्ट ग्राहक के लिए खराब ऋण रिकॉर्ड करने के चरणों के माध्यम से चलेंगे और फिर हम प्रतिशत पद्धति को कवर करेंगे।\nकैसे ग्राहक द्वारा खराब ऋण व्यय रिकॉर्ड करने के लिए\nइससे पहले कि आप खराब ऋण रिकॉर्ड कर सकते हैं, आपको खातों के चार्ट पर "खराब ऋण" नामक एक व्यय खाता स्थापित करना होगा। एक नया खाता कैसे सेट करें और खातों के चार्ट के बारे में और अधिक जानने के लिए चरण निर्देशों के अनुसार चरण वीडियो खातों के चार्ट को सेट करने के तरीके की जाँच करें।\nक्विकबुक ऑनलाइन में ग्राहक द्वारा खराब ऋण व्यय को रिकॉर्ड करने के लिए चार चरण की प्रक्रिया है। इनमें से प्रत्येक के भीतर कई चरण हैं। हम आपको इस क्रम में उन्हें पूरा करने की सलाह देते हैंः\nउत्पादों और सेवाओं की सूची पर बुरा ऋण सेट करें\nऑटो लागू क्रेडिट मेमो फ़ीचर को बंद करें\nएक क्रेडिट मेमो दर्ज करें\nचालान के लिए क्रेडिट मेमो लागू करें\nचरण 1 - उत्पादों और सेवाओं की सूची पर बुरा ऋण सेट करें\nपहला कदम उत्पादों और सेवाओं की सूची पर खराब ऋण को स्थापित करना है ताकि हम बाद में इसका उपयोग तब कर सकें जब हम चरण3में क्रेडिट मेमो दर्ज करते हैं। उत्पादों और सेवाओं की सूची पर बुरा ऋण सेट करने के लिए नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।\nचरण 1.1 - उत्पादों और सेवाओं की सूची पर नेविगेट करें\nपर क्लिक करें गियर निशान ऊपरी दाएं कोने में और चुनें उत्पाद और सेवाएं नीचे दिए गए स्क्रीनशॉट के अनुसार सूची स्तंभ के ठीक नीचे।\nस्टेप 1.2 - न्यू बटन पर क्लिक करें।\nनीचे स्क्रीनशॉट में बताए अनुसार नए बटन पर क्लिक करें।\nचरण 1.3 - नई आइटम का विवरण दर्ज करें\nनीचे दिए गए अनुसार प्रत्येक फ़ील्ड को पूरा करें। नए आइटम सेट करने और वे कैसे काम करते हैं, इस बारे में अधिक जानकारी के लिए क्विकबुक ऑनलाइन में उत्पादों और सेवाओं को स्थापित करने के तरीके के बारे में हमारे वीडियो ट्यूटोरियल देखें।\nवस्तु परकः चुनते हैं सर्विस आइटम प्रकार के रूप में।\nवस्तु वर्णनः इस क्षेत्र में खाते का नाम दर्ज करें। यदि आपके पास इनवॉइस पर कर योग्य आइटम हैं, तो आपको बिक्री कर को सही करने के लिए एक और आइटम स्थापित करना होगा। विवरण "बुरा ऋण - कर योग्य" होना चाहिए।\nबिक्री की जानकारीः यह चेकमार्क इस क्षेत्र में स्वचालित रूप से पॉप्युलेट होना चाहिए।\nआय खाताः ड्रॉप-डाउन से, आपके द्वारा सेट किए गए खराब ऋण व्यय खाते का चयन करें। यदि आपने अभी तक खाता सेट नहीं किया है, तो वह करें और फिर इस स्क्रीन पर वापस लौटें।\nदबाएं "सहेजें और बंद करें"आवश्यक फ़ील्ड पूरा करने के बाद बटन पर क्लिक करें।\nचरण2- ऑटो लागू करें क्रेडिट मेमो बंद करें\nQuickBooks ऑनलाइन में एक सेटिंग है जिसे आप चालू कर सकते हैं जो ग्राहक चालान खोलने के लिए स्वचालित रूप से क्रेडिट लागू करेगा। यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम जो क्रेडिट मेमो बनाते हैं उसे उस चालान पर लागू किया जाता है जिसे हम खराब ऋण के रूप में लिखना-बंद करना चाहते हैं, हमें इस सुविधा को बंद कर देना चाहिए।\nऑटो लागू क्रेडिट मेमो सुविधा को बंद करने के लिए नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।\nचरण 2.1 - खाता और सेटिंग्स पर नेविगेट करें\nऊपरी दाएं कोने में स्थित गियर आइकन पर क्लिक करें और चुनें खाता और सेटिंग्स "आपकी कंपनी" कॉलम के ठीक नीचे स्थित है।\nचरण 2.2 - उन्नत सेटिंग्स पर नेविगेट करें।\nपर क्लिक करें उन्नत बाएं हाथ के मेनू पर स्थित टैब जैसा कि नीचे दिखाया गया है। क्विकबुक ऑनलाइन में उन्नत सेटिंग्स के बारे में अधिक जानने के लिए, उन्नत सेटिंग्स वीडियो ट्यूटोरियल कैसे सेट करें, इसकी जांच करें।\nचरण 2.3 - ऑटो लागू क्रेडिट बंद करने के लिए पेंसिल आइकन पर क्लिक करें\nऊपरी दाएं कोने में, आपको एक पेंसिल आइकन दिखाई देगा, इस सुविधा को बंद करने के लिए उस पर क्लिक करें।\nचरण3- एक क्रेडिट मेमो बनाएं\nएक क्रेडिट मेमो का उपयोग आम तौर पर एक ग्राहक को उन उत्पादों के लिए धनवापसी या क्रेडिट देने के लिए किया जाता है जिन्हें वापस लौटाया गया था या जिन सेवाओं को पूरा नहीं किया गया था। QuickBooks Online में क्रेडिट मेमो बनाने के लिए नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।\nचरण 3.1 - बिक्री पर नेविगेट करें\nबाएं मेनू बार से, पर क्लिक करें बिक्री नीचे दिए गए अनुसार टैब करें।\nस्टेप 3.2 - क्रेडिट मेमो पर क्लिक करें\nनए लेनदेन मेनू से, चुनें क्रेडिट ज्ञापन जैसा कि नीचे बताया गया है।\nचरण 3.3 - क्रेडिट मेमो पर निम्नलिखित क्षेत्रों को पूरा करें\nनीचे प्रत्येक क्षेत्र की संक्षिप्त व्याख्या के साथ क्रेडिट मेमो का एक स्नैपशॉट है।\nक्रेडिट ज्ञापन #: यह संख्या क्विकबुक द्वारा स्वचालित रूप से उत्पन्न होती है।\nग्राहकः ड्रॉप-डाउन से, उस ग्राहक का चयन करें जिसका चालान आपको लिखना है।\nईमेल पताः यह जानकारी स्वचालित रूप से ग्राहक संपर्क विवरण से पॉप्युलेट होती है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह क्रेडिट मेमो ग्राहक को ईमेल नहीं किया गया है, आपको इस जानकारी को हटा देना चाहिए।\nबाद में चेकबॉक्स भेजेंः यदि आप इस क्रेडिट मेमो को ग्राहक को लिखने-बंद करने की सूचना देने के लिए भेजने की योजना बनाते हैं, तो आप इस बॉक्स को जाँच के लिए छोड़ देंगे। नोटः आम तौर पर, यह क्रेडिट मेमो केवल आपके आंतरिक रिकॉर्ड के लिए होता है।\nबिल भेजने का पताः यह जानकारी QuickBooks में स्थापित संपर्क विवरण से ऑटो-पॉप्युलेट होती है।\nक्रेडिट मेमो तिथिः वह दिनांक दर्ज करें, जिसे आप लिखना चाहते हैं।\nउत्पाद / सेवाः ड्रॉप-डाउन से, खराब ऋण व्यय आइटम का चयन करें जिसे हमने चरण 1.3 (ऊपर) में स्थापित किया है।\nविवरणः आप यहाँ एक संक्षिप्त विवरण दर्ज कर सकते हैं जैसा हमने किया है।\nरकमः आपके द्वारा लिखे जाने वाले चालान की राशि दर्ज करें। आदर्श रूप में, आप एक ही ग्राहक के लिए कई चालान लिखने के लिए एक क्रेडिट मेमो का उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, मेरा सुझाव है कि आप उपरोक्त विवरण क्षेत्र में इनवॉइस # को शामिल करें।\nसंपूर्णः QuickBooks स्वचालित रूप से क्रेडिट मेमो की कुल राशि की गणना करेगा।\nचरण4- ओपन चालान के लिए क्रेडिट मेमो लागू करें\nआप जिस राइट-टू-राइट को लिखना चाहते हैं, उसे क्रेडिट मेमो लगाने के लिए नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।\nचरण 4.1 - भुगतान प्राप्त करने के लिए नेविगेट करें\nक्विक क्रिएट (+) मेनू पर क्लिक करें और चुनें भुगतान प्राप्त करें में स्थित ग्राहकों नीचे दिए गए अनुसार कॉलम।\nचरण ४.२ - अप्लाई करने के लिए इनवॉइस टू राइट-ऑफ और क्रेडिट मेमो का चयन करें\nनिम्नलिखित स्क्रीन में, आपको उस चालान का चयन करना होगा जिसे आप लिखना चाहते हैं और उस क्रेडिट मेमो को जिसे आप उस पर लागू करना चाहते हैं।\nइस अनुभाग में, चालान के बगल में स्थित चेकबॉक्स का चयन करें जिसे आप खराब ऋण के रूप में रिकॉर्ड करना चाहते हैं।\nइस खंड में, क्रेडिट मेमो के बगल में स्थित चेकबॉक्स चुनें जिसे आप चालान पर लागू करना चाहते हैं।\nइन दो बक्सों में राशि बराबर होनी चाहिए जैसा कि यह यहाँ है।\nआपके चयन के आधार पर, Quickbooks क्रेडिट मेमो की कुल राशि की गणना करता है जिसे आप लागू करना चाहते हैं।\nदबाएं "स्पष्ट भुगतान"राइट-ऑफ को पूरा करने के लिए बटन। पर्दे के पीछे, QuickBooks आपके खाते की प्राप्य शेष राशि को कम करने और आपके खराब ऋण व्यय को बढ़ाने के लिए एक जर्नल प्रविष्टि दर्ज करेगा। हम इस बात पर चर्चा करेंगे कि इससे आपके वित्तीय वक्तव्यों पर क्या प्रभाव पड़ेगा।\nकैसे प्रतिशत खराब रिकॉर्ड करने के लिए प्रतिशत (जर्नल प्रविष्टि के माध्यम से)\nयदि आप प्रतिशत विधि का उपयोग करके खराब ऋण रिकॉर्ड करना पसंद करते हैं, तो आप ऐसा करने के लिए QuickBooks में जर्नल प्रविष्टि बना सकते हैं। चलिए मान लेते हैं कि हम अपने बकाया खातों के 2% बकाएदार बैलेंस को खराब कर्ज खर्च के रूप में दर्ज करना चाहेंगे। यदि हमारा कुल ए / आर बैलेंस $ 100,000 है, तो हम अपने खराब ऋण व्यय की गणना निम्नानुसार कर सकते हैंः\n$ 100,000 X .02 = $ 2,000\nक्विकबुक में जर्नल प्रविष्टि दर्ज करने के लिए नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।\nचरण 1 - जर्नल एंट्री स्क्रीन पर नेविगेट करें\nक्विक क्रिएट (+) बटन से सेलेक्ट करें जर्नल प्रविष्टि में अन्य नीचे दिए गए अनुसार कॉलम।\nचरण2- जर्नल एंट्री फील्ड्स को फॉलो के रूप में पूरा करें\nनीचे दिए गए सभी क्षेत्रों को खराब ऋण राइट-ऑफ के विवरण के साथ पूरा करें।\nजर्नल की तारीखः राइट-ऑफ की प्रभावी तिथि दर्ज करें।\nजर्नल नं।: यह संख्या क्विकबुक द्वारा स्वचालित रूप से उत्पन्न होती है।\nलेखाः ड्रॉप-डाउन से, खाता सूची के चार्ट से खातों का चयन करें।\nडेबिट / क्रेडिटः उपयुक्त कॉलम में लिखने-बंद करने के लिए डॉलर की राशि दर्ज करें।\nविवरणः इस क्षेत्र में राइट-ऑफ के संबंध में कोई भी विवरण दर्ज करें।\nखराब ऋण उन विषयों में से एक है जो मुझे लगता है कि व्यवसाय के मालिकों को जागरूक होना चाहिए लेकिन प्लेग की तरह से बचने की कोशिश करें। खराब ऋण को कम करने में मदद के लिए, अपने खातों की प्राप्य रिपोर्ट की साप्ताहिक समीक्षा करें और अक्सर ग्राहकों के साथ अनुवर्ती कार्रवाई करें।