माल है आ जाओ. वाट्सएप पर लड़की की तस्वीर के साथ भेजा गया मैसेज और 13 लोग फंस गये जाल में, बोधगया में ऐसे हुआ सेक्स रैकेट का भंडाफोड़\n21-Jan-2022 06:19 PM\nGAYA: बिहार के बोधगया में पुलिस ने एक सेक्स रैकेट के पर्दाफाश के लिए उस दलाल को चारा बना लिया जो लडकियां लाकर उनसे जिस्मफरोशी कराता था. दलाल के मोबाइल से ग्राहकों के पास लडकियों की तस्वीर और मैसेज गया कि माल है, आ जाओ. एक-एक कर 13 ग्राहक बोधगया शहर के एक मकान में पहुंच गये. जैसे-जैसे वे पहुंचते गये, वैसे-वैसे पुलिस उन्हें दबोचती गयी. इस सेक्स रैकेट में एक पत्रकार के साथ साथ कई सफेदपोश लोगों के नाम सामने आये हैं. पुलिस उनकी कुंडली खंगाल रही है.\nदो दिन से हो रहा था खेल\nदरअसल गया पुलिस ने दो दिन पहले बोधगया के महिमा गेस्ट हाउस में कुख्यात अपराधी चीकू बाबा को गिरफ्तार किया था. पुलिस जब होटल के कमरे में चीकू को गिरफ्तार करने पहुंची तो हैरान रह गयी. कुख्यात चीकू होटल के कमरे में दो लडकियों के साथ आपत्तिजनक हालत में था. पुलिस ने कुख्यात अपराधी को गिरफ्तार करने के साथ साथ लडकियों को भी हिरासत में ले लिया था. लडकियों ने बताया कि उन्हें कोलकाता के सोनागाछी से बुलवाया गया था. महिमा गेस्ट हाउस का मैनेजर उन्हें पैसे देकर बुलवाता है.\nगया पुलिस ने महिमा गेस्ट हाउस के मैनेजर को गिरफ्तार कर लिया था. गया के ASP आदित्य कुमार ने बताया कि दो दिन पहले पुलिस ने महिमा गेस्ट हाउस में रेड कर रंगरेलियां मना रहे एक कुख्यात अपराधी को गिरफ्तार किया था. उसके बाद गेस्ट हाउस के मैनेजर को गिरफ्तार किया गया था. मैनेजर ने पुलिस की पूछताछ में बताया कि वह तो सिर्फ कुछ पैसे लेकर होटल का कमरा देता है. लडकियों को लाने का काम तो मुकेश उर्फ सुरेश ठाकुर और उसके सहयोगी शिव शंकर कुमार का है. वे दोनों ही सेक्स रैकेट के सरगना है. मैनेजर के बयान के आधार पर पुलिस ने मुकेश उर्फ सुरेश ठाकुर और शिव शंकर कुमार को गया जिले के बेलागंज थाना क्षेत्र के बेलागंज गांव से गिरफ्तार कर लिया.\nमाल है आ जाओ\nसेक्स रैकेट के दोनों सरगना की गिरफ्तारी के बाद पुलिस ने पूरे रैकेट का पर्दाफाश करने की प्लानिंग की. दरअसल मुकेश और शिवशंकर ने पूछताछ के दौरान कई अहम जानकारियां दी थी. दोनों ने बताया कि भले ही महिमा गेस्ट हाउस को पुलिस ने सील कर दिया है लेकिन सेक्स रैकेट आज भी चल रहा है. गेस्ट हाउस से सटे एक मकान में आज भी कारोबार चल रहा है. उस मकान में भी महिमा गेस्ट हाउस का मालिक ही सेक्स रैकेट चला रहा है. दोनों ने बताया कि कई ग्राहक तो अभी भी महिमा गेस्ट हाउस से सटे मकान में आने को बेताब हैं.\nये खबर मिलते ही पुलिस ने जाल बिछाया. पुलिस के कहे मुताबिक दलाल मुकेश ने ग्राहकों के वाट्सएप पर लडकियों की तस्वीर भेजनी शुरू की. इसका मतलब ये होता था कि बाहर से लडकी आ गयी. लडकियों की तस्वीरें जाते ही रंगरेलियां मनाने को बेताब लोगों के फोन मुकेश के मोबाइल पर आने लगे. जैसे जैसे मुकेश के मोबाइल फोन पर आते गए, वैसे-वैसे उन्हें बताया गया कि 'माल' है आ जाओ. वहीं पुलिस उस मकान के साथ साथ आस पास के घरों में भी सिविल ड्रेस में तैनात थी. जैसे जैसे ग्राहक आते गये वैसे वैसे पुलिस उन्हें दबोचती गयी. इस तरह 13 ग्राहक गिरफ्तार कर लिये गये. दोनों दलालों के साथ पुलिस ने इस तरह कुल 15 लोगों को गिरफ्तार कर लिया है.\nकई सफेदपोशों का खुलासा\nपुलिस बता रही है कि सेक्स रैकेट के सरगना के मोबाइल के वाट्सएप चैट में बोधगया और उसके आसपास के कई सफेदपोशों के नाम उजागर हुए हैं. ये वे लोग हैं जो रंगरेलियां मनाने के लिए महिमा गेस्ट हाउस और उसके बगल के मकान में अक्सर आते थे. दलाल मुकेश लड़कियों की तस्वीर अपने ग्राहकों को भेजता था. तस्वीर के साथ हर लड़की की कीमत भी होती थी. शक्ल सूरत के हिसाब से पैसे तय होते थे. ग्राहक जिस लड़की को सिलेक्ट करता था उसे वही लड़की पेश की जाती थी. इसका पूरा डिटेल मुकेश के वाट्सएप चैट में प्रमाण सहित मौजूद हैं. इतना ही नहीं सफेदपोशों के साथ हुई पैसे की डील के भी प्रमाण भी मुकेश के मोबाइल में मौजूद हैं.\nहालांकि, पुलिस ने सफेदपोशों के नाम उजागर नहीं किए हैं. पुलिस ने बताया है कि एक गेस्ट हाउस को किसी यूट्यूब न्यूज चैनल के पत्रकार ने कॉन्ट्रैक्ट पर लिया था और उसका स्ट्रिंगर इस नेटवर्क में शामिल था. वहीं, एक कथित समाजसेवी सहित औरंगाबाद जिले के निजी बीमा कंपनी के मैनेजर सहित 15 लोगों को गिरफ्तार किया गया है. बोधगया के दर्जनों सफेदपोश लोग भी इस नेटवर्क से जुड़े हैं. उनकी तलाश की जा रही है. अब तक इस मामले में राजा कुमार, शुभम कुमार, अब्दुल कलाम, आदित्य कुमार, कृष्णा कुमार पांडेय, शुभम कुमार, राजा साह, आनंद कुमार, गुलशन कुमार, अविनाश कुमार, अमर कुमार, आयुष्मान तिलक, प्रशांत आनंद को गिरफ्तार कर लिया गया है.