अमेरिकी विदेश नीति सिद्धांतः संसाधन नियंत्रण "सैन्य समीक्षा\nअमेरिकी विदेश नीति सिद्धांतः संसाधन नियंत्रण\nसंयुक्त राज्य अमेरिका की विदेश नीति सिद्धांत और विदेशी आर्थिक गतिविधि चार मौलिक दिशाओं पर आधारित है।\n1। प्रतियोगियों की निंदा और दमन की प्रणाली। चीन, यूरोपीय संघ और रूस के सामने मुख्य प्रतियोगियों से आर्थिक, सैन्य और राजनीतिक शक्ति के विकास को रोकना।\n2। वित्तीय पूंजी के लिए गुरुत्वाकर्षण का केंद्र बनाना। सभी उपलब्ध और दुर्गम साधनों द्वारा डॉलर की आरक्षित स्थिति को बनाए रखना। दुनिया भर में अमेरिकी वित्तीय प्रणाली के संरक्षण और प्रभाव को सुनिश्चित करना। वित्तीय पूंजी निवेश के लिए एक असाधारण आकर्षक जगह की छवि बनाना।\n3। मानव पूंजी के लिए गुरुत्वाकर्षण का केंद्र बनाना। दुनिया भर के बेहतरीन विशेषज्ञों को अमरीका की ओर आकर्षित करना, जहाँ भी वे हैं। संयुक्त राज्य की एक छवि बनाना, रहने के लिए सबसे अच्छी जगह के रूप में। एक ऐसी जगह जहां मानव क्षमता का पता चलता है। यह छवि स्वयं सिनेमा, टीवी, मीडिया के माध्यम से समर्थित है।\n4। भौतिक संसाधनों पर नियंत्रण। अकेले वित्तीय प्रणाली को नियंत्रित करना पर्याप्त नहीं है। विश्व वर्चस्व के लिए, प्रमुख वस्तुओं के प्रवाह को नियंत्रित करना आवश्यक है ताकि न केवल उन पर कीमतों को प्रभावित किया जा सके और कमोडिटी प्रवाह के वितरण से लाभ हो सके, बल्कि इन संसाधनों की आपूर्ति को सीधे प्रभावित करने में सक्षम होने के लिए, अधिक सफलतापूर्वक प्रतियोगियों और विरोधियों को शामिल करने के लिए असंतुलन पैदा करना।\nइन क्षेत्रों में से प्रत्येक को अलग से माना जा सकता है, लेकिन अभी के लिए अंतिम बिंदु पर निवासी होना चाहिए - भौतिक संसाधनों पर नियंत्रण।\nपिछले 30 वर्षों के अमेरिकी भू राजनीतिक विस्तार का तात्पर्य ऊर्जा प्रवाह पर नियंत्रण की स्थापना से है। जो वैश्विक तेल और गैस बाजार को नियंत्रित करता है, न केवल उन पर कीमतों को प्रभावित कर सकता है, बल्कि दुनिया को भी नियंत्रित कर सकता है।\nकोई भी देश कितना भी प्रगतिशील और तकनीकी क्यों न हो, लेकिन ऊर्जा की स्वतंत्रता के बिना, ऊर्जा प्रवाह से वियोग तुरंत उस चीज को मार देगा, जिसे सभ्यता कहा जाता है, विकास के मामले में दसियों साल पहले की अर्थव्यवस्था को लुढ़का देना। यह काफी अधिक कुशल है। हथियारटैंक और रॉकेट लांचर की तुलना में, क्योंकि तेल और गैस के बिना, कोई टैंक या हथियार नहीं होंगे।\nयूएस वित्तीय तेल के 98% (सीधे या इसके मध्यस्थों के माध्यम से) पर नियंत्रण करता है। यानी तेल के लिए वित्तीय अनुबंध। यह लगभग किसी भी सीमा में अल्पावधि (एक महीने से एक वर्ष तक) में तेल की कीमतों में हेरफेर करने के लिए पर्याप्त से अधिक है। लेकिन लंबे समय में ऊर्जा की कीमतों को प्रभावित करने के लिए, उनके हाथों में भौतिक तेल रखना आवश्यक है।\nमैं ध्यान देता हूं कि पिछली सदी के मध्य 70 के तेल संकट के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका का मध्य पूर्व और अफ्रीका में सबसे अधिक सक्रिय प्रचार शुरू हुआ, जब अमेरिका को यह स्पष्ट हो गया कि तेल पर नियंत्रण की कमी राष्ट्रीय और आर्थिक सुरक्षा के हितों को खतरा पैदा कर सकती है। अक्टूबर 1973 बहुत बदल गया है। तब पश्चिमी देशों के खिलाफ तेल निर्यातकों (एक तेल एम्बारो के साथ) के सबसे बड़े देशों की मिलीभगत से तेल की कीमतों में लगभग4गुना की वृद्धि हुई, जिसने अमेरिका और यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं को प्रभावित किया, जिससे एक गंभीर संकट पैदा हो गया।\nइस बिंदु पर, मध्य पूर्व और अफ्रीका में अमेरिका के विस्तार की एक व्यवस्थित प्रक्रिया ने ऊर्जा संसाधनों पर नियंत्रण स्थापित करना और अचानक ऐसे फैसलों को रोकना शुरू कर दिया जो अमेरिकी अर्थव्यवस्था को प्रभावित कर सकते थे, जो कि तेल का शुद्ध आयातक है। इसके अलावा, विस्तार कार्य उस क्षेत्र में यूएसएसआर के प्रभाव क्षेत्र को कमजोर करना था। एक्सएनयूएमएक्स में यूएसएसआर के प्रभाव ने अंगोला, अल्जीरिया, मिस्र, लीबिया, सीरिया, यमन, इथियोपिया और अफगानिस्तान को कवर किया।\nअमेरिका का विस्तार सत्ता के हिंसक उखाड़ फेंकने, कठपुतली, मैनुअल शासकों की स्थापना और अंततः "अमेरिकी कब्जे के क्षेत्र" के निर्माण पर था। अंतिम लक्ष्य हैंः उन क्षेत्रों से यूएसएसआर को धक्का देना, ऊर्जा प्रवाह को नियंत्रित करना, सैन्य ठिकाने बनाना और कच्ची संपत्ति के मालिक होने से लाभ कमाना। यह कहने के लिए नहीं कि कब्जे की प्रक्रिया सुचारू रूप से चली गई, लेकिन यह एक और बातचीत का विषय है।\nतब से, दो और बड़े तेल संकट हुए हैं। यह इस्लामिक क्रांति के कारण 79-80 में एक ऊर्जा संकट है और कुवैत पर इराक के आक्रमण के कारण 90 की शुरुआत का संकट है। लेकिन इस क्षेत्र पर रणनीतिक नियंत्रण केवल 90-x के अंत तक स्थापित किया गया था। नए क्षेत्र (इराक, अफगानिस्तान), लीबिया और सीरिया के कमजोर पड़ने के प्रभाव और क्षेत्र के विस्तार के विस्तार पर आगे विस्तार हुआ।\nआज तक, निम्नलिखित देश अमेरिकी व्यवसाय के क्षेत्र में स्थित हैं (तेल निर्यात में प्रमुख से मामूली)\nवे देश जो काफी प्रभावित हैं, लेकिन पूर्ण कब्जे के बिनाः\nदेश, जिन पर प्रभाव पूर्ण रूप से स्थापित नहीं हो सकाः\nकोई रणनीतिक महत्व के देश (जिनमें से निर्यात या तो बहुत छोटा है या निकटतम पड़ोसियों में स्थानीयकृत है):\nइस प्रकार, सामरिक महत्व के संचयी वैश्विक तेल निर्यात 41.7 प्रति वर्ष 2013 मिलियन बैरल हैं। इनमें से, संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रत्यक्ष नियंत्रण के तहत - एक्सएनयूएमएक्स मिलियन बैरल, निश्चित नियंत्रण के तहत - एक्सएनयूएमएक्स मिलियन बैरल। यानी विश्व तेल निर्यात का लगभग 25.1% संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष नियंत्रण के अधीन है, जो तेल की कीमतों के साथ ऐसा करना संभव बनाता है जो अमेरिका को चाहिए।\n11.5 मिलियन बैरल (यह वैश्विक निर्यात का 28% है) पर पर्याप्त नियंत्रण अभी तक स्थापित नहीं किया गया है, लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका सक्रिय रूप से इस लक्ष्य का पीछा कर रहा है।\nएक्सएनयूएमएक्स में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने सरकार को हिंसक रूप से उखाड़ फेंकने के लिए फर्जी एनजीओ के माध्यम से वेनेजुएला में दंगों और विरोध प्रदर्शनों का आयोजन किया। इसी तरह के परिदृश्य में, रूस को दबाने के लिए यूक्रेन में काम किया।\nरूस के खिलाफ कार्रवाई निम्नलिखित पंक्तियों के साथ आगे बढ़ रही हैः मीडिया में प्रदर्शन, अंतर्राष्ट्रीय अलगाव, पूंजी बाजार को बंद करना और प्रौद्योगिकी तक पहुंच, सरकार के ढांचे और कुलीन वर्गों पर हमला।\nइराक, अफ़गान, सीरिया या लीबिया जैसे सैन्य तरीकों से रूस पर कब्जा असंभव है। यहां हमें अंदर से कार्य करना चाहिए। सबसे पहले, विनिमय दर के पतन, बढ़ती कीमतों और आर्थिक ठहराव के साथ लोगों के असंतोष का कारण बनना। हड़ताल को विभिन्न प्रकार के मोर्चों से आयोजित करने की योजना है।\nपहला मोर्चाः संयुक्त राज्य अमेरिका के लोगों की विरोध ऊर्जा यूक्रेन में हुई कुछ चीजों को व्यवस्थित करने का प्रयास करेगी।\nदूसरा मोर्चाः बैकस्टेज बैकस्टेज गेम्स में सब कुछ करने के लिए ताकि ऑलिगार्क्स पुतिन पर दबाव डालना शुरू कर दें। आज तक, प्रतिबंधों के बाद संपत्ति और व्यापार के नुकसान के कारण अधिकतम असुविधा को प्राप्त करने के लिए एक झटका निकट-शक्ति संरचनाओं और कुलीन वर्गों को जाता है।\nतीसरा मोर्चा। आईएसआईएस जैसे अमेरिकी समर्थक आतंकवादी समूहों के माध्यम से, वहां एक असली कत्लेआम का आयोजन करके काकेशस को भड़काने की कोशिश करते हैं। रूस को आसानी से और स्वाभाविक रूप से जाने के लिए आतंकवादियों के निर्यात के लिए, इसके लिए अमेरिका ने लंबे समय से तुर्की की मदद से एक पारगमन क्षेत्र (इराक-अज़रबैजान-जॉर्जिया) या समुद्र के पार बनाया है। लेकिन अब उन्हें लीबिया, सीरिया को जब्त करने और ईरान पर प्रभाव स्थापित करने की आवश्यकता है। इसीलिए 2011 वर्ष के साथ इन देशों पर हमला शुरू हुआ।\n2012 में, उन्होंने ईरान (सूचनात्मक उत्पीड़न, प्रदर्शन, सरकार को उखाड़ फेंकने का प्रयास, प्रतिबंधों) को खत्म करना शुरू कर दिया। स्थापित योजना के अनुसारः खातों को फ्रीज़ करना, वित्तीय संचालन पर प्रतिबंध, ईरान से तेल के आयात पर प्रतिबंध, ईरान को दोहरे उपयोग वाले उत्पादों की डिलीवरी पर प्रतिबंध और इसी तरह।\nईरान में 2012-2013 के शक्तिशाली संकट ने ईरान को अधिक जटिल और आज्ञाकारी बना दिया है। यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका ईरान पर पूर्ण नियंत्रण स्थापित करने में विफल रहा, लेकिन CIA ने 2012 के बाद से ईरानी सरकार को कई मोल और राष्ट्रीय गद्दार लॉन्च किए, जो संयुक्त राज्य के हितों में कार्य करेगा। लेकिन ईरान की हड़ताल अभी खत्म नहीं हुई है। सबसे पहले, अमेरिका सीरिया को दबाएगा, क्योंकि उस क्षेत्र में रूस के समर्थन का अंतिम गढ़ होगा। फिर वे ईरान के लिए शुरू करेंगे।\nरूस में गतिरोध भी सिर्फ शुरुआत है, क्योंकि पर्याप्त मोल और गद्दार हैं जो न्यू रूस को खत्म करने की कोशिश कर रहे हैं, लेकिन जीत हमारी होगी!\nसंयुक्त राज्य अमेरिका के लिए अधिकतम कार्य ग्रह के ऊर्जा संसाधनों पर 100% नियंत्रण और सभी मोड पर 100% नियंत्रण है जो संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक खतरा या प्रतिस्पर्धा का प्रतिनिधित्व करता है। शेयर बाजार और कीमती धातुओं के काफी सरल हेरफेर के सबूत के रूप में वित्तीय प्रणाली पर उनका पहले से ही नियंत्रण है। लेकिन यह पर्याप्त नहीं है।\nक्या अब अमेरिकी तेल की कीमतें पटरी से उतर सकती हैं? आसान है क्योंकि 98% वित्तीय तेल और 72% भौतिक पर नियंत्रण। तथ्य यह है कि कीमतें इतने उच्च स्तर पर हैं, सभी आपूर्ति और मांग के संतुलन में नहीं हैं। इसका मतलब है कि कई कारणों से ऐसी कीमतें यूएसए के लिए अनुकूल हैं।\nयह सब चीन और यूरोपीय संघ के बारे में है। 60-70 डॉलर (औसत वार्षिक) में तेल की कीमतों में कमी से चीन (सबसे पहले) और यूरोपीय संघ (जो कि दुर्लभ नकदी प्रवाह की लड़ाई में संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रत्यक्ष प्रतियोगी हैं) को मजबूत करने की ओर बढ़ेगा। \_ _\nयदि 2012-2013 में औसत वार्षिक मूल्य 105 से अधिक थे, तो 40% की कमी से चीन के लिए सकल घरेलू उत्पाद का 2.5-3% पर शुद्ध सकारात्मक प्रभाव पड़ेगा, क्योंकि आमतौर पर तेल की कीमतें औद्योगिक धातुओं के लिए गिरने के बाद। इतने ऊंचे आधार पर सकल घरेलू उत्पाद का 3% चीन की अत्यधिक मजबूती, उसकी शक्ति की वृद्धि और विश्व वर्चस्व का दावा करेगा। अमेरिका के लिए, मुख्य समस्या अब रूस नहीं है, बल्कि चीन की वृद्धि है रूस उन क्षेत्रों में प्रतिस्पर्धा करने वाला देश नहीं है जहाँ संयुक्त राज्य का प्रतिनिधित्व किया जाता है, और चीन है।\nइस प्रकार, संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा कई कारणों से अपेक्षाकृत उच्च तेल की कीमतों की अनुमति दी जाती हैः\nसंयुक्त राज्य अमेरिका में महंगे घरेलू खनन का विकास। 85 रुपये से कम कीमतों पर, उत्पादन अपनी क्षमता के एक तिहाई पर लाभहीन हो जाएगा, और 90 पर कीमतों पर, नए क्षेत्रों में निवेश अप्रमाणित होगा।\nमध्य पूर्व में मित्र राष्ट्रों का समर्थन, जो औद्योगिक पैमाने पर अमेरिका को सीरिया पर हमला करने वाले आतंकवादियों को उठाने में मदद करते हैं, और फिर वे ईरान और रूस पर हमला करेंगे।\nचीन और यूरोपीय संघ की मजबूती को रोकना (मुख्य शुद्ध तेल आयातकों, जिनके लिए तेल की कीमतों में गिरावट स्वतः अर्थव्यवस्था में सुधार की ओर ले जाती है)।\nएक्सएनयूएमएक्स-एस के अंत में, सउदी के साथ मिलकर, उन्होंने यूएसएसआर के पतन में तेजी लाने के लिए तेल की कीमतों में गिरावट की अनुमति दी, क्योंकि तब ऊपर वर्णित कारक नहीं थे। अब वे हैं।\nक्या ओपेक तेल की कीमतों को प्रभावित कर सकता है? नहीं, क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका के नियंत्रण में ओपेक और 90-s NO ONE (!) के मध्य से ओपेक का रणनीतिक निर्णय संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ समन्वय के बिना नहीं है।\nक्या सीरिया पर हमला जारी रहेगा? हां। क्या रूस, वेनेजुएला और ईरान पर हमला जारी रहेगा? हां। क्या राजनयिक तरीकों से इसका विरोध करना संभव है? नहीं। अमेरिकी विदेश नीति सिद्धांत कुछ साल पहले पैदा नहीं हुआ था, लेकिन एक लंबे समय से पहले और पाठ्यक्रम को एक्सएनएक्सएक्स साल के रूप में निर्धारित किया गया था। क्या ओबामा केयर करेगा मदद? नहीं, ओबामा कुछ भी प्रभावित नहीं करते हैं।\nकैसे रोकें? केवल आक्रामक (भौतिक या वित्तीय) का विनाश जब तक कि हमलावर ने आक्रामक वस्तु को नष्ट नहीं किया है। जिस तरह उन्होंने सालों पहले नाजी खतरे को नष्ट किया था। यह समझा जाना चाहिए कि संयुक्त राज्य अमेरिका बंद नहीं करेगा और दुनिया के देशों को स्थायी रूप से सताएगा और लूटेगा, निर्दोष लोगों की हत्या करेगा।\nलेकिन यहां चीन हमारे साथ एक ही नाव में है, ताकि चीन के साथ सहयोग से विश्व व्यवस्था के लिए मुख्य खतरा - संयुक्त राज्य अमेरिका में मदद मिलेगी।\nराक्षस एक ड्रेसिंग में चला गया, यह विश्व व्यवस्था और वित्तीय प्रणाली को ध्वस्त करने के खतरे के कारण पीड़ा में है। लेकिन राक्षस को रोकने का समय आ गया है। औपचारिक रूप से, संयुक्त राज्य 30 के अंत में हिटलर की तुलना में विश्व स्थिरता के लिए एक बड़ा खतरा है।\nरूस के लिए, महत्वपूर्ण बिंदु चीन के साथ संभावित तीसरे विश्व युद्ध के सामने संबंधों को अधिकतम करना है। जिसमें वॉशिंगटन पर आक्रामक अभियान से पहले संयुक्त राज्य अमेरिका एक बफर जोन के रूप में यूरोप में आकर्षित करने की कोशिश करेगा।\nभगवान इसे ले जाने से मना करते हैं, लेकिन तथ्य एक अलग कहानी बताते हैं। लीबिया, सीरिया, ईरान, यूक्रेन, वेनेजुएला, रूस पर आर्थिक और सूचनात्मक हमला, आईएसआईएस से अमेरिकी समर्थक आतंकवादियों की घुसपैठ, हांगकांग में विरोध प्रदर्शन एक श्रृंखला की कड़ियाँ हैं। हांगकांग में बड़े पैमाने पर विरोध प्रदर्शन आयोजित करने के माध्यम से, संयुक्त राज्य अमेरिका मुख्य भूमि चीन पर अपने प्रभाव का एक केंद्र बनाना चाहता है। विरोध प्रदर्शनों के मानक और संगठन जैसा उन्होंने पहले देखा था वैसा ही है। चीन यूक्रेन नहीं है और गद्दारों और किराये के विरोध को दबा देगा, लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए चीन एक दीर्घकालिक लक्ष्य है। यह अभी भी एक अंशांकन है।