केंद्रीय मंत्री सुरेश प्रभु ने मंच को संबोधित करते हुए कहा कि आज का दिन कानपुर के लिए बहुत ही खुशी का दिन है। कानपुर में विकास की बड़ी क्षमता है। हवाई सेवा नहीं होने के कारण यहां के व्यापारियों को काफी परेशानियों का सामना करना पड़ता था। व्यापारी काफी समय से इस घड़ी की राह देख रहे थे, जो आज पूरी हुई। कानपुर में हवाई सेवा के लिए विश्वास दिलाता हूं कि यहां अब सेवा पूरी तरह से सही रहेगा।
उन्होंने कहा, एविएशन सेंटर बनेंगे और साथ-साथ रोजगार के लिए भी काम किया जाएगा। एविएशन सेंटर के कारण लाखों लोगों को रोजगार उपलब्ध होने वाले हैं। उत्तर प्रदेश में ज्यादा से ज्यादा उद्योग लगाए जा रहे हैं। प्रदेश के सीएम लगातार विकास की ओर ध्यान दे रहे हैं, जिससे प्रदेश प्रगतिशील बन रहा है। देश का सबसे बढ़िया इन्वेस्टर समिट लखनऊ में हुआ। इसके फॉलो अप पर हम लगातार काम कर रहे हैं, जो भी वादा किया सरकार ने हम उसे पूरा करके दिखाएंगे।
केंद्रीय मंत्री प्रभु ने कहा, जब जिले का विकास होगा तो सबका विकास होगा। छोटे-छोटे लोगों को रोजगार मिलेगा। स्पाइसजेट के सीएमडी अजय सिंह के लिए कहा कि उनसे बात हुई। जिसमें उन्होंने कहा है कि बहुत जल्द गोरखपुर से नेपाल जाने के लिए एक नई विमान सेवा शुरू करेंगे। कनेक्टिविटी का होना बहुत जरूरी है। बड़ी मात्रा में सरकार काम कर रही है। लॉजिस्टिक के लिए उत्तर प्रदेश बढ़िया राज्य है।
वहीं, सूबे के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने उड़ान सेवा के अंतर्गत इस नई वायु सेवा कानपुर दिल्ली के प्रारंभ होने पर सभी शहरवासियों को बधाई और शुभकामनाएं दीं। उन्होंने कहा कि उड़ान योजना के अंतर्गत दोबारा कानपुर इससे जुड़ा है, जिसने कानपुर को पहचान दी है। आवागमन के लिए एयर कनेक्टिविटी बहुत अच्छा माध्यम है। हर व्यक्ति ने इच्छा व्यक्त की है कि कानपुर को दिल्ली के अलावा बंगलौर, मुंबई व देश के अन्य महत्वपूर्ण शहरों से जोड़ा जाए, जिसके लिए काम किया जा रहा है। आप सब के प्रयास से कानपुर हवाई यात्रा से जुड़ा।
कानपुर का नाम औद्योगिक शहर के रूप में जाना जाता है। एयर कनेक्टिविटी सबसे बेहतर सुविधा है। हम चाहते हैं कि कानपुर को देश के अन्य नगरों के साथ जोड़ा जाए। ये कानपुर के लिए एक अवसर है, जिससे विकास का अवसर बन सके।
मुख्यमंत्री ने कहा, लखनऊ में इन्वेस्टर्स समिट में पीएम मोदी ने यूपी के लिए डिफेंस कॉरिडोर की घोषणा की जिसका केंद्र बिंदु कानपुर है। इसके लिए बुनियादी ढांचा बनाने की तैयारी शुरू हो गई है। केंद्र सरकार ने यूपी को विकास के लिए चुना है। उड़ान योजना के तहत लखनऊ समेत यूपी के कई शहर को हवाई मार्ग से जोड़ने का काम किया। साथ ही उन्होंने केंद्रीय मंत्री से आग्रह करते हुए कहा कि अच्छा होगा कि कानपुर, लखनऊ या वाराणसी से एयर कनेक्टिविटी दिल्ली से हिंडन एयरबेस से जोड़ें, क्योंकि दिल्ली में कंजेशन से देर होती है।
सीएम योगी ने कहा कि आगरा, इलाहाबाद सिविल एयरपोर्ट के विकास के लिए पर्याप्त फंड मुहैया कराया जा रहा है। आने वाले समय में बरेली, मुरादाबाद समेत कई शहरों में एयरपोर्ट के विकास की योजना है। कानपुर में मेट्रो की सैद्धान्तिक मंजूरी दी गई। कानपुर प्रदेश में पहला शहर है, जिसमें ट्रैफिक मैनेजमेंट सिस्टम लागू हुआ और इसे प्रदेश के और जिलों में भी लागू करेंगे। मां गंगा का आर्शीवाद कानपुर पर है, लेकिन यहां की जनता को गंगा को अविरल, निर्मल बनाने के प्रयास करने होंगे।
उन्होंने कहा, कानपुर ने हाल ही में खुद को ODF घोषित किया है। हम 15 जुलाई से प्लास्टिक मुक्त अभियान की शुरुआत करने जा रहे हैं, जिसकी अगुवाई कानपुर को करना चाहिए। हम यूपी को सर्वोत्तम प्रदेश बनाने का प्रयास करेंगे। सभी को इस तरह अपनी भागीदारी निभानी चाहिए।
कानपुर नगर के सांसद मुरली मनोहर जोशी ने मंच को संबोधित करते हुए कहा कि आज प्रभु ने साक्षात दर्शन दिए हैं। उनके आगमन से यात्रा शुरू हो रही है। अब किसी तरह की कोई भी छाया पड़ नहीं सकती, क्योंकि जब योगी और प्रभु हैं तब तो कल्याण निश्चित है। उन्होंने कहा कि विमान से उतरकर जब आ रहा था तो मीडिया का सवाल था कि पहले भी हवाई यात्रा शुरू हुई थी, लेकिन रुक गई अब कितने दिन चलेगी। हमने कहा कि योगी और प्रभु ने खुद दर्शन दिए हैं अब भक्तों का कल्याण निश्चित है अब यह उड़ान उड़ती रहेगी। इस अवसर पर जोशी ने कहा कि यहां की यात्रा देश के प्रमुख नगरों के साथ जुड़ेगी, जिसके लिए आगे काम किया जा रहा है। यहां से देश के बहुत शहरों को जोड़ा जाना आवश्यक है।
वहीं, केंद्रीय मंत्री साध्वी निरंजन ज्योति ने कहा कि बरसों की मांग पूरी हुई है। प्रभु जी ने संबोधित किया। आज कानपुर क्षेत्र के लिए बड़ी उपलब्धि है और साथ ही कानपुर के आसपास जिलों के लिए जिसमें हमीरपुर, फतेहपुर, बांदा, कानपुर देहात के लिए भी बड़ी उपलब्धि है।
कड़ी सुरक्षा के घेरे में एयरपोर्ट को प्रशासन ने अपने कब्जे में ले लिया है। अंदर-बाहर हर तरफ चेकिंग की जा रही है। डॉग स्क्वाड की टीम लगातार मंच पर निरीक्षण कर रही है। एयरपोर्ट प्रशासन पिछले काफी दिनों से एयरपोर्ट को साज सज्जा में जुटा हुआ था। आज वह समय आ गया जब एयरपोर्ट नई नवेली दुल्हन की तरह सजकर पहली उड़ान के लिए पूरी तरह तैयार हो चुका है। एयरपोर्ट के अंदर जहां हर तरफ दीवारें, दरवाजे फूलों की लड़ियों से सजे हैं तो वहीं टिकट काउंटर बैलून से सजे हुए हैं।
मंच को भी पूरी तरह से सजाया गया है। वीवीआइपी की टेबल्स पर स्पाइसजेट के विमान डमी के रूप में रखे हुए हैं। साथ ही लोगों की भीड़ उमड़ना शुरू हो गई है। इस दौरान हर किसी के चेहरे पर खुशी से खिले हुए नज़र आ रहे हैं।
एयर कनेक्टिविटी के तहत अब इस कंपनी द्वारा कानपुर से कई शहरों को जोड़ने का प्रयास किया जा रहा है। अब यात्रियों को लखनऊ जाने का झंझट नहीं रहेगा। इस दौरान वीवीआइपी के आगमन को लेकर सुबह से ही चप्पे-चप्पे पर पुलिस प्रशासन तैनात है और लगातार पैनी निगाहों से निगरानी रख रहा है। डीएम विजय विश्वास पंत और एसएसपी अखिलेश कुमार एयरपोर्ट के अंदर और बाहर सुरक्षा व्यवस्था को लेकर लगातार अधिकारियों को कड़े निर्देश दे रहे हैं कि किसी प्रकार की लापरवाही न हो पाए।
जीटी रोड से लेकर चप्पे-चप्पे पर आने-जाने पर भारी फोर्स तैनात है। वहीं, एयरपोर्ट के मुख्य गेट पर प्रशासन ने अपनी व्यवस्था चाक-चौबंद कर रखी है। गेट पर जवानों की कड़ी सुरक्षा के बीच मेहमानों को अंदर भेजा जा रहा है। साथ ही बिना टिकट और पास दिखाए हुए किसी को भी अंदर नहीं जाने दिया जा रहा है। एसपी सिटी और एसपी ट्रैफिक समेत भारी संख्या में कई थानों की फोर्स एयरपोर्ट के शुभारंभ समारोह में मुस्तैदी से मौजूद है।
मंगलवार को कानपुरवासियों के लिए दिल्ली तक की पहली उड़ान के लिए स्पाइसजेट को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया गया। इस मौके पर पहली यात्रा के लिए सभी यात्रियों का स्वागत किया गया और उन्हें बधाई दी। इस अवसर पर केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु, सीएम योगी आदित्यनाथ, सांसद मुरली मनोहर जोशी, सांसद देवेंद्र सिंह भोले, सूबे के कैबिनेट मंत्री सतीश महाना, उद्योग राज्य मंत्री साध्वी निरंजन ज्योति, भाजपा के विधायकों समेत कई अतिथि मौजूद रहे।