मोखरा गांव के सरकारी स्कूल में हुआ स्वतंत्रता दिवस समारोह। "महम हल्का गौरव पुरस्कार से किया बेटे-बेटियों को सम्मानित।
विधायक बलराज कुंडू ने सरकारी स्कूल में पढ़कर अच्छे अंक हासिल करने वाली जरूरतमंद बेटियों को बांटे लेपटॉप।
Get your own website starting at just Rs. 499/- Year.
मोखरा गांव के सरकारी स्कूल में हुआ स्वतंत्रता दिवस समारोह। "महम हल्का गौरव पुरस्कार से किया बेटे-बेटियों को सम्मानित।
कुंडू बोले-जिस दिन आप में से कोई मेरा बेटा-बेटी आईएएस / आईपीएस बनकर दिखाओगे तब समझूंगा मेरे प्रयास सफल हुए।
मोखरा गांव के सरकारी स्कूलों को विधायक कुंडू ने दस लाख रुपये ग्रांट की घोषणा की।
मोखरा में शहीदों की प्रतिमाओं पर विधायक कुंडू ने किया माल्यार्पण।
रोहतक, 15 अगस्त रवि पथ :
महम के निर्दलीय विधायक बलराज कुंडू ने स्वतंत्रता दिवस समारोह के मौके पर आज महम हल्के में विभिन्न गांवों में पहुंचकर लोगों को बधाई और शुभकामनाएं दी। गांव मोखरा स्थित सरकारी स्कूल में ध्वजारोहण के बाद उन्होंने संसाधनों के अभावों के बावजूद बोर्ड परीक्षा में अच्छे अंक हासिल करने वाले छात्र-छात्राओं को उपहार एवं पारितोषिक भेंट किये। कुंडू ने संसाधनों के अभाव में गांव के सरकारी स्कूल में पढ़कर 12वीं के बोर्ड एग्जाम में 98 प्रतिशत अंक हासिल करने वाली तन्नू पुत्री अजमेर, 97 फीसदी अंक हासिल करने वाली गरिमा पुत्री सुभाष और 96 प्रतिशत अंक हासिल करने वाली स्वीटी पुत्री कुलबीर को अपनी तरफ से उपहार में लैपटॉप देकर सम्मानित भी किया। उन्होंने बेटी तन्नू की तारीफ करते हुए कहा कि पिता का साया न होते हुए और संसाधनों के अभाव के बावजूद हमारी इस बेटी ने 98 फीसदी अंक लेकर साबित कर दिया है कि अगर लक्ष्य तय करके आगे बढ़ा जाए तो कोई बाधा आपको रोक नहीं सकती। कुंडू ने निर्धन परिवारों की बेटियों को खास तौर से प्रोत्साहित करते हुए कहा कि आप लोग संसाधनों की परवाह ना करो आपका विधायक आपके साथ खड़ा है और कोई दिक्कत पेश नहीं आने दूँगा। इनके अलावा करीब 2 दर्जन अन्य छात्र-छात्राओं को भी स्मृति चिन्ह एवं ₹ 1100-1100 सौ नकद पुरस्कार देकर भी प्रोत्साहित किया। उन्होंने छात्र-छात्राओं को पढ़ाई में एक-दूजे से प्रतिस्पर्धा कर आगे बढ़ने की सीख देते हुए कहा कि जिस दिन आपमें से कोई बेटी-बेटा आईएएस / आईपीएस बनकर निकलेंगे तब मैं समझूंगा कि मेरे प्रयास कामयाब हुए। उन्होंने कहा कि आप सब उस हिंदुस्तान का भविष्य हो जिसे अपनी सर्वोत्तम कुर्बानियां देकर हमारे वीर शहीदों ने अंग्रेजों से आजादी दिलाई थी। आपको अपना लक्ष्य तय करके मन लगाकर पढ़ाई करते हुए अपने माता-पिता, गांव और जिले का नाम रोशन करना है।
कुंडू ने स्कूल की तरफ से रखी गयी मांगों को पूरा करने का आश्वासन देते हुए मौके पर ही गांव के सभी स्कूलों के लिए 10 लाख रुपए की घोषणा भी की, जिसका लोगों ने तालियां बजाकर स्वागत किया। कुंडू ने छात्र-छात्राओं को मिठाई खिलाते हुए उनको आज के आजादी महापर्व की शुभकामनाएं भी दी। इसी तरह से गांव गिरावड़ में भी सरकारी स्कूल में आयोजित समारोह में विधायक कुंडू ने अच्छे अंक हासिल करने वाली छात्राओं को स्मृति चिह्न और नकद पुरस्कार भेंट कर उनका उत्साहवर्धन किया।