UP Police Jail Warder, Constable, Fireman Exam : उत्तर प्रदेश पुलिस भर्ती एवं प्रोन्नति बोर्ड (यूपीपीआरपीबी) ने ऐसे अभ्यर्थियों के लिए रजिस्ट्रेशन नंबर जानने की सुविधा शुरू की है जो उसे भूल गए हैं। बोर्ड को अभ्यर्थियों के रजिस्ट्रेशन नंबर भूलने की समस्या से अवगत कराया गया था जिसके बाद यह ऑप्शन खोला गया। इसके अलावा बोर्ड ने अभ्यर्थियों को अपना मोबाइल नंबर और ईमेल आईडी अपडेट करने का भी मौका दिया है। अभ्यर्थी नीचे दिए गए लिंक पर क्लिक कर अपना नाम, पिता का नाम व जन्मतिथि डालकर अपना रजिस्ट्रेशन नंबर जान सकते हैं। इसके अलावा अगर अभ्यर्थी पहले डाले गए मोबाइल नंबर व ईमेल आईडी को भी अपडेट करना चाहते हैं तो वह नीचे दिए गए लिंक पर क्लिक कर रजिस्ट्रेशन नंबर, जन्मतिथि डालकर ईमेल व नंबर अपडेट कर सकते हैं।
UP Police Exam : उत्तर प्रदेश पुलिस भर्ती एवं प्रोन्नति बोर्ड ( यूपीपीआरपीबी ) ने जेल वार्डर, फायरमैन और कांस्टेबल घुड़सवार भर्ती परीक्षा से करीब 10 दिन पहले बड़ी घोषणा की है। बोर्ड ने कहा है कि लिखित परीक्षा के प्रश्न पत्रों के निर्देश में गलती से छप गया था कि एग्जाम में नेगेटिव मार्किंग नहीं होगी। जबकि भर्ती परीक्षाओं के नियमों के मुताबिक परीक्षा में नेगेटिव मार्किंग होगी। भर्ती परीक्षा का आयोजन 19 और 20 दिसंबर को दो शिफ्ट में उत्तर प्रदेश के विभिन्न जनपदों में कराया जाएगा। अभ्यर्थियों को अब एडमिट कार्ड का इंतजार है जिसे वह uppbpb.gov.in से डाउनलोड कर सकेंगे।
बोर्ड ने ताजा नोटिस में कहा, "महिलाओं एवं पुरुषों के लिए जेल वार्डर, फायरमैन (पुरुष) व आरक्षी घुड़सवार पुलिस के पदों पर सीधी भर्ती 2016 के अंतर्गत 19 दिसंबर व 20 दिसंबर को आयोजित होने वाली ऑफलाइन लिखित परीक्षा के प्रश्न पत्रों के निर्देश में त्रुटिवश अंकित हो गया है कि कोई नेगेटिव मार्किंग नहीं की जाएगी, जबकि जेल वार्डर की भर्ती से संबंधि नियमावली उत्तर प्रदेश कारागार प्रशासन एवं सुधार विभाग जेल वार्डर संवर्ग सेवा (प्रथम संशोधन) नियमावली 2017 के नियम 15(2) लिखित परीक्षा में वर्णित प्रावधान अभ्यर्थियों को लिखित परीक्षा में गलत उत्तर देने के लिए ऋणात्मक अंक प्रदान किए जाएंगे तथा उत्तर प्रदेश अग्निशमन सेवा अधीनस्थ अधिकारी / कर्मचारी सेवा नियमावली 2016 के प्रस्तर - 15 (1) सीधी भर्ती की प्रक्रिया में वर्णित प्रावधान फायरमैन पद पर सीधी भर्ती की प्रक्रिया वैसी होगी जैसी प्रक्रिया तत्समय प्रचलित नियमों के अनुसार सीधी भर्ती के लिए आरक्षी उत्तर प्रदेश पुलिस की होगी। उत्तर प्रदेश पुलिस आरक्षी तथा मुख्य आरक्षी सेवा ( प्रथम संशोधन) नियमावली 2017 के नियम 2 में लिखित परीक्षा में अभ्यर्थियों को लिखित परीक्षा में गलत उत्तर देने के लिए ऋणात्मक अंक प्रदान किए जाएंगे का स्पष्ट उल्लेख किया गया है।"
अगर अभ्यर्थी 10 दिसंबर 2020 तक वरीयता क्रम का चुनाव नहीं करते हैं तो बोर्ड द्वारा तय किया गया पदों की वरीयता का क्रम ये होगा - 1. फायरमैन. 2. जेल वार्डर 3. कांस्टेबल घुड़सवार पुलिस।
इस भर्ती में जेल वार्डर के 3638 पद (3012 पुरुष एवं 628 महिला), कांस्टेबल घुड़सवार पुलिस के 102 पद तथा अग्निशमन विभाग में फायरमैन के 2085 पद शामिल हैं।
UPPBPB Constable Recruitment Exam 2020 : उत्तर प्रदेश पुलिस भर्ती एंव प्रोन्नति बोर्ड (UPPBPB) ने पुरुषों एवं महिलाओं के लिए जेल वार्डर, फायरमैन (पुरुष) एवं आरक्षी घुड़सवार पुलिस के पदों पर सीधी भर्ती-2016 की लिखित परीक्षा हेतु अभ्यर्थियों को आवंटित जनपदों व परीक्षा केंद्र में बदलाव के संबंध में अभ्यर्थियों के लिए जरूरी सूचना दी है। पुलिस भर्ती बोर्ड ने इस परीक्षा के लिए जारी किए जाने वाले एडमिट कार्ड के संबंध में भी सूचना दी है।
यूपीपीबीपीबी ने ताजा नोटिफिकेशन में बताया कि वार्डर, फायरमैन और घुड़वाल आरक्षी (Constable) पुलिस के पदों पर सीधी भर्ती 2016 की ऑफलाइन लिखित परीक्षा 19 व 20 दिसंबर 2020 को दो पालियों में उत्तर प्रदेश के विभिन्न जनपदों में संचालित कराने का निर्णय लिया गया है।