अगर आप का भी सपना उसी में से है और आप एक IAF पायलट बनना चाहते हैं तो आज का आर्टिकल आपके लिए काफी अहम होने वाला है। आज मैं आपको बताऊंगी कि IAF पायलट क्या होता है? आईएस पायलट कैसे बने? (How to BecomeaIAF Pilot in Hindi) आईएएफ पायलट बनने के लिए क्या योग्यता होनी चाहिए? (Eligibility For IAF Pilot in Hindi) IAF Pilot की सैलरी कितनी होती है ?इन सभी चीजों का जिक्र आज के इस आर्टिकल में मैं आपसे करने वाली हूं।\nआज बहुत से ऐसे लोग हैं, जो भारतीय वायु सेना में शामिल होना चाहते हैं और वह शुरू से ही इस क्षेत्र में अपना योगदान देते रहते हैं। ऐसे में आपने बहुत को बारहवीं कक्षा के बाद एनडीए करते हुए सुना होगा या कोई- कोई ऐसे विद्यार्थी होते हैं, जो ग्रेजुएशन के साथ-साथ एनसीसी का कोर्स करते हैं; क्योंकि उन्हें भविष्य में आईएएफ पायलट बनने का सपना होता है।\nआशा करती हूं कि आपको हमारा आज का आर्टिकल IAF पायलट कैसे बने? इस विषय में पूर्ण जानकारी अवश्य प्रदान हो जाएगी तो चलिए अब इस आर्टिकल की शुरुआत करते हैं और जानते हैं कि आईएएफ पायलट (IAF PILOT) क्या होता है? कृषि वैज्ञानिक कैसे बने\nआईएएफ पायलट क्या होता है (What is IAF Pilot in Hindi)\nभारतीय वायु सेना भारतीय सेना (IAF) का एक पार्ट होता है। 8 अक्टूबर 1932 को ब्रिटिश भारत में आईएएस की स्थापना की गई थी। जिसमें भारतीय वायु सेना में शामिल होना हर किसी के लिए एक सपना जैसा होता था। जो भी व्यक्ति एक भारतीय वायु सेना में सम्मिलित होना चाहते हैं। उन्हें पायलट बनने के लिए बहुत ज्यादा कठोर परिश्रम करना होता है और साथ ही उन्हें काफी कठोर प्रशिक्षण से भी गुजरना पड़ता है।\nजिसमें उन्हें लड़ाकू विमान उड़ाते समय हवा से हवा में मुकाबला करना भी पड़ता है और ना जाने कितने सारे कठिन संघर्ष उन्हें करने पड़ते हैं; इसीलिए अगर आप IAF PILOT यानी भारतीय वायुसेना में पायलट बनना चाहते हैं तो आपको काफी ज्यादा संघर्ष करने की आवश्यकता पड़ेगी और साथ ही साथ आपके अंदर बहुत ज्यादा साहस की जरूरत होगी।\nदोस्तों आपको मालूम है की एक वायुसेना का कितना जाएदा रेस्पोंसिबिलिटी होती है क्यूंकि जब भी कोई देश किसी भी तरह से हमारे देश पर attack करता है तब वायुसेना हमेशा तैयार रहती है उसका मुहतोड़ जवाब देने के लिए इसीलिए जब कोई स्टूडेंट ऐसे filed में जाता है तो उसे बहुत कुछ बातों का धेयान में रखना होता है इसमें आपको feet होना होगा यानी जो भी requirement होती है उसे पूरा करना होगा इसके बाद ही आप ये फील्ड में जा सकते हो तो आये जानते है पूरी जानकारी।\nआईएस पायलट कैसे बने (How to BecomeaIAF Pilot in Hindi)\nदोस्तों सबसे पहले बात करते हैं की आईएएफ का पूरा नाम क्या होता है तो देखो इसे हिंदी में भारतीय वायु सेना और इंग्लिश में Indian Airforce कहते हैं। अगर आप आइए में पायलट बनना चाहते हैं तो उसके लिए सबसे पहले आप को प्रशिक्षण दिया जाता है। इसमें पायलट बनने हेतु4तरीके हैं जो कुछ इस प्रकार हैः-\nNDA (नेशनल डिफेंस एकेडमी)\nCDSE (कंबाइंड डिफेंस सर्विस एग्जाम)\nSSC (शॉर्ट सर्विस कमिशन)\nअगर आप IAF में पायलट बनना चाहते हैं तो इन चारों में से किसी एक कोर्स को आपको पहले करना होता है जिसमें से 12वीं कक्षा उत्तीर्ण होने के पश्चात आप एनडीए को ज्वाइन कर सकते हैं। वही दूसरे कोर्स इसके लिए आपको ग्रेजुएशन में एडमिशन लेना होगा या ग्रेजुएशन कंप्लीट करना अनिवार्य होगा; तभी आप इन कोर्सेस को कर सकते हैं।\nइन कोर्स को करने के उपरांत आप IAF के लिए आवेदन करते हैं। उसके बाद आप की नियुक्ति परीक्षा होती है, अगर आप उस में सिलेक्ट हो जाते हैं तो आप एक IAF के तौर पर पायलट बन सकते हैं।\nआईएएफ पायलट बनने के लिए योग्यता (Eligibility For IAF Pilot)\nदोस्तों IAF बनने के लिए आपके पास कुछ योगयता होना बहुत जरुरी है क्यूंकि ये एक ऐसी post है जिसमे लोग बहुत आते हैं लेकिन बहुत कम लोगों की सिलेक्शन इस post में हो पाती है इसके लिए जो भी निचे बताये गए सारे requirement को पूरा करें तभी आप इस post के लिए eligible हो पाएंगे तो आईएएफ पायलट बनने के लिए आपके पास निम्नलिखित योग्यताएं होना अनिवार्य है। जैसेः-\nसबसे पहले आपका किसी भी मान्यता प्राप्त विद्यालय से दसवीं कक्षा उत्तीर्ण होना अनिवार्य है।\nउसके तत्पश्चात अगर आप एनडीए ज्वाइन करना चाहते हैं तो उसके लिए आपको 12वीं कक्षा फिजिक्स और मैथ विषयों के साथ उत्तीर्ण होना होगा।\nवहीं अगर आप एयर फोर्स का पायलट बनना चाहते हैं तो उसके लिए आपको सी डीएसी (CDSE), एनसीसी (NCC) निम्नलिखित ऐसे कोर्सेस है, जिसे आप ग्रेजुएट होने के बाद कर सकते हैं। जिसके लिए आपका ग्रेजुएशन पास होना अनिवार्य है।\nअगर आपने इंजीनियरिंग की है तो भी आप CDS जैसे परीक्षा दे सकते हैं और आईएस में पायलट बन सकते हैं।\nइन योग्यताओं के अलावा आपका भारतीय होना अनिवार्य है, अगर आप भारतीय नागरिक हैं; तभी आप इस कोर्स को कर सकते हैं।\nयूजीसी नेट (UGC NET) परीक्षा क्या है\nआईएएफ पायलट बनने के लिए आयु सीमा क्या है?\nआईएएफ पायलट बनने के लिए उम्मीदवार का न्यूनतम आयु 16 वर्ष और अधिकतम आयु 24 साल तक होनी चाहिए। इसके अंतर्गत आप विभिन्न कोर्सेज को करते हैं, तब जाकर आप एक पायलट बन पाते हैं।\nआईएएफ पायलट क्या काम करते हैं?\nIAF अधिकारी के बहुत ही जिम्मेदारी पूर्ण काम होते हैं जो कुछ इस प्रकार हैः-\nइनका सबसे मुख्य काम मिशन को पूरा करना होता है।\nइन्हें दुश्मन के अड्डे पर हमला करना होता है और साथ ही अपने नागरिकों को बचाना भी होता है।\nकुछ ऐसे ऐसे मामले होते हैं जिसमें पायलट को शांति बनाए रखने के लिए कुछ अलग मिशन भी करने पड़ जाते हैं; इसीलिए उन्हें अपने लड़ाकू विमानों से लड़ने के लिए प्रशिक्षित पहले ही किया जाता है।\nआईएएफ पायलट की सैलरी कितनी होती है (IAF PILOT SALARY)\nआईएएफ पायलट के अंतर्गत विभिन्न विभिन्न पोस्ट होते हैं जिसके अंतर्गत सैलरी भी आपको अलग-अलग मिलती है अगर आप फ्लाइंग ब्रांच में है तो आप की प्रतिमाह की सैलरी ₹85,357 या उससे अधिक भी हो सकती है।\nवहीं अगर आप ग्राउंड ड्यूटी तकनीकी शाखा में है तो आपकी सैलरी ₹74,872 होती है और वही अगर आप ग्राउंड ड्यूटी गया तकनीकी शाखा में है तो आप की प्रतिमाह की सैलरी ₹71,872 तक होती है तो यह आप पर निर्भर करता है कि आप किस प्रकार की नौकरी कर रहे हैं क्या करना चाहते हैं।\nMust Read: Food Technology Career\nआज के इस आर्टिकल में मैंने आपको IAF Kaise Bane ? इसके विषय में विशेष जानकारी देने का पूरा पूरा प्रयास किया। देखो ये एक इसी फील्ड है जो तेज स्टूडेंट ही इस फील्ड में आ पते है क्यूंकि इस post को paane के लिए aapko एग्जाम निकालना होता है और ये एग्जाम थोड़ा hard होता है इसके लिए जो स्टूडेंट म्हणत कर लेते है वो IAF PILOT बन ही जाते हैं।\nखेर, आज के आर्टिकल मे मैंने आपको बताया कि IAF क्या होता है IAF क्या काम करते हैं? IAF की सैलेरी कितनी होती है ? इन तमाम चीजों के विषय में आज के आर्टिकल में मैंने आपको बताया और आशा करती हूं कि आपको हमारा आज का आर्टिकल पढ़कर IAF कैसे बने ? इसके विषय में पूर्ण जानकारी अवश्य मिल गई होगी।\nअगर आपको हमारा आज का आर्टिकल पढ़कर अच्छा लगा हो तो इसे अपने दोस्तों के साथ अवश्य शेयर कीजिएगा और अगर आपके मन में इससे संबंधित कोई भी प्रश्न हो तो आप हमें कमेंट बॉक्स में कमेंट करके पूछ सकते हैं।