टेनिस जगत में वर्तमान की सबसे मजबूत मां सेरेना विलियम्स हैं। अपने जीवन के 38वें बसंत में चल रहीं सेरेना ने 2017 में गर्भधारण के साथ 23वां ग्रैंड स्लैम आस्ट्रेलियन ओपन जीतने के बाद बेटी ओलिंपिया को जन्म दिया।
टेनिस जगत में वर्तमान की सबसे मजबूत मां सेरेना विलियम्स हैं।
इस साल का अमेरिकी ओपन टेनिस टूर्नामेंट 31 अगस्त से प्रारंभ हुआ। तब इस टूर्नामेंट की सबसे रोचक खबर यह नहीं थी कि इस बार यह खिताब कौन जीतेगा, बल्कि यह थी कि 143 साल के टेनिस ग्रैंड स्लैम इतिहास में पहली बार एक साथ नौ मांएं इस टूर्नामेंट में भाग ले रहीं हैं। यह खबर खेल जगत ही नहीं पूरी दुनिया की उन मांओं के लिए भी प्रेरणा रही, जो उम्र और मां जैसे विशेषण लगते ही पारिवारिक जिम्मेदारियों तक सीमित हो गईं। इस टूर्नामेंट के अलावा भी संभवतः एक खेल विशेष की एक प्रतियोगिता में ऐसा पहली बार हुआ हो जब एक साथ इतनी खिलाड़ी मां बनने के बाद मैदान में उतरीं हों।
अमेरिकी ओपन में इन नौ में से तीन मांओं सेरेना विलियम्स, विक्टोरिया अजारेंका और स्वेताना पिरोनकोवा ने खिताबी सफर में अंतिम आठ में जगह बनाई। इनमें क्वार्टर फाइनल में पिरानाकोवा का सफर सेरेना ने और सेरेना का सफर सेमीफाइनल में विक्टोरिया अजारेंका ने समाप्त कर मांओं का झंडा बुलंद रखा। लेकिन खिताबी मुकाबले में युवा खिलाड़ी नाओमी ओसाका से अजारेंका हार गईं। अजारेंका यहां जीत जातीं तो वो मार्गरेट कोर्ट, किम किलस्टर्स और इवोने गुलागोंग के बाद ग्रैंड स्लैम जीतने वाली चौथी और 21वीं सदी में टेनिस की पहली मां बन जातीं।
टेनिस में मां बनने के बाद मैदान में उतरीं खिलाड़ियों में चार बच्चों की मां मार्गरेट कोर्ट ने बेटे डेनियल के होने के बाद 24 बड़े खिताब अपने नाम किए। इनमें 1973 में आस्ट्रेलियाई ओपन, फ्रेंच ओपन व अमेरिकी ओपन शामिल हैं। मार्गरेट के साथ पूर्व खिलाड़ियों में डी. लाम्बर्ट, इवोने गुलागोंग, लिंडसे डेवनपार्ट व कारा ब्लैक भी मां बनने के बाद मैदान में वापसी कर अपने जलवे दिखा चुकी हैं।
इस बार जो खिलाड़ी मां बनने के बाद मैदान में उतरीं उनमें तीन बार की ग्रैंड स्लैम विजेता 37 साल की किम क्लाइस्टर्स ने आठ साल बाद तीन बच्चों की मां बनने के बाद वापसी की है। 31 साल की विक्टोरिया अजारेंका की वापसी तो ओर भी प्रेरणादायी है। वो अपने चार साल के बेटे लियो के लिए अपने पति के साथ लंबी कानूनी लड़ाई लड़ने की मानसिक परेशानी को झेलने के बाद चार साल बाद मैदान में उतरीं और 2016 के बाद पहला टूर खिताब वेस्टर्न एंड सदर्न के रूप में जीता। अजारेंका ने अमेरिकी ओपन में उपविजेता बनकर मातृ शक्ति का परचम लहराया।
टेनिस जगत में वर्तमान की सबसे मजबूत मां सेरेना विलियम्स हैं। अपने जीवन के 38वें बसंत में चल रहीं सेरेना ने 2017 में गर्भधारण के साथ 23वां ग्रैंड स्लैम आस्ट्रेलियन ओपन जीतने के बाद बेटी ओलिंपिया को जन्म दिया। दो साल बाद मैदान में वापसी करते हुए चार बार ग्रैंड स्लैम खिताबी मुकाबले में दस्तक दे कर वह सभी मांओं के लिए प्रेरणा बनी हुुर्इं हैं।