जब कभी सरकार की आय उसके द्वारा उसके द्वारा किये जाने वाले व्ययों से कम हो जाती है तो बजट में इस प्रकार के घाटे को पूरा करने के लिए जो व्यवस्था अपनाई जाती है उसे घाटे की वित्त व्यवस्था या हीनार्थ प्रबंधन कहते है. घाटे की वित्त व्यवस्था को तीन प्रकार से पूरा किया जाता है. नए नोट छापकर, विदेशी ऋण लेकर और आंतरिक ऋण लेकर.\nMar 30, 2019 16:20 IST\nहम में से बहुत से लोग सोचते हैं कि उनकी आय हमेशा उनके व्ययों से कम क्यों रह जाती है. दरअसल यह बात लोगों पर ही नहीं बल्कि अरबों डॉलर की अर्थव्यवस्था वाले देशों पर भी लागू होती है. अर्थात दुनिया में लगभग हर देश की सरकार घाटे की वित्त व्यवस्था का सहारा लेती है.\nघाटे की वित्त व्यवस्था का मतलब (Meaning of Deficit Financing)\nजब कभी सरकार की आय उसके द्वारा द्वारा किये जाने वाले व्ययों से कम हो जाती है तो बजट में इस प्रकार के घाटे को पूरा करने के लिए जो व्यवस्था अपनाई जाती है उसे घाटे की वित्त व्यवस्था या हीनार्थ प्रबंधन कहते है.\nघाटे की वित्त व्यवस्था को तीन प्रकार से पूरा किया जाता है. (Sources of Deficit Financing)\n1. नए नोट छापकर,\n2. विदेशी ऋण लेकर (from Developed countries and international institutions)\n3. आंतरिक ऋण लेकर अर्थात देश की जनता से ऋण लेकर ( through Ad-hoc Treasury Bills, government bonds etc)\nभारतीय दृष्टिकोण से घाटे की वित्त व्यवस्था;( Deficit Financing in India)\nभारत में जब सरकार की कुल आय (राजस्व खाता + पूँजी खाता) उसके कुल व्यय से कम हो जाती है तो इस कमी को पूरा करने के लिए सरकार रिज़र्व बैंक में जमा अपने नकद कोषों से धन निकालती है अथवा रिज़र्व बैंक तथा व्यापारिक बैंकों से ऋण लेती है या फिर नए नोट छापती है.\nध्यान रहे कि ऊपर बताये गए तीनों उपायों से देश की अर्थव्यवस्था में मुद्रा की पूर्ती में वृद्धि हो जाती है जिसके कारण कीमतों में वृद्धि हो जाती है. इसी कारण घाटे की अर्थव्यवस्था को "मुद्रा पूर्ती विचार" भी कहा जाता है. घाटे की वित्त व्यवस्था देश के राजकोषीय घाटे के बराबर होती है.\nघाटे की वित्त व्यवस्था के निम्न उद्येश्य होते हैं; (Purposes of Deficit Financing)\n1. देश के विकास के गति देने के लिए धन की कमी को दूर करना\n2. मंदी काल में देश में व्याप्त बेरोजगारी से छुटकारा प्राप्त करने के लिए देश में अतिरिक्त निवेश को बढ़ावा देना.\n3. अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों के विकास में निवेश के लिए धन की व्यवस्था करना.\n4. आकस्मिक वित्तीय आवश्यकताओं की पूर्ती और युद्धकालीन व्यय की पूर्ती के लिए वित्त की व्यवस्था करना.\n5. देश में आधारभूत संरचना के विकास करके देश के करदाताओं को यकीन दिलाना कि उनके द्वारा दिया गया टैक्स सही जगह खर्च हुआ है.\nघाटे की वित्त व्यवस्था के प्रभाव; (Impacts of Deficit Financing)\n1. देश में मुद्रा की पूर्ती में वृद्धि होने के कारण महंगाई में वृद्धि\n2. स्फितिक दबाव के कारण औसत उपभोग स्तर में कमी\n3. आय की असमानताओं में वृद्धि क्योंकि अमीर नए निवेश के अवसर पाकर और भी अमीर होता है.\n4. बचत पर प्रतिकूल प्रभावः - घाटे की वित्त व्यवस्था मुद्रास्फीति की ओर जाती है और मुद्रास्फीति स्वैच्छिक बचत की आदत पर प्रतिकूल प्रभाव डालती है.\n5. निवेश पर प्रतिकूल प्रभावः - घाटे की वित्त व्यवस्था निवेश पर प्रतिकूल असर डालती है जब अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति बढ़ती है, उस वक्त ट्रेड यूनियन, कर्मचारी अधिक वेतन की मांग करते हैं. यदि उनकी मांगों को स्वीकार किया जाता है तो उत्पादन की लागत बढ़ जाती है जिससे निवेशक हतोत्साहित होते हैं.\nसारांशतः यह कहा जा सकता है कि देश में घाटे की वित्त व्यवस्था इतनी बुरी नहीं है जितनी की यह दिखती है. शायद यही कारण है कि विश्व के हर अमीर देश में घाटे की वित्त व्यवस्था का प्रयोग किया जाता है.\nRead more:घाटे की वित्त व्यवस्था , purpose of deficit financing , negative results of deficit financing in hindi , objectives of deficit financing , sources of deficit financing , deficit financing in india\nPrevious Story मेरिट और गैर मेरिट वस्तुएं क्या होतीं हैं?\nNext Story शारदा पीठ मंदिर के बारे में 10 रोचक तथ्य\n7134 Views जानें आर्टिकल 370 के हटने से जम्मू और कश्मीर में क्या-क्या बदल जायेगा?\n4583 Views भारत के सभी प्रधानमंत्रियों की सूची\n3733 Views अनुच्छेद 324 क्या होता है और बंगाल में क्यों प्रयोग किया गया है?\n3235 Views भ्रष्टाचार विरोधी लोकपालः कार्य और शक्तियां\n3142 Views न्यूनतम गारंटी योजना (MIG) और न्यूनतम आय गारंटी योजना (UBI) में क्या अंतर है?