राज ठाकरे ने बताई अमिताभ से विवाद की वजह, 266 शब्दों की FB पोस्ट में दी शुभकामना - Raj thakrey writesaletter to amitabh bachchan on facebook wishes him birthday tmov - AajTak\nराज ठाकरे ने बताई अमिताभ से विवाद की वजह, 266 शब्दों की FB पोस्ट में दी शुभकामना\nमहाराष्ट्र नवनिर्माण सेना के प्रमुख राज ठाकरे ने अमिताभ बच्चन को जन्मदिन की बधाई देते हुए किया है उनके आपसी मतभेदों का जिक्र\nराज ठाकरे और अमिताभ बच्चन\nनई दिल्ली, 11 अक्टूबर 2017, अपडेटेड 14:59 IST\nराज ठाकरे और अमिताभ बच्चन के बीच बेशक कितने भी विवाद रहे हों, लेकिन अब उन्होंने साबित कर दिया कि ये विवाद बिग बी की शख्सियत से बड़े नहीं हैं. महानायक अमिताभ के 75वें जन्मदिन पर राज ठाकरे ने फेसबुक के जरिये अपनी दिल की बातें शेयर की हैं. उन्होंने बताया कि आखिर क्यों उन दोनों के बीच विवाद हुए और उनकी नजर में बिग बी की क्या अहमियत है.\nराज ठाकरे से मंच साझा करने पर अमिताभ बच्चन सपा के निशाने पर\nराज ठाकरे ने फेसबुक पर 266 शब्दों की लंबी पोस्ट लिखी है. उनकी पोस्ट मराठी और अंग्रेजी दोनों भाषाओं में हैं. उन्होंने लिखा है- जब अमिताभ बच्चन की बात होती है, तो शब्द कम पड़ जाते हैं. अब जब उनका 75वां जन्मदिन है, तो ये मौका और भी खास हो जाता है. इस बात में कोई शक नहीं कि अमिताभ ने हिंदी सिनेमा में काफी अहम योगदान दिया है. बीते इतने सालों में कई एक्टर आए और गए, लेकिन अमिताभ की शख्सियत कुछ ऐसी है कि वह पूरे हिंदी सिनेमा जगत के महानायक बन गए हैं.\nठाकरे ने सिर्फ बिग बी की तारीफ ही नहीं की, उन्होंने इन विवादों का भी जिक्र किया, जिनकी वजह से दोनों के बीच मतभेद रहे. उन्होंने लिखा है, 'कुछ साल पहले उनके और मेरे बीच मराठी भाषा के इस्तेमाल को लेकर मतभेद थे. हालांकि मैं अपने विचारों पर अब भी कायम हूं, लेकिन सच ये है कि लता मंगेशकर, अमिताभ बच्चन और सचिन तेंदुलकर जैसे लिजेंड्स सिर्फ एक राज्य के नहीं, बल्कि पूरे देश की पहचान होते हैं.\nराज ठाकरे-अमिताभ बच्चन के बीच मिट गई दूरियां\nइसके आगे ठाकरे लिखते हैं, 'बेशक मेरे उनके साथ मतभेद रहे हों, लेकिन मेरे मन में कभी इस बात को लेकर शक नहीं रहा कि सिनेमा के लिए वह कितनी बड़ी शख्सियत हैं."\nराज ठाकरे ने बिग बी के 75वें जन्मदिन पर कुछ स्कैच भी बनाए हैं. उन्होंने लिखा है कि ये मेरी तरफ से उनके लिेए एक छोटा सा गिफ्ट है.\nबता दें कि एक वक्त ऐसा भी था, जब एमएनएस (महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना) चीफ ने उन पर ये इलजाम तक लगा दिया था कि वो महाराष्ट्र के विकास में खास योगदान नहीं दे रहे हैं, जबकि वो यहां इतने सालों से रह रहे हैं. तब जया बच्चन ने कहा था कि हम यूपी वाले हैं, हिंदी में ही बोलना पसंद करेंगे.\n2013 में उनकी इस तकरार का अंत तब होता नजर आया, जब बिग बी ने राज ठाकरे का इन्विटेशन एक्सेप्ट किया था. ठाकरे ने उन्हें एमएनएस फिल्म विंग की एनिवर्सरी के मौके पर बुलाया था, जिसमें बिग बी पंहुचे थे. तब से लेकर अब तक राज ठाकरे उनके जन्मदिन पर कुछ न कुछ खास करते आ रहे हैं.\nइस बार फेसबुक पोस्ट और स्कैच के जरिये वो ऐसा ही कुछ करते नजर आए हैं. अब देखते हैं कि बिग बी की इस पर क्या प्रतिक्रिया रहती है.