प्रेगनेंसी में कर रही हैं करवा चौथ का व्रत तो बरतें ये सावधानियां\nUpdated on 1 Nov, 2020 06:15 AM IST BY KHABARDUNIYA.COM\nकरवा चौथ के लिए बाजार सज गए हैं महिलाएं व्रत की तैयारियों में जुट गई हैं. इस बार कार्तिक माह के कृष्णपक्ष की चतुर्थी तिथि4नवंबर को पड़ रही है इसी दिन करवा चौथ का व्रत मनाया जाएगा. करवा चौथ के व्रत को लेकर हम शुभ मुहूर्त, पूजा विधि, चंद्रमा की पूजा का महत्व आदि के बारे में पहले ही बता चुके हैं. आज हम आपको बताएंगे कि अगर आप गर्भवती हैं तो करवा चौथ के व्रत में आपको क्या-क्या सावधानियां बरतनी जरूरी है.\nबिना डॉक्टर की सलाह के व्रत न रखें : डॉक्टर कहते हैं कि गर्भवती महिलाओं को अधिक देर तक बिना खाए-पीए नहीं रहना चाहिए. ऐसे में अगर आप प्रेग्नेंट हैं करवा चौथ का व्रत रख रही हैं तो खुद को बच्चे को स्वस्थ रखने के लिए कुछ टिप्स का पालन करना जरूरी है. सबसे पहले तो व्रत को लेकर डॉक्टर की सलाह जरूर लें. प्रेग्नेंसी में हर महिला की स्थिति अलग-अलग होती है इलाज कर रहे डॉक्टर ही बताएंगे कि आप आपके पेट में पल रहा शिशु व्रत को झेलने के काबिल हैं या नहीं. अगर आपको हाई-रिस्क प्रेगनेंसी है तो डॉक्टर अधिक समय तक भूखे-प्यासे रहने या व्रत करने की सलाह तो नहीं देंगे. इसलिए जरूरी है कि डॉक्टर की सलाह से ही व्रत रखें.\nशरीर से मिल रहे संकेतों को नजरंदाज न करें : मानव शरीर संकेत देता रहता है कि उसकी स्थिति कैसी है. महिलाओं की आदत है कि वे अपने शरीर से मिल रहे संकेतों को नजरअंदाज कर देती हैं. यह गलत है प्रेग्नेंसी में तो ऐसा कतई नहीं करना चाहिए. व्रत में फल, पानी, नारियल पानी, जूस मेवे खाने पर भी आपको मिचली, वमन या अन्य समस्याएं हो सकती हैं, जिन्हें नजरंदाज न करें.\nशरीर में पानी की कमी न होने दें : प्रेगनेंट महिलाओं को व्रत करने से डिहाइड्रेशन की परेशानी हो सकती है. यानी शरीर में पानी की कमी हो सकती है. इसलिए जरूरी है कि व्रत रखने पर भी तरल पदार्थों का सेवन करते रहें. प्रेग्नेंसी में आप व्रत रख रही हैं तो जरूरी है कि आप दूध, फलों के रस या पानी से युक्त तरबूज खरबूजे का सेवन करें. इससे आपके शरीर में पानी की मात्रा कम नहीं होगी आप व आपका बच्चा स्वस्थ रह सकेगा.\nसरगी में हेल्दी चीजों को शामिल करें : प्रेगनेंट महिलाओं को खाली पेट नहीं रहना चाहिए. इसलिए करवा चौथ वाले दिन भोर में सरगी लेना न भूलें. सरगी में आप हेल्दी चीजों को शामिल करें, ताकि आपके शरीर में ऊर्जा बनी रहे. सरगी में आप ताजे फल, नारियल पानी साबुत अनाज से बनी चीजों को शामिल करें. साथ ही हाई कैलोरी वाली चीजों जैसे मिठाई या कैफीनयुक्त ड्रिंक्स एव्वायड करें.\nअपनी ऊर्जा बचाएं खुद को व्यस्त रखें : प्रेगनेंसी में सामान्य से अधिक भूख लगती है अधिक ऊर्जा की भी जरूरत होती है. इसके लिए आपको अधिक खाने की भी जरूरत होती है. अपनी एनर्जी को बचाए रखें व्रत में अधिक काम न करें. प्रेग्नेंसी में व्रत करते वक्त शांत रहें अपनी ऊर्जा बचाकर रखें. इससे शाम तक आप अपनी ऊर्जा बचाकर रख सकती हैं. इस कठिन व्रत में आप खुद को व्यस्त रखें, ताकि आपको भूखे रहने का अहसास न हो. बेहतर होगा कि खुद को व्यस्त रखने के लिए कोई किताब पढ़ें या फिर गाना ही सुनें.