नज़रियाः योगी ने अपनी ही पहचान को धूमिल कर लिया! - BBC News हिंदी\nनज़रियाः योगी ने अपनी ही पहचान को धूमिल कर लिया!\nशरत प्रधान वरिष्ठ पत्रकार, लखनऊ से बीबीसी हिंदी के लिए\nठीक 12 महीने पहले जब योगी आदित्यनाथ ने उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री पद की शपथ ली थी, तब ऐसा लग रहा था कि हिन्दुस्तान के सबसे बड़े प्रदेश में कुछ नया होने वाला है.\nआख़िरकार इतिहास में पहली बार एक भगवाधारी साधु प्रदेश की सर्वोच्च कुर्सी पर आसीन हुआ था. आज योगी आदित्यनाथ को इस महत्वपूर्ण कुर्सी पर बैठे एक साल हो गया है और इस बीच जैसे उन्होंने कुछ पाया और कुछ खोया, वैसे ही प्रदेश ने भी कुछ पाया और कुछ खोया है.\nगोरखपुर में योगी हार गए या 'हरवा' दिए गए?\nदिन केवल योगी के बदले\n19 मार्च 2017 को जब योगी ने शपथ लेते ही वादों का पिटारा खोल दिया और अपनी तेज़तर्रार आवाज़ से प्रदेशवासियों को ये भी विश्वास दिला दिया कि वो हवाई बातें नहीं करते हैं और सच में उत्तर प्रदेश का कायाकल्प कर देंगे.\nसबको इस बात की समझ थी कि इस प्रदेश की हर समस्या के धरातल में भ्रष्टाचार बसा हुआ है.\nये मानते हुए कि प्रदेश में बहुत समय बाद कोई ईमानदार व्यक्ति मुख्यमंत्री की कुर्सी पर विराजमान हुआ है, लोगों की ये धारणा बनी कि अब प्रदेश के दिन बिसरने वाले हैं.\nदिन तो बदले पर शायद केवल योगी आदित्यनाथ के लिए. गोरखनाथ मंदिर के महंत जो कि खुलेआम जनता को दर्शन देते थे और उनकी समस्याएं सुलझाते थे, अब ब्लैक कमांडो की कड़ी सुरक्षा में एक क़िले के अंदर रहने लगे. वो आदित्यनाथ जो ज़मीनी हक़ीक़त को समझने के लिए ख़ुद ज़मीन पर रहते थे, अब हेलिकॉप्टर से नीचे का दृश्य देखने लगे.\nसुरक्षाकर्मियों और नौकरशाही से हमेशा घिरे हुए आदित्यनाथ अब छन कर (फिल्टर्ड) आई सूचना पर निर्भर हो गए. हां, उनकी सबसे बड़ी उपलब्धि ये हुई कि पूर्वी उत्तर प्रदेश के कुछ ही ज़िलों तक सीमित रहने वाले ये साधु (योगी) भाजपा के राष्ट्रीय स्तर तक स्टार प्रचारक बन गए.\nImage caption अगस्त में गोरखपुर के सरकारी अस्पताल में 70 बच्चों की ऑक्सीजन की कमी से मौत हो गई थी\n"वाहवाही" लूटने में गंवाई गोरखपुर सीट\nबरसों तक मठाधीश होने के कारण आदत बन चुकी थी अपनी ही बात मनवाने की ना कि दूसरों की बात मानने की. मठ के भक्तों को तो आदत थी दिन को भी रात कहने की.\nपर एक लोकतांत्रिक सरकार के सर्वोच्च पद पर बैठ कर मठाधीश बन कर रहना तो संभव नहीं था. लेकिन स्वार्थी, भ्रष्ट और नकारा नेता और नौकरशाही समय के साथ हावी होती गई.\nयोगी और आमजन के बीच की खाई बढ़ती गई. जो "वाह-वाह" की बीमारी समाजवादी पार्टी के अखिलेश यादव और बहुजन समाज पार्टी की मायावती को ले डूबी, वो ही योगी आदित्यनाथ की सरकार को भी तेज़ी से दीमक लगाने लग गई, जिससे वो ख़ुद बेख़बर रहे.\n'जी हुजुरी' सुनने की आदत पड़ जाने पर जब कोई हक़ीक़त का अहसास दिलाने का प्रयास करता तो वो दुश्मन हो जाता है.\nयहां तक कि जब उनके अपने शहर गोरखपुर के सरकारी अस्पताल में 70 बच्चे ऑक्सिजन की कमी के कारण मरे तब उन्होंने मीडिया को 'झूठी ख़बर' फ़ैलाने का दोषी ठहरा दिया.\nउल्टा उस ज़िलाधिकारी (डीएम) को सीने से लगा लिया जिसे इस बात का दोषी मानना चाहिए था. और तो और डीएम को तब हटाया जब पानी सिर के ऊपर चला गया और डीएम के नकारेपन का खामियाज़ा उनके ही लोकसभा क्षेत्र के उपचुनाव की हार के रूप में भुगतना पड़ा.\nये हैं योगी को पटखनी देने वाले प्रवीण निषाद\nएक साल और 1100 एनकाउंटर\nइसी तरह अपनी आंख पर पट्टी बांध कर अपने सहयोगी उपमुख्यमंत्री केशव प्रसाद मौर्य और नौकरशाहों के झूठ को सच मान कर यक़ीन कर लिया कि उनके प्रदेश की सड़कों को गड्ढा मुक्त कर देने का वादा पूरा हो गया.\nअसलियत ये है कि लखनऊ को छोड़ कर अन्य सभी शहरों और ग्रामीण क्षेत्रों में सड़कें आज भी पूरी तरह गड्ढा युक्त हैं.\nक़ानून-व्यवस्था को सुधारने के लिए उन्होंने एनकाउंटर करवाना ही सही रास्ता समझ लिया और कुछ ही महीनों में 1,100 से अधिक एनकाउंटर करवा डाले. ये बात अलग है कि इनमें मरने वालों की संख्या केवल 43 ही है. उसमें भी कई छुटभैय्ये हैं.\nकहने को तो एनकाउंटर में मारे गए सभी अपराधी 'इनामी' बताए जाते हैं पर उनमें ऐसे भी हैं जिनके लिए इनाम की घोषणा उनके एनकाउंटर होने के कुछ ही दिन पहले की गई. कुछ ऐसे भी निकले जिन्हें जेल से ज़मानत पर छूटते ही गोली का शिकार बना दिया गया.\nकभी मुलायम के ख़ास थे, अब योगी ने सौंपी यूपी की कमान\nइमेज कॉपीरइट FB @InvestInUP\nएनकाउंटर से इन्वेस्टर्स समिट का कनेक्शन?\nएनकाउंटर की होड़ भी तभी तक लगी रही जब तक लखनऊ में 22-23 फ़रवरी को एक बहुत ही विशाल 'इन्वेस्टर्स समिट' नहीं हो गया. आख़िर इन्वेस्टर्स को यूपी से दूर रखने वाली उत्तर प्रदेश की बुरी क़ानून-व्यवस्था में सुधार दिखाना ज़रूरी था.\nये सच है कि इतना बड़ा इन्वेस्टर्स समिट पहले कभी नहीं हुआ जिसमें अरबों का खर्चा केवल साज-सज्जा और अन्य इंतज़ामों में कर दिया गया.\nलेकिन जैसे ही इस बात पर ज़ोर दिया गया कि प्रदेश के सालाना बजट के बराबर ही इस समिट में साइन किए गए मसौदे (एमओयू) भी 4,28,000 करोड़ के हैं, ये स्पष्ट हो गया कि दाल में कुछ काला है, वरना धनराशि की ऐसी उचित व्यवस्था नहीं हो सकती.\nदूसरी ओर मुकेश अंबानी, कुमारमंगलम बिड़ला, गौतम अडाणी, आनंद महिंद्रा सरीखे भारी भरकम उद्योगपतियों के इस समिट में शामिल होने से योगी का कद ऊंचा हुआ, लेकिन साथ ही यह भी पता चला कि ये सभी उद्योगपति अन्य कई प्रदेशों में इस प्रकार के इन्वेस्टर्स समिट्स में ऐसे ही वादा करते आए हैं.\nसाख बनाने में भले ही समय लगता हो, गिरने में ज़्यादा वक़्त नहीं लगता. और ऐसा ही हुआ. गोरखपुर, जहां से वो स्वयं लगातार पांच बार लोकसभा सदस्य चुने गए और जहां उससे पहले उनके गुरु महंत अवैद्यनाथ तीन बार जीते, योगी आदित्यनाथ अपने नुमाइंदे को 2018 के मार्च में हुए उपचुनाव जीता नहीं पाए. उन्होंने कोई कसर नहीं छोड़ी थी. जम कर प्रचार किया और डेढ़ दर्जन से भी ज़्यादा जनसभाएं की थीं.\nकाश वो ज़मीनी हक़ीक़त को समझने की कोशिश करते; जनता से संवाद बनाए रखा होता; अपने आप को तमाम बंदिशों में जकड़ने नहीं दिया होता; दिलों दिमाग़ के दरवाज़ों में ताले नहीं लगाए होते और सबसे ज़रूरी अपनी सोच को इतना सीमित ना किया होता और अपने प्रिय नारे, "सबका साथ-सबका विकास" को सही मायने में लागू किया होता तो इतनी जल्दी इतना सब खोना नहीं पड़ता.