सोपान साहित्यिक संस्था के तत्वाधान में गत दिवस मानस भवन ऑडिटोरियम में भव्य साहित्यिक समारोह आयोजित किया गया । कार्यक्रम की अध्यक्ष श्रीमती उर्मिला कटारे नगर पालिका अध्यक्ष, मुख्य अतिथि के रुप में श्री आर.बी. प्रजापति कमिश्नर शहडोल संभाग, विशिष्ट अतिथि के रुप में श्री जी. जनार्दन जी अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक एवं पुलिस महानिरीक्षक शहडोल संभाग एवं मिलिंद सिरालकर जी डीन शासकीय मेडिकल कॉलेज शहडोल उपस्थित थे। कार्यक्रम का शुभारंभ जन गण मन से हुआ अतिथियों द्वारा सरस्वती पूजन किया गया, सरस्वती वंदन का गान श्रीमती ज्योति पांडेय के द्वारा किया गया। मंच पर उपस्थित सभी अतिथियों एवं कवियों/ग़ज़लकारों का सम्मान शॉल, मोमेंटो, माला एवं बैच लगाकर किया गया।
कार्यक्रम की आयोजिका डॉ.प्रियंका त्रिपाठी ने सभी अतिथियों का स्वागत करते हुए बताया कि यह साहित्यिक समारोह शहडोल जिले का पहला साहित्यिक समारोह है जिसमें पुस्तक लोकार्पण/ विमोचन, वरिष्ठ साहित्यकारों के सम्मान के साथ साथ कवि सम्मेलन एवं मुशायरे का आयोजन किया गया जिसमें देश के कई शहरों के सुप्रसिद्ध गज़लकारों एवं कवियों ने शिरकत की।
मेडिकल कॉलेज के डीन श्री मिलिंद सिरालकर जी एवं श्री जी.जनार्दन जी अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक एवं पुलिस महानिरीक्षक ने अपने उद्बोधन में डॉ.प्रियंका त्रिपाठी को बधाई देते हुए कहा कि उन्होंने जो यह पहल की है और शहडोल में जो साहित्यिक माहौल बना है उसके लिए वे बधाई की पात्र हैं।
मुख्य अतिथि की आसंदी से विराजमान कमिश्नर शहडोल संभाग श्री आर.बी. प्रजापति जी ने कहा कि साहित्य हमें जीवन जीने की प्रेरणा देता है और इस तरह के साहित्यिक समारोह हमारे समाज के लिए , हमारे युवा वर्ग के लिए बहुत आवश्यक हैं साहित्य से हमारा बौद्धिक विकास भी होता है, कमिश्नर ने डॉ.प्रियंका एवं उनकी टीम को बधाई देते हुए कहा कि आगे भी इस तरह के समारोह आयोजित करते रहें।
समारोह में डॉ.प्रियंका त्रिपाठी के काव्य संग्रह "मैं और तुम" जिसका विमोचन अंतर्राष्ट्रीय पुस्तक मेला दिल्ली में हो चुका था उसका लोकार्पण एवं 19 रचनाकारों की रचनाओं को संकलित कर साझा काव्य संग्रह "काव्य प्रसून" जिसका संपादन डॉ.प्रियंका त्रिपाठी ने ही किया है, उसका विमोचन किया गया साथ ही सम्मिलित रचनाकारों को प्रमाण पत्र, मोमेंटो एवं काव्य संग्रह की 5 प्रतियाँ भेंट स्वरूप दी गई।
कार्यक्रम में जिले के वरिष्ठ साहित्यकार डॉ.शरद मिश्रा जी श्री पूर्णेन्दु कुमार सिंह जी डॉ.नीलमणि दुबे जी एवं श्रीमती नलिनी तिवारी जी का सम्मान शॉल, बैच एवं मोमेंटो देकर किया गया, साथ ही दोनों काव्य संग्रह के आवरण पृष्ठ का चित्र बनाने वाली शहर की युवा चित्रकार सुश्री मान्या पांडेय ,एवं विलक्षण बुद्धि का धनी बालक श्री अक्षत गुप्ता का सम्मान भी मंच में किया गया।
सोपान साहित्यिक संस्था के राष्ट्रीय अध्यक्ष श्री राजीव नसीब जी के द्वारा सोपान संस्था के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई साथ ही डॉ.प्रियंका त्रिपाठी के साथ-साथ उन्होंने शहडोल संभाग एवं जिले की समस्त कार्यकारिणी के सदस्य उमेश पांडे (संभागीय संरक्षक), श्री अजय विजरा (संभागीय अध्यक्ष) श्रीमती मेघा पवार (संभागीय सचिव), जिला अध्यक्ष श्रीमती संगीता शुक्ला, उपाध्यक्ष श्रीमती ज्योति पांडेय, सचिव श्री नवोद चपरा, सह सचिव श्रीमती भावना द्विवेदी एवं गोष्ठी प्रभारी श्रीमती अंजना सिंह जी को हार्दिक बधाई दी जिनके सहयोग और अथक प्रयास से भव्य साहित्यिक कार्यक्रम आयोजित हो पाया। श्री राजीव जी ने श्री श्रवण त्रिपाठी के द्वारा समारोह के आयोजन के लिए किए गए अथक प्रयास की भूरि-भूरि प्रशंसा की एवं मंच से ही घोषणा करते हुए उन्हें मध्यप्रदेश एवं छत्तीसगढ़ राज्य का संरक्षक नियुक्त किया ।
कवि सम्मेलन एवं मुशायरे के लिए श्री राजीव नसीब जी प्रयागराज, डॉ. प्रियंका त्रिपाठी कवयित्री शहडोल, श्री नज़र द्विवेदी शायर सीधी, श्री राजेश श्रीवास्तव 'प्रखर' शायर कटनी, श्रीमती स्नेहलता वर्मा कवयित्री सरगुजा, श्री सुनील दानिश जी शायर प्रयागराज, श्री अविनाश भटकर "मसरूर" जी कवि जबलपुर, श्री बृजमोहन श्रीवास्तव हास्य कवि ग्वालियर, श्री मकसूद खान "नियाजी" शायर अनगुल उड़ीसा, श्री संतोष चौधरी कवि शहडोल, श्री राजेंद्र सिंह "राज" ग़ज़लकार शहडोल, मनोहर सोनी "दीप" गीतकार कटनी, श्री गोपाल गुमसुम जी शायर कटनी, श्रीमती भावना द्विवेदी कवयित्री शहडोल से उपस्थित हुए ।
कार्यक्रम का सफल संचालन सोपान के शहडोल संभाग के अध्यक्ष श्री अजय विजरा जी एवं कवि सम्मेलन का संचालन श्री गोपाल "गुमसुम" शायर कटनी के द्वारा किया गया ।
कार्यक्रम को सफल बनाने में कार्यक्रम की आयोजिका डॉ. प्रियंका त्रिपाठी एवं समस्त कार्यकारिणी सदस्य श्री उमेश पांडेय, श्री अजय विजरा, श्रीमती मेघा पवार, श्रीमती संगीता शुक्ला , श्रीमती ज्योति पांडेय, श्री नवोद चपरा, श्रीमती भावना द्विवेदी, श्रीमती अंजना सिंह के साथ-साथ श्री श्रवण त्रिपाठी, श्री सुरेश लाहोरानी (चित्रा मेडिकल), श्री के.के. केजरीवाल जी (ग्रीन गार्डन होटल) श्री विजय दुबे (श्रीराम हेल्थ केयर सेंटर) श्रीमती किरण (किरण मेकअप स्टूडियो) श्रीमती माला सिंह (आदित्य एसोसिएट्स )श्री अनंत तिवारी, श्री राजीव चपरा, श्री दीपक त्रिपाठी (सरप्राइज़ इंसाइड गैलरी- मोमेंटो, ट्रॉफी, कॉपरेटिव गिफ्ट, होम डेकोर) श्री देवेंद्र कुंदनानी (सोनांचल प्रिंटर) श्री रवि शुक्ला (जिओन विला होटल) एवं श्री अजय तिवारी (गुरु कृपा इंटरटेनमेंट हाउस जबलपुर), श्री सतीश खूबचंदानी एवं श्री गोपाल रत्नम का विशेष सहयोग एवं योगदान रहा ।