सुशांत की याद में बहन श्वेता ने फिर लिखा इमोशनल नोट, प्रोफाइल पर लगाई भाई के साथ की तस्वीर। । सुशांत की याद में बहन श्वेता ने फिर लिखा इमोशनल नोट, प्रोफाइल पर लगाई भाई के साथ की तस्वीर।
Home bollywood सुशांत की याद में बहन श्वेता ने फिर लिखा इमोशनल नोट, प्रोफाइल पर लगाई भाई के साथ की तस्वीर।
सुशांत की याद में बहन श्वेता ने फिर लिखा इमोशनल नोट, प्रोफाइल पर लगाई भाई के साथ की तस्वीर।
पूजा राजपूत-सुशांत सिंह राजपूत की सुसाइड के बाद से ही बॉलीवुड में नेपोटिज्म को लेकर जंग छिड़ी हुई है। कई फिल्मी और राजनीतिक हस्तियों के साथ ही सुशांत के तमाम फैंस उनके केस के लिए सीबीआई जांच की मांग कर रहे हैं। सुशांत को न्याय दिलवाने की ये सारी कोशिशें एक तरफ और अपने इकलौते भाई को खो चुकी एक बहन का गम दूसरी तरफ। जी हां, भले ही सुशांत के देहांत के बाद से अलग-अलग रिपोर्ट्स में तरह-तरह के दावे किये जा रहे हों, फैंस अपने चहेते अभिनेता को खोने का दर्द तरह-तरह से जाहिर कर रहे हों, लेकिन यह सभी दावे उस बहन के दर्द को कम नहीं कर सकते जो अपने इकलौते भाई को खो चुकी हैं।
मंगलवार दोपहर को सुशांत की बड़ी बहन श्वेता सिंह कीर्ति ने एक बार फिर अपने भाई को याद करते हुए फेसबुक पर इमोशनल नोट लिखा है। साथ ही श्वेता ने एक बार फिर अपनी प्रोफाइल पिक्चर चेंज की है। और भाई सुशांत के साथ अपनी पुरानी तस्वीर लगाई है।
यह तस्वीर इनके परिवार के किसी फैमिली फंक्शन की है, जिसमें सुशांत और श्वेता दोनों के ही चेहरे पर बड़ी सी मुस्कान दिख रही है। इसके साथ ही श्वेता ने लिखा है "काश मैं सिर्फ एक और बार तुम्हें पकड़ सकती"।
श्वेता के इस इमोशनल पोस्ट के बाद सुशांत के फैंस एक बार फिर भावुक हो गए हैं। इससे पहले 19 जुलाई को भी श्वेता ने सुशांत का एक वीडियो शेयर किया था और साथ ही अपना दर्द भी ज़ाहिर किया था। श्वेता ने लिखा था "ये दर्द इतनी कीमती है कि आप इसके लिए दुनिया का व्यापार नहीं करेंगे। एक घाव इतना गहरा, इतना गंभीर कि आप कभी उसे साझा नहीं कर सकते।"
श्वेता सिंह कीर्ति सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं। भाई को खोने के बाद श्वेता अपना दर्द बार-बार सोशल मीडिया पर पोस्ट करके साझा करती रहती हैं।
सुशांत के निधन को एक महीना पूरे होने के बाद 14 जुलाई को श्वेता ने सुशांत के साथ अपनी एक तस्वीर साझा की थी, और लिखा था कि "तुम्हे हमें छोड़कर गए एक महीना हो गया, लेकिन तुम्हारी मौजूदगी आज भी महसूस होती है। लव यू भाई, आशा है कि तुम हमेशा खुश रहो।"