मैं अपने वर्जिन मोबाइल बिल के लिए ऑटोप्ले कैसे सेट करूं? (hi)
मैं अपने वर्जिन मोबाइल बिल के लिए ऑटोप्ले कैसे सेट करूं?
वर्जिन मोबाइल एक बंद ब्रांड हो सकता है लेकिन उसके ग्राहक अभी भी बूस्ट मोबाइल की मदद से सेवा और समर्थन प्राप्त करते हैं। आपके पास दो प्रकार के ऑटोपाय हैं, एक जो आपके शेष राशि $ 5 या उससे कम होने की स्थिति में धन जोड़ता है और दूसरा जो आपके शेष राशि का भुगतान महीने में एक बार करता है। और अगर आपको कुछ भी बदलने की आवश्यकता है, तो बूस्ट इसे सरल बनाता है लेकिन ध्यान रखें कि बिलिंग जानकारी में किसी भी बदलाव का मतलब है कि आपको ऑटो री-बूस्ट में फिर से नामांकन करना होगा।
यदि आपके पास वर्जिन मोबाइल खाता है, तो इसे फरवरी 2020 तक बूस्ट मोबाइल में स्थानांतरित कर दिया गया था, यदि आपके पास पहले से ही ऑटोप्ले है तो वास्तव में कुछ भी नहीं बदला है। नए ग्राहकों के लिए, वर्जिन मोबाइल बंद कर दिया गया है और अभी से मोबाइल को बढ़ावा देना है। यदि आपके पास ऑटोपे या बूस्ट में स्थानांतरण के बारे में कोई प्रश्न हैं, तो कृपया यहां बूस्ट से संपर्क करें ।
ऑटोपे को ऑटो री-बूस्ट के रूप में संदर्भित किया जाता है और एक डेबिट राशि या क्रेडिट कार्ड का उपयोग करता है या तो अपने खाते को पूर्व निर्धारित राशि के साथ ऊपर उठाएं जिसे आप चुनते हैं कि एक बार आपका शेष $ 5 या उससे कम हो जाता है, या यह स्वचालित रूप से आपके खाते में हर महीने पूरा भुगतान करता है। कुछ और बातें याद रखनी हैं।
आप अपनी री-बूस्ट कार्ड की जानकारी कभी भी बदल सकते हैं लेकिन आपको ऑटो री-बूस्ट में फिर से नामांकन करना होगा।
यदि आप प्रति माह योजना पर हैं, तो आप ऑटो री-बूस्ट से सदस्यता समाप्त कर सकते हैं लेकिन आप भुगतान राशि नहीं बदल सकते।
यदि आप प्रति मिनट या प्रति दिन की योजना पर हैं, तो यदि आपने अपनी डिफ़ॉल्ट भुगतान राशि को बदल दिया है, तो आपको फिर से नामांकन करना होगा।
आप मेरा खाता के तहत खाता गतिविधियों के पृष्ठ की जाँच करके अपने पुनः बढ़ावा लेनदेन का ट्रैक रख सकते हैं।
यदि आपका Boost Auto भुगतान विफल हो जाता है, तो यह सुनिश्चित करने के लिए बैंक की जाँच करें कि आपके पते के मुद्दे नहीं हैं और सत्यापित करें कि आपके खाते में अपडेटेड डेबिट या क्रेडिट कार्ड है। न केवल आपका कार्ड नंबर बदल सकता है, बल्कि आपकी समाप्ति तिथि और पीछे सुरक्षा पिन भी भुगतान को प्रभावित करता है। बैंक से संपर्क करें या मदद के लिए अपने बूस्ट मोबाइल फोन से # 233 पर कॉल करें।
Boostmobile.com पर जाएं और साइन-इन के आगे पुनः बूस्ट विकल्प पर क्लिक करें।
ऑटो री-बूस्ट चुनें और पे नाउ पर क्लिक करें।
इसके बाद, अपने फ़ोन नंबर और पिन का उपयोग करके अपने खाते में साइन इन करें।
नामांकन के लिए संकेतों का पालन करें।
Why Did GetHuman Write "मैं अपने वर्जिन मोबाइल बिल के लिए ऑटोप्ले कैसे सेट करूं?"?
हजारों Virgin Mobile ग्राहकों के बाद इस समस्या (और कई अन्य) के जवाब की तलाश में गेटहूमन आए, हमने फैसला किया कि यह निर्देश प्रकाशित करने का समय है। इसलिए हमने मदद करने के लिए मैं अपने वर्जिन मोबाइल बिल के लिए ऑटोप्ले कैसे सेट करूं? एक साथ रखा। अन्य चरणों के अनुसार इन चरणों के माध्यम से प्राप्त करने के लिए समय लगता है, प्रत्येक चरण के माध्यम से काम करने में समय व्यतीत करना और यदि आवश्यक हो तो Virgin Mobile से संपर्क करना। शुभकामनाएँ और कृपया हमें बताएं कि क्या आप इस पृष्ठ से मार्गदर्शन के साथ अपने मुद्दे को सफलतापूर्वक हल करते हैं।
GetHuman 10 साल से अधिक समय से Virgin Mobile जैसे बड़े संगठनों के बारे में सोर्सिंग पर काम कर रहा है ताकि ग्राहकों को ग्राहक सेवा के मुद्दों को तेजी से हल करने में मदद मिल सके। हमने बड़ी कंपनियों में मानव तक पहुंचने के लिए संपर्क जानकारी और सबसे तेज़ तरीकों से शुरुआत की। विशेष रूप से धीमी या जटिल आईवीआर या फोन मेनू सिस्टम वाले। या जिन कंपनियों के पास ग्राहक सेवा विभाग के बजाय स्वयं सेवी सहायता फोरम हैं। वहां से, हमने महसूस किया कि उपभोक्ताओं को अभी भी सबसे सामान्य समस्याओं को सुलझाने में अधिक विस्तृत मदद की आवश्यकता है, इसलिए हमने गाइड के इस सेट में विस्तार किया, जो हर दिन बढ़ता है। और यदि आप हमारे मैं अपने वर्जिन मोबाइल बिल के लिए ऑटोप्ले कैसे सेट करूं? गाइड के साथ कोई समस्या रखते हैं, तो कृपया हमें प्रतिक्रिया भेजें। हम यथासंभव मददगार बनना चाहते हैं। यदि आपने इस गाइड की सराहना की है, तो कृपया इसे अपने पसंदीदा लोगों के साथ साझा करें। हमारी निःशुल्क जानकारी और उपकरण आपके द्वारा, ग्राहक द्वारा संचालित हैं। जितने ज्यादा लोग इसका इस्तेमाल करेंगे, यह उतना ही बेहतर होगा।