डिग्री कॉलेज खुलने का इंतजार कर रहे छात्रों का इंतजार जल्द खत्म होने वाला है। 15 दिसंबर से प्रदेश की सभी यूनिवर्सिटी और डिग्री कॉलेज खुल जाएंगे। एक बार फिर से कॉलेजों में पढ़ाई शुरू हो जाएगी। कॉलेजों को खोलने के मद्देनजर मुख्य सचिव ओमप्रकाश ने शुक्रवार को इसे लेकर एसओपी जारी कर दी है। वहीं कॉलेजों में शीतकालीन अवकाश कब से शुरू होगा, ये भी पता चल गया है। पहाड़ी और मैदानी जिलों में शीतकालीन अवकाश को लेकर तिथि घोषित कर दी गई है। उच्च शिक्षा निदेशालय की तरफ से इस संबंध में सभी कॉलेजों के लिए आदेश जारी किए गए हैं। निदेशक उच्च शिक्षा डॉ. कुमकुम रौतेला की तरफ से जारी आदेश के अनुसार पर्वतीय क्षेत्रों में स्थित महाविद्यालयों में 4 जनवरी से शीतकालीन अवकाश घोषित किया गया है.पर्वतीय जिलों में 30 कार्य दिवसों के लिए शीतकालीन अवकाश रहेगा। वहीं मैदानी क्षेत्रों के कॉलेजों में सर्दी की छुट्टियां 11 जनवरी से शुरू होंगी। इन कॉलेजों में 20 दिनों तक शीतकालीन अवकाश रहेगा। शुक्रवार को उच्च शिक्षा निदेशक की तरफ से शीतकालीन अवकाश को लेकर सभी राजकीय कॉलेजों के प्राचार्य को लेटर भेजा गया है। प्रमुख सचिव उच्च शिक्षा को भी पत्र भेजा गया है।
हमें यह बताने की अनुमति दें कि कोरोना बीमारी के कारण, सभी प्रशासन, राज्य के निजी और निजी कॉलेजों ने पिछले 8 महीनों में बंद कर दिया है। राज्य सरकार ने 15 दिसंबर से सभी उन्नत शिक्षा संगठनों को खोलने के लिए चुना है। इसी तरह डिग्री स्कूल खोलने पर भी विचार किया गया है। सबसे पहले स्कूलों को 50% की सीमा के साथ खोला जाएगा।
समझदारी से भागीदारी के लिए माता-पिता की सहमति की आवश्यकता होगी। एसओपी के अनुसार, 15 दिसंबर से विश्वविद्यालयों में पहले और अंतिम सेमेस्टर में कार्यात्मक विषयों के लिए कक्षाएं होंगी। परिकल्पना अध्ययन वेब पर किया जाएगा। इन पंक्तियों के साथ, जिन विषयों में व्यवहार्य पूर्वापेक्षाएँ नहीं हैं, वे ऑनलाइन मोड में ध्यान केंद्रित करते रहेंगे। एसओपी सभी महत्वपूर्ण उपायों को वनवासी कोविद रोग के लिए लेना सिखाता है। यूजीसी के अलग-अलग नियमों का अनिवार्य रूप से पालन किया गया है।
अब पहली इलेक्ट्रिक बस का ट्रायल शुरू हुआ देहरादून में .
ऑरेंज बॉडीकॉन ड्रेस में हॉट लग रही थी नोरा फतेही, यूजर ने कहा- हाय गर्मी.!
29 अगस्त 2022: सोमवार को ऐसी होगी ग्रहों की स्थिति, जानिए किसकी होगी राशिफल.!
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Sanjay Sharma on दिल्ली में बिना राशन कार्ड वाले लोगो को भी मिलेगा अब राशन, जाने यहां, कैसे ?
Ramesh Chander ranga on दिल्ली में बिना राशन कार्ड वाले लोगो को भी मिलेगा अब राशन, जाने यहां, कैसे ?