होशंगाबाद। पर्यटक नगरी में पचमढ़ी उत्सव का रंगारंग शुभारंग हुआ। पिपरिया विधायक ठाकुरदास नागवंशी ने फीता काटकर एवं दीप प्रज्वलन कर पचमढ़ी उत्सव का शुभारंभ किया। इस अवसर पर विधायक श्री नागवंशी ने कहा कि पचमढ़ी से मेरी पहचान है। उन्होंने पचमढ़ी उत्सव में आये सभी सैलानियों एवं पर्यटकों का तथा जिला प्रशासन को धन्यवाद ज्ञापित करते हुए कहा कि सतपुड़ा की रानी एवं महादेव की नगरी में सभी पर्यटकों को विविध कार्यक्रम से प्रसन्नता होगी और वे कार्यक्रम का पूरा लुत्फ उठायेंगे। विधायक ने कहा कि जिला प्रशासन पचमढ़ी उत्सव को लगातार उत्तरोत्तर बढ़ाने का प्रयास कर रहा है।
जनपद पंचायत पिपरिया की अध्यक्ष श्रीमती अर्चना साहू ने आशा व्यक्त की कि पचमढ़ी उत्सव के दौरान चलने वाले साहसिक खेल गतिविधियों एवं सांस्कृतिक कार्यक्रम का लोग पूरा लुत्फ उठायेगें और श्रोताओं एवं दर्शकों का कार्यक्रम से भरपूर मनोरंजन होगा।
पिपरिया नगर पालिका अध्यक्ष राजीव जायसवाल ने उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए कहां कि हमारा पूरा प्रयास यह है कि हम पूरे मध्यप्रदेश को देखने योग्य जानकारी पर्यटकों को देंं। साडा सीईओ एवं डिप्टी कलेक्टर नवीत धुर्वे ने कहा कि पचमढ़ी उत्सव से पचमढ़ी में आने वाले पर्यटकों को न केवल सांस्कृति मनोरंजन के कार्यक्रम देखने को मिलते हैं, वहीं राज्य की कला संस्कृति का भी बोध होता है। हाईस्कूल पचमढ़ी के प्राचार्य पीके जैन ने अतिथियों, पर्यटकों, जिला प्रशासन का धन्यवान ज्ञापित किया।
प्रथम दिन स्थानीय ओम सांई ग्रुप ने गुजरात का लोक नृत्य गरबा की आकर्षक प्रस्तुति दी। असमिया लोकनृत्य कलाकारों ने मनमोहक बिहू नृत्य कला का प्रदर्शन किया। जिसमें अन्न देवता का आभार प्रदर्शन किया था। आसाम से आये बिहु नृत्य के कलाकारों को विधायक श्री नागवंशी ने स्मृति चिन्ह भी प्रदान किये। देर रात्रि कवि सम्मेलन का आयोजन हुआ जिसमें स्थानीय कवियों ने दर्शकों का भरपूर ज्ञानवर्धन एवं मनोरंजन किया। कवि सम्मेलन में पिपरिया के कृष्ण शर्मा, सोहागपुर की सारिका सरगम, धार के श्री बैरागी, आष्टा के बाबू घायल एवं वारासिवनी के अंतु जकास ने अपनी काव्य प्रस्तुतियों से श्रोताओं का मन मोहा।
पचमढ़ी के सभी स्कूलों के विद्याार्थी प्रातः ओल्ड होटल ग्राउंड में रंगोली प्रतियोगिता में शामिल हुए। पांच वर्ग में आयोजित प्रतियोगिता में 80 बच्चे शामिल हुए। माध्यमिक स्तर में प्रथम नम्रता उइके, द्वितीय बबीता मवासी, हाईस्कूल में प्रथम प्रिया कुशवाहा, द्वितीय आस्था जायसवाल एवं अंकुश मेहरा। होसे में प्रथम हेमंत अहिरवार, द्वितीय पूजा ठाकुर। कालेज स्तर में प्रथम प्रियंका रघुवंशी,ं द्वितीय ललित खर, ओपन स्तर में प्रथम शेख कयूम एवं शिवना काबरा, द्वितीय उषा वंशकार एवं पंकज यादव, तृतीय महेन्द्र विश्नोई, नीलम यादव एवं नाजिया खान रहे।