स्टिमुलस चेक या जंक मेल? जानिए क्या देखना है ताकि आप अपने पैसे को कूड़ेदान में न डालें।
दूसरा प्रोत्साहन भुगतान आईआरएस और ट्रेजरी द्वारा पिछले हफ्ते उनकी समय सीमा खत्म करने के कारण काट दिया गया था। हालाँकि, अगर आपका चेक प्रति व्यक्ति $ 600 तक जन बनाया। 15 की समय सीमा, यह अभी भी आपके कागज की जांच संभव है या EIP डेबिट कार्ड मेल में है। हालाँकि, यदि आप अपना प्राप्त नहीं करते हैं प्रोत्साहन की जाँच इस सप्ताह के अंत तक, आगे पढ़ें कि क्या करना है।
इस वर्ष अपने 2020 करों को दर्ज करें सेवा मेरे प्रोत्साहन राशि को छूट के रूप में दावा करें.
यदि आप देखते हैं कि आपका चेक मेल में आ रहा है, तो यह एक अच्छा समय है कि आप निः शुल्क यूएसपीएस सेवा के लिए साइन अप करें जिसे सूचित डिलीवरी कहा जाता है। आपको दिखाता है कि जब आपके सभी पत्र स्कैन किए गए हैं, तो पारगमन में हैं और आपके घर पर पहुंचा दिए गए हैं - जिसमें आपका दूसरा भी शामिल है चेक। यहां, हम आपके माध्यम से चलेंगे कि आप मेल में अपने भुगतान के आगमन की निगरानी के लिए USPS सेवा का उपयोग कैसे कर सकते हैं। (यहां पी.एस. राष्ट्रपति जो बिडेन के$ 1.9 ट्रिलियन प्रोत्साहन योजनाएंसहित, ए तीसरा प्रोत्साहन चेक।) यह कहानी अक्सर अपडेट की जाती है।
सूचना दी यूएसपीएस की एक निशुल्क मेल-ट्रैकिंग सेवा है जो स्वचालित रूप से आपके पत्रों को स्कैन करती है और आपको अलर्ट कर सकती है हर बार जब आपके नाम के साथ एक पत्र दिया जाता है, तो वह इसमें शामिल होता है - बेशक, आपका दूसरा प्रोत्साहन भुगतान.
जब USPS अपने स्वचालित मेल सॉर्टिंग उपकरण के माध्यम से मेल किए गए अक्षरों को चलाता है, तो यह स्वचालित रूप से सभी पत्र-आकार के मेल के सामने की डिजिटल छवि बनाता है। जो कोई भी सूचित डिलीवरी के लिए साइन अप करता है, वह यूएसपीएस से आपको यह सूचित करने के लिए सूचना तक पहुंच सकता है कि रास्ते में आपके नाम के साथ मेल का प्रत्येक टुकड़ा कब है। ध्यान दें कि आपके खाते को सक्रिय करने में तीन दिन लग सकते हैं।
कार्यक्रम के एक भाग के रूप में, आपको प्रत्येक शनिवार, सोमवार से शनिवार तक एक ईमेल प्राप्त होगा, जो आपको किसी भी मेल को आप तक पहुंचाने के लिए सूचित करेगा। आपको पत्र के सामने एक ग्रेस्केल छवि भी दिखाई देगी। सूचित डिलीवरी के लिए मुफ्त ऐप हैं एंड्रॉयड तथा आई - फ़ोन आप भी उपयोग कर सकते हैं।
बस ध्यान रखें कि साइन अप करने का मतलब है कि आप देखेंगे सब पोस्ट ऑफिस द्वारा आपका मेल स्कैन किया गया है, न कि केवल आपकी प्रोत्साहन जांच। आप किसी भी समय सेवा रद्द कर सकते हैं।
सूचित डिलीवरी की कुछ सीमाएँ हैं। उदाहरण के लिए, यह कई आवासीय और व्यक्तिगत पोस्ट ऑफिस बॉक्स पते के साथ काम करेगा, लेकिन व्यवसाय नहीं। यह कुछ आवासीय भवनों के लिए भी काम नहीं करेगा जहाँ डाक सेवा ने अभी तक प्रत्येक इकाई की पहचान नहीं की है।
यह जाँचने के लिए कि आपके क्षेत्र में सूचित डिलीवरी उपलब्ध है या नहीं डाक सेवा का सूचित वितरण पृष्ठ.
1. नल टोटी मुफ्त में साइन अप.
2. अपना डाक पता दर्ज करें और पुष्टि करें कि यह सेवा के साथ काम करेगा; फिर नियम और शर्तें स्वीकार करें और टैप करें जारी रखें.
3. अगले पृष्ठ पर, अपना उपयोगकर्ता नाम, पासवर्ड और सुरक्षा प्रश्न चुनें। फिर, अपनी संपर्क जानकारी दर्ज करें और टैप करें जारी रखें.
4. अगले पृष्ठ पर, आपको अपनी पहचान सत्यापित करनी होगी। नल टोटी पहचान को ऑनलाइन सत्यापित करें यदि आप अपने फोन या टैप पर एक सत्यापन कोड प्राप्त करना चाहते हैं मेल द्वारा आमंत्रण कोड का अनुरोध करें अगर आप चाहते हैं कि USPS आपको एक कोड मेल करे। आपके पास व्यक्ति में अपनी पहचान सत्यापित करने के लिए पोस्ट ऑफिस जाने का विकल्प भी हो सकता है।
अधिक जानकारी के लिए प्रोत्साहन चेक विवरण, यहाँ कैसे है अपने कुल का अनुमान लगाएं, क्या हम एक के बारे में पता है तीसरा प्रोत्साहन चेक, क्या होता है जब आप ओवरपेड थे और आपके कुछ अधिकार कैसे हैं एक दूसरे उत्तेजना की जाँच के साथ बेहतर के लिए बदल दिया.