GameRiot जेल तोड़ने पूर्वाभ्यास के लिए वीडियो की एक श्रृंखला है, साथ ही नौसिखिया ट्यूटोरियल डकैती है। चोरियों के लिए प्लेलिस्ट के नीचे है, लेकिन आप एक विशिष्ट भाग के साथ मदद की जरूरत है व्यक्तिगत वीडियो भी आपके दृश्य मनोरंजन के लिए उपलब्ध हैं।
वहाँ जेल तोड़ने को तीन भागों हैंः पुलिस क्रूजर प्राप्त करें और अनुसूची चोरी, एक विमान चोरी और एक जेल बस मिलता है।
विमान पाने के लिए उतना कठिन नहीं है। बस आप पर शूटिंग करने वाले लोगों को पिन करें और किसी को हैंगर में घुसकर विमान को पकड़ें। रनवे को खाली करने का एक तरीका यह भी है कि टीम के दूसरे खिलाड़ी या तो कारों को रनवे के बीच से बाहर निकाल दें या उन्हें उड़ा दें। यह बेहतर है कि उन्हें बाहर निकाल दें ताकि विमान को आप से बचने की कोशिश न हो।
यदि आप इसे रोकना जानते हैं तो बस के साथ हिस्सा भी बहुत सरल है। बस को प्राप्त करने का सबसे अच्छा तरीका है कि उसके सामने खींचकर चालक को गोली मार दी जाए। सुनिश्चित करें कि बस का दरवाजा किसी भी तरह से अवरुद्ध या बाधित नहीं है, अन्यथा आप अंदर नहीं जा पाएंगे। इसके अलावा, टायरों को शूट न करें या आप वास्तव में अपने आप को बहुत खराब तरीके से डाल देंगे।
पुलिस क्रूजर चोरी करना बहुत आसान है। जैसा कि वॉकथ्रू वीडियो (ऊपर दी गई प्लेलिस्ट, नीचे दिया गया वीडियो) में दिखाया गया है, आप बस अपने फोन पर 911 डायल कर सकते हैं और पुलिस को अपने स्थान पर कॉल कर सकते हैं। एक पुलिस वाले को मार डालो; क्रूजर प्राप्त करें; सिपाहियों को छकाना; स्टेशन के लिए ड्राइव; शेड्यूल प्राप्त करें। यह वास्तव में इतना आसान है। वहां से आपको बस पुलिस की गाड़ी को टार्च मारकर अपार्टमेंट में वापस जाना होगा।
मिशन के अगले भाग अधिक उन्नत और केवल आपके द्वारा पहली बार तीन क्षेत्रों को पूरा अनलॉक है। यह की हत्या वकीलों सिटी हॉल में हुए भी रिचमंड हिल में व्यापार भागीदार की हत्या भी शामिल है।
यह बहुत आसान है - आप बस छत पर चढ़ते हैं और लक्ष्यों को ठीक करते हैं। यदि आप वास्तव में मारे जाने से बचना चाहते हैं, तो किसी ने एक बख्तरबंद वाहन को पुलिस के लिए रास्ते को अवरुद्ध करने के लिए खींच लिया है क्योंकि कोई वकीलों से बयान लेने के लिए भागता है।
अंतिम भाग में यह सब एक साथ ला रहा है।
मिशन के अंतिम भाग के लिए . यदि आप जेल में रहने के बाद बाईं तरफ गार्ड द्वारा देखा जा सकता है, तो आप जल्दी से जा रहे अलार्म से बच सकते हैं। जितनी देर तक आप चोरी कर सकते हैं और अलार्म बंद होने से बच सकते हैं, उतना ही आपके और आपके साथियों के लिए बेहतर होगा।
जेल से फेक वॉकर व्हाइट निकलना मूल रूप से पिक-एंड-रोल, व्हेक-ए-मोल गेमप्ले है। सिर के लिए जाओ, कम रहो, कवर का उपयोग करें और रेम्बो मत जाओ।
मिशन के अंतिम भाग आप बख्तरबंद ट्रक में भागने के बाद एक विमान में प्राप्त करने के लिए हो रही देखता है और आप के लिए उड़ान भरने के लिए है up नामित लक्षित क्षेत्र के लिए। नीचे दिए गए वीडियो में दिखाया गया है।
कुछ उच्च-स्तरीय तीव्रता के बारे में बात, हाँ?
जीटीए वी और इसके ऑनलाइन हेस्ट अभी के लिए उपलब्ध हैं एक्सबॉक्स एक, Xbox 360, PS3 और PS4। PC संस्करण एक बिट तरीका है बिट यह आ जाएगा . अंततः।