Ranchi: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के रांची और लोहरदगा आगमन को लेकर सुरक्षा के व्यापक इंतजाम किये गये हैं. प्रधानमंत्री 23 अप्रैल की शाम साढ़े पांच बजे रांची स्थित बिरसा मुंडा एयरपोर्ट से बिरसा चौक तक रोड शो करेंगे. वहीं 24 अप्रैल को लोहरदगा में चुनावी सभा को संबोधित करेंगे.
उनकी सुरक्षा को लेकर पुलिस मुख्यालय के तरफ से पुख्ता इंतजाम किए गए हैं. झारखंड के डीजीपी डीके पांडेय के निर्देश पर आईजी मानवाधिकार नवीन कुमार सिंह ने पीएम सुरक्षा के लिए आईपीएस अधिकारियों और डीएसपी की प्रतिनियुक्ति किया गया है.
बता दें कि हाल में भाकपा माओवादियों ने प्रधानमंत्री को निशाने पर लेने संबंधी एक पत्र भी जारी किया था. जिसके बाद राज्य पुलिस खासतौर पर सुरक्षा के इंतजाम में जुटी है.साथ ही उनके सभा स्थल पर भारी संख्या में सशस्त्र बलों की तैनाती भी की गई है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की 24 अप्रैल को लोहरदगा में होने वाली चुनावी सभा में जहां 10 आईपीएस अधिकारियों को लगाया गया है. वहीं 37 डीएसपी की प्रतिनियुक्ति भी लोहरदगा में की गई है.
पीएम मोदी के रांची में रोड शो के कार्यक्रम को लेकर रांची में भी सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं. जिसके लिए रांची में चार स्तर के अधिकारी और डीएसपी की प्रतिनियुक्ति हुई है. सभी अधिकारियों को निर्देश दिया गया था कि रविवार तक लोहरदगा एसपी और रांची एसएसपी को रिपोर्ट करें. रविवार को सभी अधिकारियों ने रिपोर्ट कर दिया है.
एसीबी के एसपी सुदर्शन मंडल, जमशेदपुर के ग्रामीण एसपी सुभाष चंद्र जाट, धनबाद रेल एसपी श्रीकांत राव खोत्रे, जमशेदपुर रेल एसपी एहतेशाम वकारीब, धनबाद के ग्रामीण एसपी अमन कुमार को लोहरदगा में कार्यक्रम समाप्त होने तक प्रतिनियुक्त किया गया है.
इसके अलावा चार पर प्रशिक्षु आईपीएस अधिकारियों को भी लोहरदगा में प्रतिनियुक्त किया गया है. जिन प्रशिक्षु आईपीएस अधिकारियों को प्रतिनियुक्त किया गया है, उनमें अंजनी अंजन, कुमार गौरव, नाथू सिंह मीणा वंदिता राणा और विनीत कुमार शामिल है.
वहीं रांची में प्रधानमंत्री के आगमन के दौरान विधि व्यवस्था और सुरक्षा व्यवस्था बनाए रखने के लिए रांची में विशेष शाखा की एसपी संध्या रानी मेहता, एससीआरबी एसपी प्रियंका मीणा, सीआईडी एसपी मनोज रतन चौथे और वायरलेस एसपी नौशाद आलम अंसारी की तैनाती की गई है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के रांची में होनेवाले रोड शो को लेकर पुलिस ने सुरक्षा और ट्रैफिक व्यवस्था की तैयारी शुरू कर दी है. सुरक्षा में बड़ी संख्या में पुलिस के जवान लगाए गए हैं.
दूसरी ओर रोड शो को लेकर ट्रैफिक पुलिस ने संभावित रूट प्लान तैयार करना शुरू कर दिया है. रोड शो के दौरान वाहनों के प्रवेश पर भी प्रतिबंध रहेगा. दूसरे मार्गों से रोड शो के दौरान वाहनों का आवागमन नहीं होगा इसको लेकर रोड को ब्लॉक कर दिया जाएगा.
इसके साथ ही रविवार को एसपीजी की टीम ने स्थानीय पुलिस प्रशासन के साथ बैठक के बाद एसपीजी की टीम ने रोड शो के रूट का निरीक्षण किया.एसपीजी ने तैयारियों का जायजा लिया.
पीएम मोदी के लोहरदगा के बीएस कॉलेज मैदान में 24 अप्रैल को होने वाली सभा के लिए एसपीजी ने कमान संभाल ली है. इसके साथ ही खुफिया तंत्र की भी सक्रियता बढ़ गई है.
एसपीजी की ओर से समीक्षा कर प्रशासन को जरूरी निर्देश दिए जा रहे हैं. प्रधानमंत्री के आगमन से लेकर उनके जाने तक लोहरदगा और रांची में अभेद सुरक्षा होगी.