नई दिल्लीः अफवाहें और भड़काऊ संदेश फैलने की वजह से होने वाली हिंसक घटनाओं पर बुधवार को वॉट्सऐप ने केंद्र को अपना जवाब दिया। कंपनी ने कहा कि भारत में मॉब लिंचिंग के बढ़ते मामले डराने वाले हैं, इसके लिए हम अपने प्लेटफॉर्म में सुधार करेंगे। वॉट्सऐप ने बताया कि हम भारत के लिए नया फीचर टेस्ट कर रहे हैं। इसके जरिए किसी ग्रुप में मैसेज आने पर ये पता चल सकेगा कि मैसेज सेंडर ने लिखा है, या फिर इसे अफवाह फैलाने के मकसद से फॉरवर्ड किया गया है। ये फीचर जल्द लॉन्च किया जाएगा।
सूचना एवं प्रौद्योगिकी मंत्रालय ने मंगलवार को वॉट्सऐप को चेतावनी दी थी कि हिंसा की वजह बनने वाले संदेशों को रोकने के लिए तुरंत कदम उठाएं। सरकार ने कंपनी से कहा था कि आप जिम्मेदारी और जवाबदेही से भाग नहीं सकते। उधर, सुप्रीम कोर्ट ने भी मंगलवार को कहा था कि इस तरह की हिंसक घटनाएं अपराध हैं, किसी को भी कानून हाथ में लेने का हक नहीं है। कोर्ट ने ये भी कहा था कि इन घटनाओं को रोकना राज्यों की जिम्मेदारी है।
कोलकाता : केंद्रीय सुरक्षा बल की मांग पर व कांग्रेस कर्मियों पर हमले की शिकायत लिए कांग्रेस के वरिष्ठ नेता प्रदीप भट्टाचार्य चुनाव आयोग कार्यालय पहुंचे। उन्होंने आरोप लगाया कि आयोग की ओर से परिस्थिति की जानकारी होने के बाद भी वह मौन है। उन्होंने अलीपुर में नामांकन के दौरान हुई हिंसा की घटना की शिकायत चुनाव आयुक्त ए.के.सिंह से की। संवाददाताओं से बातचीत के दौरान प्रदीप भट्टाचार्य ने कहा कि उम्मीदवारों को नामांकन करने में काफी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है। वहीं सुरक्षा व्यवस्था के ठोस उपाय नदारद हैं। हमने मांग की है कि नामांकन स्थल पर सुरक्षा के उपाय किए जाएं।
वहीं दूसरी ओर राज्य चुनाव आयोग कार्यालय में सुबह से ही गहमागहमी का माहौल रहा। सुबह से ही राजनीतिक दलों के प्रतिनिधियों का आना-जाना यहां लगा रहा है। जैसे-जैसे राज्य में नामांकन की तिथि समाप्त होने को आ रही है, यहां राजनीतिक दलों के साथ ही अन्य संगठनों की भीड़ बढ़ती जा रही है। कांग्रेस के साथ एसयीसीआई, सेव फॉर डेमोक्रेसी, भांगड़ आंदोलन से जुड़े कार्यकर्ता भी यहां पहुंचे। कांग्रेस ने आरोप लगाया कि पंचायत चुनाव में लोकतंत्र पर हमला हो रहा है। वहीं राज्य चुनाव आयोग की ओर से कार्रवाई नहीं की जा रही है। शर्मिष्ठा चौधरी ने कहा कि भांगड़ आंदोलन से जुड़े लोगों को नामांकन नहीं करने दिया जा रहा है। नामांकन के लिए जाने पर सभी को रोक दिया गया। पुलिस उल्टे उन पर ही कार्रवाई कर रही है। असामाजिक तत्व के हमलों से घायल हुए लोगों को ही निशाना बनाया जा रहा है। वहीं चंचल चक्रवर्ती ने कहा कि हमारी मांग है कि 1 मई को होने वाले पंचायत चुनाव को रद्द किया जाए। 1 मई अंतरर्राष्ट्रीय श्रमिक दिवस है। ऐसे में इस दिन कैसे चुनाव करवाया जा सकता है।
लखनऊ : लोकसभा चुनाव में राज्य की 80 में से '73 से ज्यादा' सीटें जीतने के भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष अमित शाह के दावे को लक्ष्य कर समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव ने सोमवार को कहा कि महागठबंधन की तैयारी मात्र से घबराये भगवा दल को यह मंसूबा भूल जाना चाहिए। समाजवादी लोग लोकसभा चुनाव के लिये तैयार हैं और वे अपनी रणनीति अभी नहीं बतायेंगे। भाजपा को 70 प्लस की बात करनी चाहिए क्योंकि उपचुनाव में तीन सीटें तो वह हार ही चुकी है। मेधावी विद्यार्थियों को लैपटॉप वितरण के अवसर पर अखिलेश ने संवाददाताओं से कहा कि महागठबंधन पर मीडिया में चर्चाएं हो रही हैं और महागठबंधन होना लगभग तय है। यूपी में भी गठबंधन होगा। जो भाजपा ने बनाया था, वही हमने चोरी कर लिया और अब वही हम उस पर आजमा रहे हैं। उल्लेखनीय है कि शाह ने हाल में चंदौली में आयोजित रैली में कहा था कि भाजपा अगले लोकसभा चुनाव में उत्तर प्रदेश की 80 में से 73 से भी ज्यादा सीटें जीतेगी। यह आंकड़ा 73 से कम कतई नहीं होगा। पिछले लोकसभा चुनाव में भाजपा और उसके सहयोगी अपना दल को कुल 73 सीटें मिली थीं।