विश्व के सबसे बड़े दुपहिया निर्माता हीरो मोटोकॉर्प लिमिटेड के मोटर स्पोर्ट डिविजन हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली ने आज डकार रैली 2019 के लिये अपनी टीम की घोषणा की है। इस टीम में हीरो मोटोस्पोट्र्स के सभी तीन राइडर्स होंगे। सर्वाधिक अनुभवी भारतीय डकार प्रतिभागी सी एस संतोष, पुर्तगाल के स्टार जोआक्विम रोड्रिग्सइ और स्पेन के प्रसिद्ध एवं 'डकार 2018 के बेस्ट रूकी' ओरियोल मेना। यह हीरो मोटोस्पोट्र्स की लगातार तीसरी डकार रैली होगी। पिछले दो वर्षों में टीम ने डकार में अपना प्रदर्शन काफी बेहतर किया हैै। टीम वर्ष 2017 में टॉप-15 फिनिश पर रही और वर्ष 2018 में टॉप-10 फिनिश पर। वर्ष 2018 का सीजन अच्छा रहने के बाद टीम डकार 2019 के लिये तैयार है और एक अन्य सकारात्मक कैम्पेन का इंतजार कर रही हैै। सभी तीन राइडर्स हीरो 450 आरआर रैली बाइक का उपयोग करेंगे। आज इसकी घोषणा करते हुए हीरो मोटोकॉर्प के चीफ टेक्नोलॉजी ऑफीसर एवं हीरो मोटोस्पोट्र्स के प्रमुख डॉ. मार्कस ब्राउनस्पर्गर ने कहा, "हम डकार 2019 के लिये उत्साहित और पूरी तरह से तैयार हैंै। यह हाई-ऑक्टैन इवेंट पिछले वर्ष की तुलना में अधिक कठिन होगा और हमारा ध्यान रैली समाप्त करने पर रहेगा। इस वर्ष टीम की तैयारी और प्रशिक्षण अच्छा हुआ है, क्योंकि उसने विश्वभर के इवेंट्स में भाग लिया है और अच्छी फिनिश की है। हम जनवरी की डकार रैली में उसी गति से भाग लेंगे।
हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली के राइडर सी एस संतोष ने कहा, "हीरो मोटोस्पोट्र्स के साथ मेरा यह तीसरा और कुल मिलाकर पाँचवा डकार होगा। तीन वर्ष बहुत रोमांचक रहे हैं और मैं इस बार के लिये भी तैयार हूँ। मैं तैयारी से संतुष्ट हूँ और अच्छे प्रदर्शन की उम्मीद करता हूँ। हमारा प्रशिक्षण सत्र बहुत अच्छा रहा और मैंने प्रत्येक सत्र पर ध्यान दिया। आखिरकार हमें प्रक्रिया और फिनिश लाइन पर आने का आनंद लेना चाहिये।
हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली के राइडर जोआक्विम रोड्रिग्स ने कहा, "डकार 2018 में एक्सिडेंट के बाद एक बार फिर राइड करने का एहसास बहुत अच्छा है। रिकवरी कठिन और लंबी थी, लेकिन अपने प्रशंसकों की प्रार्थना और प्यार के कारण मैं एक बार फिर राइड करने के लिये तैयार हूँ। मैंने फिनिश लाइन पर सुरक्षित आने के लिये अपने प्रशिक्षण पर विशेष ध्यान दिया है। यह मेरा तीसरा डकार होगा और मैं अपनी टीम के साथ एक बार फिर राइडिंग को लेकर रोमांचित हूँ और अच्छे प्रदर्शन की उम्मीद करता हूँ।
हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली के राइडर ओरियोल मेना ने कहा, "हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली ने मुझे रैली रेसिंग में डेब्यू के लिये बेहतरीन मंच और सहयोग दिया है। पिछला वर्ष अच्छा रहा और डकार में अच्छी आउटिंग हुई। इस वर्ष जिम्मेदारी ज्यादा है, इसलिये मैं कठोर परिश्रम कर रहा हूँ और अपने प्रदर्शन में सुधार करना चाहता हूँ। डकार किसी भी राइडर के लिये रोमांचक और चुनौतीपूर्ण है। मैं प्रतिस्परर्धियों के असाधारण रूप से प्रतिभाशाली समूह के बीच अपनी टीम के साथ राइडिंग को लेकर मैं खासा उत्साहित हूँ ।
अपने 41 एडिशन में, 2019 डकार रैली पेरू में 5,000 किलोमीटर के क्वाइल में प्रतिभागियों के दल को लेकर जायेगी। इसकी शुरुआत और समापन लीमा में होगा और यह 6 जनवरी से 17 जनवरी 2019 तक चलेगी। इसमें कुल 3,000 किलोमीटर की रेसिंग होगी जोकि 10 विशेष चरणों में विभाजित की जायेगी जहां 70 प्रतिशत रास्ता रेत में कवर किया जायेगा।
डकार 2019 में भाग लेने से पहले, हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली ने अपनी 'रोड टु डकार' इनीशिएटिव पर दुनिया भर में कई रैलियों में हिस्सा लिया है। टीम ने अपने कैंपेन का आगाज अप्रैल 2018 में मोरक्को में मेरजाउगा रैली में किया था। यहां इसने टॉप-15 फिनिश हासिल की। अगस्त में, टीम चिली के एटाकामा सिटी में गई और इसके फौरन बाद बाजा इंडिया रैली में पोडियम फिनिश पर समाप्त किया। इसने 2018 का समापन सितंबर में पेरू डेसाफियो इंका रैली में टॉप-15 फिनिशि के साथ किया।
हीरो मोटोकॉर्प ने 2016 में अपनी रैली रेसिंग टीम 'हीरो मोटोस्पोट्र्स टीम रैली बनाकर अंतर्राष्ट्रीय मोटरस्पोट्र्स की दुनिया में कदम रखा था। टीम ने पहले ही दुनिया में शानदार प्रदर्शन के साथ अपने वादे को प्रदर्शित किया है, इसने चार महाद्वीपों - भारत में बाजा इंडिया और डेजर्ट स्टॉर्म (एशिया), मोरक्को में मेरजाउगा एवं ओलिबिया रैलियों (अफ्रीका), बाजा स्पेबन (यूरोप) और चिली में एटाकामा सिटी और डेसाफियो इंका और डकार रैली (दक्षिण अमेरिका) में रैलियों में हिस्सा लिया है।