चीनी मीडिया ने स्थानीय स्कूलों में से एक पर हमले का विवरण प्रकाशित किया है। शानक्सी प्रांत में एक दुखद घटना घटी। वीबो सोशल नेटवर्क के उपयोगकर्ता लिखते हैं कि यूलिन काउंटी के एक स्कूल में एक पूर्व छात्र ने चाकू से हमला करके स्कूली बच्चों पर हमला किया।
हमले के परिणामस्वरूप, कम से कम 9 लोग मारे गए और कम से कम 10 अलग-अलग गंभीरता से घायल हो गए। घायलों में से तीन की हालत गंभीर है। डॉक्टर अपने जीवन के लिए लड़ रहे हैं।
ऐसा कहा जाता है कि हमलावर 28 साल पुराना है। 13 के आसपासः 00 स्थानीय समय में, उसने रास्ते में मिले पहले छात्रों को चाकू मारना शुरू कर दिया। कक्षाओं के बाद बच्चे घर लौट आए। कुछ मिनट बाद, सोशल नेटवर्क पर झाओ को बुलाया गया युवक, हिरासत में लिया गया था।
प्रारंभ में, जानकारी सामने आई कि अपराधी आतंकवादी समूहों में से एक से संबंधित हो सकता है, जिनमें पीआरसी के पूर्वोत्तर प्रांतों के वे समूह शामिल हैं जो आईएसआईएस (* रूसी संघ में निषिद्ध) से जुड़े हैं। हालिया रिपोर्टों के अनुसार, सीरिया में तथाकथित "इस्लामिक स्टेट" की मुख्य सेनाओं की हार के बाद इन समूहों ने महत्वपूर्ण रूप से फिर से भर दिया है।
लेकिन गिरफ्तारी के बाद, चीनी ने कहा कि वह आतंकवादी समूहों से संबंधित नहीं था। पूछताछ के दौरान, उन्होंने बताया कि हमले का कारण यह था कि उनके साथियों ने उन्हें स्कूल के दौरान अपमानित किया था।
और यह "कोलम्बिनर महामारी" उन तक पहुंच गई है . मैं मृतकों, पीड़ितों के रिश्तेदारों के साथ सहानुभूति रखता हूं - वे तेजी से ठीक हो जाएंगे।
चीन को लंबे समय से पीआरसी के शिनजियांग उइगुर स्वायत्त क्षेत्र में कट्टरपंथी इस्लामवाद के रूप में एक असहनीय समस्या थी।
धर्म से, उइगर सुन्नी मुसलमान हैं।
मुझे नहीं लगता कि इस समस्या का इस दुखद घटना से कोई लेना देना है। एक नाराज और शर्मिंदा किशोर ।
लेकिन समस्या बनी हुई है। और पीआरसी में इस्लामी चरमपंथ लंबे समय से "विशुद्ध चीनी समस्या" से परे है।
किशोर 28 साल का? उन्होंने उसे 10 साल तक अपमानित किया, लेकिन वह अभी भी इंतजार कर रहा था? चीनी अपने बच्चों से बहुत प्यार करते हैं, दुर्भाग्य से हम जितना करते हैं, उससे अधिक है . इसलिए, आतंकवादी सबसे अधिक दुख की बात है।
चीन ने भी सभी का प्रतिनिधित्व करने के लिए कहा कि इसके साथ सब कुछ ठीक है, इसलिए इस हमले को आतंकवाद के रूप में वर्गीकृत नहीं किया गया है। हाल ही में, सुरक्षा उपायों की एक व्यवस्थित कड़ाई हुई है। मुझे लगता है कि यह नीले रंग से बाहर नहीं है। और चीनी उइगरों को कुचल देंगे। जोर से - हिंसक रोपण और चुपचाप, चीनी का वहां निवास करना।
जुदा और शर्मिंदा किशोर ।
बात यह है कि चीन इंटरनेट पर विभिन्न Durovs और अन्य "लोकतंत्र के चैंपियन" के रूप में सभी प्रकार के "मानव अधिकारों" पर थूकना चाहता था। इसलिए, वे यूरोप में, कहते हैं, आतंकवाद की अभिव्यक्तियों को मौलिक और अधिक सफलतापूर्वक लड़ रहे हैं। कहां और एक कदम असंभव है, इसलिए किसी और के "रक्षक" या किसी प्रकार के अधिकारों में नहीं चलना है। मुझे आश्चर्य है कि, उदाहरण के लिए, यूरोप में पकड़ा गया एक आतंकवादी, एड्स के साथ एक समलैंगिक ट्रांसवेस्टाइट निकला, क्या वह अधिकार क्षेत्र के अधीन नहीं है?
ऐसा हर जगह हो सकता है। हमने यह भी सोचा कि हमारे साथ ऐसा कभी नहीं होगा, लेकिन ऐसा ही हुआ।
हमने भी सोचा था कि हमारे साथ ऐसा कभी नहीं होगा।
सैन्य समीक्षा ● समाचार। कल, 07:58। "माइक पोम्पिओ को राज्य सचिव के रूप में पुष्टि की गई है। CIA अमेरिकी विदेश नीति पर शासन करती है। "
"अत्याचार प्रेमी ने CIA का नेतृत्व किया और संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे क्रूर वार्डन। "(टीवी Tsargrad, 06:42, 27/04/18)
हमारे एफएसबी का काम नाटकीय रूप से बढ़ेगा।
हमारे देश में इसी तरह के मामलों के विपरीत, इस चीनी पतित को निष्पादित किया जाएगा।
ऐसा लगता है कि चीनी कॉमरेड, हमारे बेवकूफों-विधायकों-संप्रभुओं के विपरीत, इस जैव कचरे को "जला" देते हैं, चाहे वह उम्र का हो, और इसका इलाज नहीं करता है।
हर जगह एक ही बात, बच्चों का मानस हमारे समय की वास्तविकताओं से चकित है।
हां, न केवल बच्चों, वयस्कों के पास समान हैं, उनमें से दो ने इसे पसंद किया, उन्होंने समाचार को जोड़ा, और मध्यस्थों के लिए सवाल या जो यहां तारांकन चला रहे हैं, केवल तब जब हमारे बच्चों को जोड़ने की अनुमति नहीं है, और चीनी ऐसे बच्चे नहीं हैं, या वे संकीर्ण आंखों वाले हैं और उनके और बहुत ज्यादा?
स्मार्ट लोग, इस या उस लेख को जोड़कर, केवल प्रस्तुत सामग्री के लिए लेखक का आभार व्यक्त करते हैं।
हम उम्मीद करते हैं कि कॉमरेड शी यह नहीं भूल पाए हैं कि कैसे यहूदियों और ब्रिटेन के लोगों ने चीन से उइगर स्वायत्तता को विभाजित करने की कोशिश की, साथ ही चीनी में एक मैदान की व्यवस्था की, इसलिए इस "झाओ" को चुभना चाहिए, खासकर क्योंकि वह अब किरायेदार नहीं है।
चीन में, हमारे विपरीत, कोई भी जूरी परीक्षण नहीं है जो इस असामान्य रूप से मूर्खतापूर्ण रूप से उचित ठहरा सकता है, संकेत रूप से दीवार पर इसकी निंदा करता है।
एक बुलेट उसे इंतजार कर रही है, जो तब उसकी माँ के साथ फ़ोल्डर द्वारा भुगतान किया जाएगा!
क्या यह आपातकाल के कारण नहीं है, चीन के बयान के बाद, राज्यों और उसके कथित लोकतंत्र में गड़बड़ी के बारे में।