कुछ दिनों पहले शिल्पा शेट्टी का एक वीडियो सामने आया था, जिसमें वह एक्शन सीन्स कर रही थीं। अब उन्होंने एक फोटो शेयर कर बताया है कि उनके पैर की हड्डी टूट गई है।
शिल्पा शेट्टी को लगी चोट।
बॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी का कुछ दिन पहले एक वीडियो वायरल हुआ था, जिसमें वह रोहित शेट्टी की अपकमिंग वेब सीरीज 'इंडियन पुलिस फोर्स' के एक्शन सीन्स शूट कर रही थीं। लोग खूब वाहवाही कर रहे थे। लेकिन अब खबर है कि उसी सीन के दौरान शिल्पा को पैर में चोट लग गई है। उनके बाएं पैर की हड्डी टूट गई है। उनको अस्पताल ले जाया गया है, जहां उनके पैर में पट्टी बांधी गई है। इसकी फोटो खुद एक्ट्रेस ने इंस्टाग्राम पर शेयर की है और अपना हाल फैन्स के साथ शेयर किया है।
तस्वीर में शिल्पा शेट्टी (Shilpa Shetty) व्हीलचेयर पर बैठी हुई हैं। पैर पर उनके मरहम पट्टी हो रखी है। लेकिन वह मुस्कुराते हुए विक्ट्री साइन दिखा रही हैं। इस फोटो के साथ एक्ट्रेस ने कैप्शन लिखा है, 'उन्होंने कहा, रोल कैमरा एक्शन, और इधर पैर टूट गया। ऐसा वाकई में हुआ है। अब मैं छह सप्ताह तक एक्शन नहीं कर पाऊंगी। लेकिन मैं जल्द ही मजबूती और अच्छे से वापसी करूंगी। तब तक के लिए दुआ में याद रखिएगा। आपकी आभारी शिल्पा शेट्टी कुंद्रा।'
इस फोटो के सामने आने के बाद सभी ने अपनी चिंचा जाहिर की। डिजाइनर मनीष मल्होत्रा ने कॉमेंट कर लिखा- शिल्पा जल्दी से ठीक हो जाओ। सिंगर बादशाह ने कहा- 'अरे यार'। वहीं, छोटी बहन शमिता शेट्टी ने लिखा- मेरी मुनकी काफी मजबूत है। सोफी चौधरी ने लिखा- हे भगवान! जल्द ठीक हो सुपरवुमन शिल्पा।
A post shared by Shilpa Shetty Kundra (@theshilpashetty)
बता दें कि शिल्पा शेट्टी की रोहित शेट्टी के साथ यह पहली फीमेल कॉप फिल्म है। इसमें इनके अलावा सिद्धार्थ मल्होत्रा, विवेक ओबेरॉय भी दिखाई देंगे। इस सीरीज का कनेक्शन 'सिंघम', 'सूर्यवंशी' और 'सिंबा' के साथ बताया जा रहा है, जो कि प्राइम वीडियो पर रिलीज होगी। इसके पहले शिल्पा शेट्टी सालों बाद ओटीटी पर रिलीज हुई 'हंगामा 2' में नजर आई थीं। फिर वह 14 साल बाद 'निकम्मा' में भी अहम भूमिका में दिखाई दी थीं। हालांकि यह दोनों ही फिल्म को क्रिटिक्स का अच्छा रिस्पॉन्स नहीं मिला था।
खबरें राजनीति की पिच पर शानदार बल्लेबाजी के बाद क्या गौतम गंभीर को BJP देगी रिटर्न गिफ्ट ?
देश-दुनिया की बड़ी खबरें मिस हो जाती हैं?