स्थानीय लोगों का आरोप है कि कई बार जनप्रतिनिधियों से इस बाबत मांग रखी गई। मुख्यमंत्री हेल्प लाईन से लेकर ऐसा कोई भी जन प्रतिनिधि या अधिकारी नही होगा जिसका दरवाजा न खटखटाया गया हो, लेकिन आज तक समस्या का समाधान नहीं हो सका है। यहा तक कि गत लोक सभा चुनाव में स्थानीय लोगों ने चुनाव का बहिष्कार तक कर दिया था। मीडिया के माध्यम से जब इस बात की जानकारी तत्कालीन डीएम को हुई तो उन्होंने चुनाव बाद आवश्यक कार्यवाही की बात कह लोगों से चुनाव मे भाग लेने की अपील की तो लोग मान गये। चुनाव बीत गया, डीएम साहब का यहां से तबादला हो गया, सुनील कुमार पटेल डीएम बनकर आये वह भी 14 महीने तक रहे, पर इस सड़क की हालत सुधरने की जगह और भी बिगड़ती चली गई।
बताना आवश्यक होगा कि ग्राम पंचायत चुनाव की सरगर्मी शुरू हुई तो समाजसेवी अभिषेक दुबे उर्फ पंकज ने जब इलाके का दौरा किया तब स्थानीय लोगों ने उनके सामने समस्या रखी। अपना आक्रोश दिखाते हुए क्षेत्रवासियों ने कहा कि इलाके के लोग तब तक मतदान नहीं करेंगे जब तक हमारी समस्याओं का समाधान नहीं हो जाता है। ऐसे में समाजसेवी अभिषेक दुबे उर्फ पंकज ने इलाके के लोगों को भरोसा जताया कि एक बार वह भरोसा करें वह उनकी इस समस्या को जिलाधिकारी के संज्ञान तक पहुंचाने का काम करेंगे ताकि क्षेत्र की समस्या का समाधान हो सके और लोगों के लिए आने जाने का सुगम रास्ता सुलभ हो सके। बताया गया है कि अभिषेक दुबे उर्फ पंकज वार्ड नंबर 3 सिटी ब्लॉक ग्राम गोपालपुर राजापुर से जिला पंचायत सदस्य प्रत्याशी के रूप में चुनाव मैदान में आने वाले है। उन्होंने क्षेत्र के विकास और रोड की समस्या को अपना मुद्दा बनाया है और इसी मुद्दे के दम पर क्षेत्र के लोगों का दिल जीतना चाहते हैं।
5 जनवरी 21 को गोपालपुर ग्राम स्थित स्थानीय निवासी दिनेश मिश्रा के मकान पर आयोजित पत्रकार वार्ता के दौरान अभिषेक दुबे पंकज ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि इलाके के लोगों ने उनसे बड़ी उम्मीदें लगा रखी है। लोगों ने शिकायत की है कि नेता आते हैं और कोरा वादा करके चले जाते हैं, इसलिए वह इस बार मतदान में हिस्सा नहीं लेंगे। लेकिन अभिषेक दुबे उर्फ पंकज के आश्वासन से क्षेत्रीय लोगों का भरोसा जागा है। स्थानीय लोगों के अनुसार जो सड़क बहुत खराब हालत में है वह नगर पालिका क्षेत्र में आता है। यहां यह बताना आवश्यक होगा कि यह मार्ग नगर व मंझवा विधानसभा दोनों क्षेत्र में आता है। दोनों क्षेत्रों के जन प्रतिनिधि की उपेक्षा का यह जीता जागता उदाहरण है।