चैनल के को-फाउंडर अतुल मलिकराम बताते हैं कि ट्रूपल ने हमारे देश के व्यापारियों को कोरोना से हुए नुकसानों की भरपाई करने हेतु एक सार्थक पहल की शुरुआत की है, जिसे कोरोना केयर इनिशिएटिव के नाम से सम्बोधित किया गया है। इस पहल के चलते अब व्यापारी अपने प्रोडक्ट या सर्विस को वी लॉगिंग, शूट, इंटरव्यूज तथा वेबिनार आदि के माध्यम से ट्रूपल चैनल का उपयोग कर प्रमोट करने के साथ ही कोरोना से हुए नुकसानों से स्वयं को बचा सकते हैं। दरअसल, वी लॉगिंग का अर्थ होता है वीडियो लॉगिंग।
इसके जरिए आप छोटे-छोटे क्लिप्स आदि के माध्यम से लोगों को अपने बिजनेस के बारे में जानकारी उपलब्ध करा सकते हैं, जो आपके बिजनेस को सातवें आसमान पर ले जाने में कारगर साबित होती है। आप चाहें तो अपने प्रोडक्ट या सर्विस से संबंधित इमेजेस को मर्ज करके या स्वयं नजर आकर वी लॉगिंग कर सकते हैं। इसके साथ ही, आप इंटरव्यूज तथा वेबिनार करके भी अपने बिजनेस को नई उड़ान दे सकते हैं। ये आपके प्रोडक्ट या सर्विस को बढ़ावा देने में सहायता करते हैं। अब सवाल उठता है कि इसे प्रमोट कैसे किया जाए? या वी लॉगिंग कैसे की जाए? ट्रूपल डॉट कॉम ऐसे कई सवालों के जवाब लेकर आया है, क्योंकि यह चैनल आपको अपने प्रोडक्ट या सर्विस को प्रमोट करने के लिए बेहतर प्लेटफॉर्म प्रदान करता है।
ट्रूपल डॉट कॉम देश का तेजी से उभरता ऑनलाइन न्यूज कम व्यूज प्लेटफॉर्म है, जो मुख्य्तः राजनीति और बुनियादी सेवाओं तथा सामाजिक मुद्दों पर केंद्रित है। बेहद कम समय में 50 मिलियन से अधिक लोगों तक अपनी पहुंच बनाने में सफल रहे ट्रूपल डॉट कॉम ने शिक्षा, कृषि तथा आत्मनिर्भरता की दिशा में महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं। अपने विभिन्न डिजिटल प्रोग्राम्स जैसे करियर खोज, शान-ए-किसान, आत्मनिर्भर युवा, ओपन माइक इत्यादि के माध्यम से चैनल ने देशभर के युवाओं को एक सशक्त मंच उपलब्ध कराने का प्रयत्न किया है।
इसके अतिरिक्त चैनल, भारतीय जेलों की गंभीर स्थिति, घुमंतू समाज को समान अधिकार, श्मशानों तथा कब्रिस्तानों के प्रति प्रसाशन की जागरूकता, उज्जैन नगरी की पवित्रता तथा 2030 का भारत जैसे अति आवश्यक मुद्दों पर कार्य करने के लिए प्रतिबद्ध है, और अब चैनल भारत के बिजनसेस को बढ़ावा देने के लिए कोरोना केयर इनिशिएटिव के रूप में सार्थक पहल की शुरुआत कर रहा है, तो देर किस बात की? अपने बिजनेस को ट्रूपल के साथ मिलकर दें एक नई उड़ान।