Bollywood Celebrities Throwback Pictures: आजकल थ्रोबैक फ़ोटो को सोशल मीडिया(Social Media) साइट्स पर शेयर करना काफी ट्रेंड में है। आम जनता से लेकर बड़े-बड़े बॉलीवुड(Bollywood) और हॉलीवुड(Hollywood) स्टार्स भी अक्सर अपनी थ्रोबैक फोटोज़(Throwback Pictures) यानि पुरानी तस्वीरें सोशल मीडिया पर अपने फैंस के साथ शेयर करते रहते हैं। कुछ तसवीरों में तो ये सेलेब्स इतने अलग लगते हैं कि इन्हें पहचानना नामुमकिन सा हो जाता है। अब सेलेब्स अपनी कोई ओल्ड फ़ोटो, वीडियो या स्टोरी शेयर करें और फ़ैंस उसे वायरल ना करें, ये भी जरा मुश्किल ही है। तो चलिए आज आपको दिखते हैं आपके फ़ेवरेट स्टार्स की कुछ रेयर थ्रोबैक तस्वीरें।
बॉलीवुड स्टार्स की थ्रोबैक फोटोज़ (Bollywood Celebrities Throwback Pictures)
शुरुआत करेंगे कॉन्ट्रोवर्सी क्वीन राखी सावंत के साथ। बिग बॉस-14 के घर से बाहर निकल कर राखी इन दिनों सोशल मीडिया पर काफ़ी एक्टिव नज़र आ रही हैं। हाल ही में उन्होंने, अपने यादों के झरोखों से बचपन की कुछ खूबसूरत और यादगार तस्वीरें अपने फैंस के साथ इंस्टाग्राम पर शेयर की, जिन्हें फैंस ने केएचबी सराहा और वायरल कर दिया।
आलिया भट्ट अब जितनी क्यूट लगती हैं, बचपन में भी उतनी ही क्यूट थीं। यकीन ना हो तो उनकी यह फ़ोटो ही देख लीजिए। कैसे बेबी आलिया अपने पिता महेश भट्ट के साथ पोज़ दे रही हैं।
यहां देखिए, एक अवार्ड समारोह में पिता शत्रुघन सिन्हा, करण जौहर, सुभाष घई के साथ पोज देती नन्ही सोनाक्षी सिन्हा।
4. शाहरुख़ ख़ान (Shahrukh Khan)
इस तस्वीर में ये नन्हें से शाहरुख खान कितने प्यारे लग रहे हैं। इस फ़ोटो को देख कर भला कौन कह सकता था कि यह छोटा सा बच्चा एक दिन बड़ा होकर फिल्मी दुनिया का किंग बन जाएगा।
5. सोनम कपूर (Sonam K Ahuja)
सोनम कपूर फिल्म जगत में फैशन आइकन मानी जाती हैं। वे अक्सर काफी अतरंगी कपड़ों में नज़र आती है। लेकिन इस फ़ोटो में सोनम कपूर लहंगा चोली पहने अपनी मां के साथ किसी फ़ंक्शन में जाती हुई एक बेहद आम लड़की जैसी ही दिख रही हैं और ऐसे में इन्हें पहचान पाना कोई आसान काम नहीं।
6. अभिषेक बच्चन (Abhishek Bachchan)
क्या आप इस तस्वीर में अमिताभ बच्चन के बेटे और एक्टर अभिषेक बच्चन को ढूंढ सकते हैं? चलिए इतना हिंट दे देते हैं कि इस तस्वीर में बिगबी के एक तरफ अभिषेक बच्चन हैं और दूसरी तरफ उनकी बहन श्वेता नंदा हैं।
7. सलमान ख़ान (Salman Khan)
सलमान ख़ान भी बचपन में बेहद क्यूट दिखते थे। इस तस्वीर में उनके साथ उनके छोटे भाई सोहेल ख़ान भी नज़र आ रहे हैं।
8. रणवीर सिंह (Ranveer Singh)
रणवीर सिंह अपनी अनोखी ड्रेसिंग सेंस और स्टाइल के कारण हमेशा सुर्खियों में बने रहते हैं। उनके बचपन की इस तस्वीर को देखने के बाद लगता है कि वे बचपन से ही स्टाइल आइकन थे। इस तस्वीर में उनका हेयर स्टाइल देख कर आप भी हैरान हुए बिना नहीं रह पाएंगे।
9. सैफ़ अली ख़ान (Saif Ali Khan)
बॉलीवुड के छोटे नवाब यानि सैफ अली खान बचपन में अपने बेटे तैमूर कि तरह ही सुपर क्यूट दिखते थे। यह तस्वीर इस बात की साक्षी है कि तैमूर की क्यूटनेस उन्हें सैफ अली खान से विरासत में मिली है।
10. विक्की कौशल (Vicky Kaushal)
बॉलीवुड के तेजी से उभरते सितारों की लिस्ट में शामिल 'उरी' फेम विक्की कौशल भी बचपन में काफ़ी क्यूट और मासूम दिखते थे। आज भी उनकी क्यूटनेस कम नहीं हुई है, हालांकि अब वे बेहद हॉट दिखते हैं।
15 लाजवाब डायलॉग्स जो आपको बॉलीवुड के पुराने समय में ले जायेंगे।
अगर अमिताभ बच्चन के फैन हैं तो ये डायलॉग्स ज़रूर देखें ।
इन सितारों की ये तस्वीरें देख शायद ही किसी ने सोचा होगा कि ये लोग आगे चलकर इतने बड़े सेलेब्स बन जाएंगे।