भारत सरकार के जल आपूर्ति और स्वच्छता विभाग के समन्वय में भारत सरकार के पेयजल और स्वच्छता मंत्रालय ने आज सतत स्वच्छता पर क्षेत्रीय समीक्षा बैठकों की श्रृंखला में पहला आयोजन किया।
नागपुर में क्षेत्रीय समीक्षा आयोजित की गई, ग्रामीण स्वच्छता, मिशन निदेशकों और अन्य राज्य स्वच्छ भारत मिशन (एसबीएम) के अधिकारियों के प्रभारी राज्य सचिवों ने भाग लिया, जिसमें महाराष्ट्र, मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ और गुजरात के 25 जिलों के प्रतिनिधियों समेत शामिल थे।
क्षेत्रीय बैठक 24 अक्टूबर 2018 को नई दिल्ली में कार्यशाला की आधिकारिक किक-स्टार्ट का पालन करती है, जहां पेयजल और स्वच्छता मंत्रालय ने राज्य एसबीएम अधिकारियों से गुणवत्ता और स्थायित्व मिशन के विभिन्न संदेश की समीक्षा और संवाद करने के लिए बातचीत की। देश भर में स्थिरता क्षेत्रीय कार्यशालाओं की श्रृंखला अगले महीने के भीतर सभी राज्यों और केंद्र शासित प्रदेशों को कवर करने के लिए निर्धारित की गई है। मौजूदा स्थानों में चेन्नई (तमिलनाडु), नैनीताल (उत्तराखंड), गुवाहाटी (असम) और कोलकाता (पश्चिम बंगाल) शामिल हैं।
भारतीय सेना के बहादुर इन्फैंट्रीमेन द्वारा कर्तव्य के निस्संदेह समर्पण को मनाने के लिए, 'अमर जवान ज्योति' में एक पुष्पांजलि समारोह आयोजित किया गया था। वरिष्ठ अधिकारियों के साथ सेना के चीफ जनरल जनरल बीपिन रावत ने एक गंभीर समारोह में पुष्पांजलि अर्पित की।
इन्फैंट्री प्रत्येक वर्ष 27 अक्टूबर को इन्फैंट्री डे के रूप में पहली इन्फैंट्री कार्रवाई के बाद आजादी के लिए मनाने के लिए मनाती है। हमारे राष्ट्र की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता के खतरे के जवाब में, इस दिन 1 9 47 में, एसआईकेएच रेजिमेंट एयर के पहले बटालियन से भारतीय सेना के प्रमुख तत्व श्रीनगर में उतरे और पाकिस्तानी सेना द्वारा समर्थित हमलावरों से हराया। भारतीय सेना द्वारा इस साहसी कार्रवाई और इन्फैंट्रीमेन द्वारा प्रदर्शित अतुलनीय साहस ने घटनाओं की ज्वार को उलट दिया और विरोधी के घृणित डिजाइनों को विफल कर दिया।
केंद्र सरकार ने भारतीय राजस्व सेवा (आईआरएस) अधिकारी संजय कुमार मिश्रा को तीन महीने के लिए प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) के अंतरिम निदेशक के रूप में नियुक्त किया है।
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में कैबिनेट (एसीसी) की नियुक्ति समिति ने करनाल सिंह के कार्यकाल के आखिरी दिन एजेंसी के अंतरिम प्रमुख के रूप में अपना नाम साफ कर दिया।
आयकर कैडर के 1986 बैच आईआरएस अधिकारी श्री मिश्रा को ईडी के प्रिंसिपल चीफ डायरेक्टर नियुक्त किया गया है और तीन महीने के लिए ईडी के निदेशक का प्रभार दिया गया है।
भुगतान प्रमुख वीजा ने कहा कि उसने भारत के भीतर स्थानीय उपयोगकर्ताओं के आंकड़ों को संग्रहित करना शुरू कर दिया है, जो रिजर्व बैंक के जनादेश के साथ आंशिक अनुपालन को संकेत देता है, जो कि सभी मांग कंपनियों - वैश्विक और स्थानीय - स्थानीय उपयोगकर्ताओं पर लेनदेन डेटा बनाए रखता है सर्वर।
वीजा ने भारतीय रिजर्व बैंक को स्टेटस अपडेट भी प्रस्तुत किया है, जिसमें यह योजना है कि यह मौजूदा वैश्विक प्रसंस्करण प्रणालियों को कैसे भारत में डेटा स्टोर करने की आवश्यकता का पूर्ण अनुपालन करने के लिए ट्विक करेगा।
जबकि वीजा भारतीय रिजर्व बैंक की समयसीमा के दिन स्थानीय उपयोगकर्ताओं के डेटा को बरकरार रख रहा है, फिर भी यह देश के बाहर के आंकड़ों को संसाधित करता रहा है। भारतीय रिजर्व बैंक के मुताबिक अगस्त 2018 तक भारत में 1 अरब से अधिक डेबिट और क्रेडिट कार्ड थे। वीजा, मास्टर-कार्ड और स्थानीय खिलाड़ी रुपे द्वारा जारी किए गए डेबिट कार्ड लगभग 98% हैं। देश में लगभग 40 मिलियन क्रेडिट कार्ड परिसंचरण में हैं।
श्रीलंका के राष्ट्रपति मैत्रिपला सिरीसेना ने शनिवार को संसद को निलंबित कर दिया, जिससे देश के प्रधान मंत्री को बर्खास्त करने के बाद राजनीतिक अशांति को गहरा कर दिया गया।
शुक्रवार को राष्ट्रपति द्वारा बर्खास्त किए गए रणिल विक्रमेसिंघे ने पहले संसद के आपातकालीन सत्र की मांग की थी ताकि वह अपना बहुमत साबित कर सकें।