पहाड़ों से लगाव है? गुवाहाटी की ये जगहें आपकी छुट्टियों के लिए हैं एकदम बेहतरीन । न्यूजबाइट्स\nहोम / खबरें / लाइफस्टाइल की खबरें / पहाड़ों से लगाव है? गुवाहाटी की ये जगहें आपकी छुट्टियों के लिए हैं एकदम बेहतरीन\nApr 19, 2022, 05:55 pm3मिनट में पढ़ें\nगुवाहाटी की इन जगहों की करें सैर\nगुवाहाटी असम का सबसे बड़ा शहर है, जिसको "उत्तर-पूर्वोत्तर भारत की सात बहनों" का प्रवेश द्वार भी कहा जाता है। गुवाहटी में शहरीकरण और व्यावसायीकरण के आधुनिक युग के पहलु को ध्यान में रखते हुए शानदार जीवनशैली और एक खूबसूरत नाइटलाइफ का बेहतरीन मिश्रण देखने को मिलता हैं। अगर आप गर्मियों के छुट्टियों में किसी पहाड़ी जगह घूमने का प्लान बना रहे हैं तो अपनी लिस्ट में गुवाहाटी के इन पर्यटन स्थलों को जरूर शामिल करें।\nयह मंदिर गुवाहाटी की नीलाचल पहाड़ी पर स्थित है और यह 51 शक्तिपीठों में से एक है। इस मंदिर में देवी की प्रतिमा को नहीं बल्कि योनि भाग को पूजा जाता है। माना जाता है कि मानसून के दौरान तीन दिन तक देवी को मासिक धर्म आते हैं, जिस दौरान उनके पास एक सफेद कपड़ा रखा जाता है और मंदिर बंद कर दिया जाता है, फिर जब मंदिर खुलता है तो कपड़ा लाल रंग के पानी से भीगा मिलता है।\nMG रोड पर स्थित गुवाहाटी तारामंडल उन लोगों के लिए एक आदर्श पर्यटन स्थल है, जो खगोल विज्ञान में रुचि रखते हैं और ब्रह्मांड के बारे में अधिक जानना पसंद करते हैं। यह लोकप्रिय केंद्र रोजाना आकाश से जुड़े सेमिनार और खगोलीय घटनाओं के अवलोकन का आयोजन करता है और तारामंडल से जुड़ी कुछ एनिमेशन फिल्म को एक गुंबद के आकार की ऊपरी स्क्रीन पर दर्शाता है। आप इन फिल्म को हिंदी, अंग्रेजी और असमिया भाषा में देख सकते हैं।\nभस्मकला नामक पहाड़ी की चोटी पर मयूर द्वीप पर स्थित और ब्रह्मपुत्र नदी से घिरा यह मंदिर भगवान शिव को समर्पित है। इस मंदिर को 1694 ई. में राजा गदाधर सिंह द्वारा बनवाया गया था। हालांकि, वर्तमान में मंदिर का पुनर्निर्माण एक स्थानीय व्यापारी द्वारा किया गया था। असम के कामगारों द्वारा तैयार किए गए इस मंदिर में भगवान शिव के अलावा 10 अन्य हिंदू देवताओं की प्रतिमाएं भी हैं।\nगुवाहाटी के पोबितोरा वन्यजीव अभयारण्य में 375 पक्षियों की प्रजातियों के साथ मछली पकड़ने वाली बिल्लियां, तेंदुए और चीनी पैंगोलिन मौजूद हैं। वहीं, अगर आप एक सींघ वाले गेंडे को देखना चाहते हैं तो यही वह जगह है, जहां आप इन्हऔर अन्य विशेष जीवों को देख सकते हैं। मानव जाति के बसेरों से दूर इस उद्यान में प्रकृति की खूबसूरती देखते ही बनती है। आप यहां हाथियों की सवारी, रिवर क्रूज़ और जीप सफारी का भी आनंद ले सकते हैं।