टीम इंडिया को वेस्टइंडीज के खिलाफ 3 ODI की सीरीज खेलनी है. (फोटो साभारः Twitter/@BCCI)
अप्रैल 2021 में सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी से पहले दीपक हूडा का अपनी टीम बड़ोदा के कप्तान क्रुणाल पांड्या से झगड़ा हो गया था. दीपक ने आरोप लगाया था कि क्रुणाल उनके लिए टीम मेट्स के सामने और दूसरी टीमों के खिलाड़ियों के सामने अभद्र भाषा का इस्तेमाल कर रहे हैं.
भारतीय चयनकर्ताओं ने वेस्टइंडीज (IND vs WI) के खिलाफ टी20 और ODI सीरीज के लिए टीम का ऐलान कर दिया है. तीन मैच की ODI सीरीज के लिए चुनी गई टीम में एक नाम हरफनमौला क्रिकेटर दीपक हूडा (Deepak Hooda) का भी है. हरियाणा के रोहतक में जन्में हूडा पिछले कई सालों से आईपीएल में खेल रहे हैं, लेकिन टीम इंडिया में जगह बनाने में नाकाम रहे थे. हालांकि, एक झगड़े ने उनकी किस्मत बदल दी और वह अब वेस्टइंडीज के खिलाफ अपना टीम इंडिया डेब्यू कर सकते हैं.
अप्रैल 2021 में सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी से पहले दीपक हूडा का अपनी टीम बड़ोदा के कप्तान क्रुणाल पांड्या से झगड़ा हो गया था. दीपक ने आरोप लगाया था कि क्रुणाल उनके लिए टीम मेट्स के सामने और दूसरी टीमों के खिलाड़ियों के सामने अभद्र भाषा का इस्तेमाल कर रहे हैं. इसके बाद दीपक हूडा ने बड़ौदा टीम छोड़ दी और राजस्थान के लिए खेलने चले गए थे.
सईद मुश्ताक अली ट्रॉफी 2021/22 में दीपक हूडा ने राजस्थान के लिए खेलते हुए 6 मैच में 73.50 की औसत और 168.00 के स्ट्राइक रेट से 294 रन बनाए. वह टूर्नामेंट में तनमय अग्रवाल के बाद सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज थे. उन्होंने टूर्नामेंट में 4 अर्धशतकीय पारियां खेलीं.
ऑलराउंडर की तलाश कर रही टीम इंडिया ने दीपक हूडा को वेस्टइंडीज के खिलाफ तीन मैच की ODI सीरीज के लिए टीम में जगह दी है. साउथ अफ्रीका दौरे पर भारतीय मिडिल ऑर्डर काफी कमजोर दिखा था और टीम इंडिया सीरीज 3-0 से हार गई थी. ऐसे में कुछ ओवर ऑफ स्पिन कराने की और तेज बल्लेबाजी की क्षमता रखने वाले हूडा को वेस्टइंडीज के खिलाफ मौका मिल सकता है.
दीपक हूडा ने बड़ौदा और राजस्थान के लिए घरेलू क्रिकेट खेला है. उन्होंने 74 लिस्ट ए मैचों में 38.25 की औसत और 93.80 की स्ट्राइक रेट से 2257 रन बनाए हैं. उनके नाम 4 शतक और 12 अर्धशतक हैं. इसके अलावा उन्होंने 27.11 की औसत से 35 विकेट भी लिए हैं.
26 साल के हूडा ने आईपीएल में सनराइजर्स हैदराबाद, राजस्थान रॉयल्स और पंजाब किंग्स के लिए कुल 80 मुकाबलों में 129.54 की स्ट्राइक रेट से 785 रन बनाए हैं, जिसमें तीन अर्धशतक शामिल हैं. उन्होंने आईपीएल में 9 विकेट भी चटकाए हैं.
भारत और वेस्टइंडीज के बीच तीन वनडे 6, 9 और 11 फरवरी को अहमदाबाद के नरेंद्र मोदी स्टेडियम में खेले जाएंगे और उसके बाद ईडन गार्डन्स में तीन टी20 मैच खेले जाएंगे.
TEAM INDIA FULL ODI SQUAD: रोहित शर्मा (कप्तान), केएल राहुल (उपकप्तान), रुतुराज गायकवाड़, शिखर धवन, विराट कोहली, सूर्यकुमार यादव, श्रेयस अय्यर, दीपक हुड्डा, ऋषभ पंत (विकेटकीपर), दीपक चाहर, शार्दुल ठाकुर, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, वाशिंगटन सुंदर, रवि बिश्नोई, मोहम्मद सिराज, प्रसिद्ध कृष्णा और आवेश खान.