टेनेसी की राज्य की राजधानी नैशविले, राज्य के सबसे बड़े और सबसे जीवंत शहरों में से एक है। समृद्ध संस्कृति और आकर्षक इतिहास के साथ-साथ देशी संगीत का घर होने के नाते, नैशविले एक प्रमुख पर्यटन स्थल है और यहां हर आने-जाने वाले के लिए बहुत कुछ है। यहां तक कि अगर आप शहर के इतिहास या देश के संगीत की अभिरुचि में रुचि नहीं रखते हैं, तब भी आनंद लेने के लिए बहुत सारे शानदार स्थल हैं और बाहरी गतिविधियों का आनंद लेने के लिए, नैशविले के इको-टूरिज्म के सबसे लोकप्रिय उदाहरणों में से एक है।
नैशविले के चारों ओर बहुत सारे बेहतरीन कयाकिंग स्थल हैं, जो कश्ती के शौकीन लोगों के लिए अवसरों का खजाना है। कुछ स्थान शहर के क्षितिज और शहरी कयाकिंग के रोमांच के दृश्य पेश करते हैं, जबकि अन्य अधिक प्रकृति और वन्यजीव-उन्मुख हैं। यहां नैशविले के कुछ सबसे अच्छे कयाकिंग स्पॉट हैं।
नैशविले के सभी में आसानी से नंबर एक kayaking स्थान, कंबरलैंड नदी शांत और हेलिकॉप्टर दोनों पानी का एक अच्छा संतुलन प्रदान करती है, जो सभी के लिए कुछ प्रदान करती है। नदी के अधिक आराम वाले हिस्सों को शहर के पश्चिमी किनारे पर पाया जा सकता है, जबकि पूर्वी किनारे थोड़ा अधिक चुनौतीपूर्ण है। किसी भी मामले में, कंबरलैंड नदी नैशविले के क्षितिज और वास्तुकला के कुछ अपराजेय दृश्य प्रदान करती है और शहर के दर्शनीय स्थलों की सैर का एक शानदार तरीका है।
शहर नैशविले में वाटरफ्रंट के लिए सिर और शहर में सबसे दृश्य kayaking मार्गों में से एक के लिए कंबरलैंड पार्क में बंद करें। रास्ते में Demonbreun की गुफा और मिल क्रीक जैसी जगहें देखें और जैसे ही आप जाते हैं आश्चर्यजनक शहर के क्षितिज में ले जाएं। यह सुबह या शाम के शुरुआती घंटों में आनंद लेने के लिए एक शानदार मार्ग है, जो पूरे परिदृश्य में कुछ सुंदर छायाओं को उभारने या स्थापित करने के साथ है।
हरपीठ नदी नैशविले उपनगरों और आसपास के काउंटियों से होकर बहती है, जो कयाकिंग की आरामदायक दोपहर के लिए एकदम सही पृष्ठभूमि पेश करती है। विशाल वृक्ष धीमी गति से चलने वाले पानी के ऊपर लटकते हैं और दोनों तरफ बहुत कम सैंडबर्न पिकनिक और फोटोशूट के लिए सही स्थान प्रदान करते हैं। नदी में तैराकी और मछली पकड़ने का भी आनंद लिया जा सकता है।
नैशविले क्षेत्र में कई महान कश्ती कंपनियां संचालित होती हैं, जो कम दर पर कश्ती किराये और शहर के निर्देशित कयाकिंग पर्यटन पेश करती हैं।
जैसा कि पहले चर्चा की गई है, हार्पेथ नदी एक सुंदर कायकिंग स्पॉट है जो शहर नैशविले के बाहर बहुत दूर नहीं है। धीमी गति से चलने वाले पानी के साथ, यह अनुभवहीन काइकेर और परिवारों के लिए एक बढ़िया विकल्प है, साथ ही साथ प्रकृति प्रेमियों के साथ एक बड़ी हिट है। हार्पेथ पर एडवेंचर्स कम लागत पर कश्ती के किराये चलाता है और आप नैशविले में और उसके आसपास का आनंद लेने के लिए विभिन्न प्रकार के कयाकिंग मार्गों की भी सिफारिश करेंगे। मैत्रीपूर्ण, प्रशिक्षित कश्य गाइड और स्टाफ के सदस्य आपको सभी बेहतरीन कयाकिंग मार्ग दिखाने में सक्षम होंगे और आपके और आपके समूह के लिए सही यात्रा की व्यवस्था करेंगे।
2। कंबरलैंड कयाक - 2 विजय एवेन्यू, नैशविले, TN 37213 (615 800-7321)
जैसा कि नाम से संकेत मिलता है, कंबरलैंड कयाक प्रसिद्ध कंबरलैंड नदी पर केंद्रित है, जो नैशविले के सभी में सबसे लोकप्रिय कयाकिंग स्थानों में से एक है। शहर के क्षितिज का आनंद लेने के लिए, साथ ही साथ वन्य जीवन और हरियाली की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ, कंबरलैंड नदी में यह सब है और सभी kayakers के लिए सिफारिश की जा सकती है, चाहे उम्र या अनुभव का स्तर हो। यह कंपनी हर तरह के कैकेकर के अनुरूप शहर और आसपास की प्रकृति पर ध्यान केंद्रित करते हुए विभिन्न कयाकिंग पर्यटन का एक समूह चलाती है।
3। नदी रानी यात्राएं - 2 विजय Ave, नैशविले, TN 37213 (615 933-9778)
नैशविले में सबसे अच्छी श्रेणी की कयाकिंग कंपनियों में से एक, रिवर क्वीन वाइजेज शहर के प्रसिद्ध रिवरवॉक और शेल्बी बॉटम्स क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करते हुए दोनों और दो घंटे की निर्देशित कयाकिंग पर्यटन प्रदान करता है। लुभावने दृश्यों के साथ बस रास्ते में खोजे जाने की प्रतीक्षा में, ये कयाकिंग पर्यटन जादुई यादें प्रदान करेंगे जिन्हें आप कभी नहीं भूल पाएंगे। पर्यटन दिन के विभिन्न समय पर चलता है और सभी उम्र के कैकेयरों द्वारा इसका आनंद लिया जा सकता है, जिससे रिवर क्वीन वाइज बच्चों के साथ परिवारों के लिए एक बढ़िया विकल्प है।