Saansad Adarsh Gram Yojana in hindi\nसांसद आदर्श ग्राम योजना की घोषणा प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी द्वारा भारत के 68वें स्वतंत्रता दिवस समारोह में की गई थी.\nCreated On: Apr 21, 2015 03:22 ISTModified On: Apr 21, 2015 15:24 IST\nसांसद आदर्श ग्राम योजना की घोषणा प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी द्वारा भारत के 68वें स्वतंत्रता दिवस समारोह में की गई थी. योजना का शुभारम्भ प्रधानमंत्री द्वारा 11 अक्टूबर 2014 को समाज सुधारक और नेता जय प्रकाश नारायण की जयंती पर किया गया.\nयोजना के तहत प्रत्येक सांसद को अपने निर्वाचन क्षेत्र से गाँव का चयन करना होगा साथ ही 2016 तक एक और 2019 तक तीन गाँवों को मॉडल गाँवों यानी आदस्ढ़ गाँव के रूप में विकसित करना होगा. इसके बाद ऐसे ही पाँच गाँव का चयन किया जाएगा और उन्हें 2024 तक विकसित किया जाएगा.\nयह योजना समग्र विकास के दृष्टिकोण से एक अद्वितीय और परिवर्तनकारी योजना है. इस योजना का उद्देश्य सिर्फ बुनियादी ढांचों का विकास नहीं है. इस योजना के तहत एकीकृत विकास की अवधारणा को सम्मलित किया गया है. योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्र के कृषि, स्वास्थ्य, शिक्षा, स्वच्छता, पर्यावरण, और आजीविका के विकास पर ध्यान दिया जाएगा. आधारभूत संरचना के विकास से परे इस योजना का उद्देश्य विकास में लोगों की भागीदारी बढ़ाना, लिंग असमानता को समाप्त करना, ग्रामीणों को सामाजिक न्याय प्रदान करना, लोगों में समाज सेवा, सफाई और पर्यावरण मित्रता की भावना को जगाना. ताकि वह अन्य लोगों के लिए आदर्श बने. अतः योजना के तहत विकास का अर्थ सामजिक और सांस्कृतिक विकास के साथ लोगों में जागरूकता लाना भी है.\nसांसद आदर्श ग्राम योजना के घटक\n• योजना के तहत सांसदों को मैदानी क्षेत्रों में ऐसे गाँव का चयन करना होगा जिसकी आबादी 3000 से 4000 तक हो. जबकि पर्वतीय क्षेत्रों में 1000 से 3000 आबादी वाले गाँव का चयन करना होगा.\n• सांसद गाँव को आदर्श गाँव के रूप में विकसित करने के लिए खुद के या अपनी दंपत्ति के गाँव का चयन नहीं कर सकते.\n• सांसदों को गाँव के विकास का खाका तैयार करना होगा साथ ही लोगों को विकास में भागीदार बनने के लिए जागरूक करना होगा.\n• योजना के तहत स्वास्थ्य, पोषण और शिक्षा का विकास किया जाएगा. स्कूलों में दिए जाने वाले मिड डे की गुणवत्ता को सुधारा जाएगा. सरकार की ओर से प्रदान की जाने वाली सुविधाओं को जरूरतमंदो तक पहुचाने के लिए आधार नामांकन को बढ़ावा दिया जाएगा. साथ ही मनरेगा और पिछड़ा क्षेत्र अनुदान कोष की मदद से स्मार्ट स्कूल, ई-पुस्तकालयों और पंचायत अवसंरचना का विकास किया जाएगा.\nयोजना के अंतर्गत सांसदों द्वरा चयनित ग्राम निम्नलिखित हैं\n1. नरेंद्र मोदी ने वाराणसी के जयापुर गाँव का चयन किया.\n2. सोनिया गांधी ने रायबरेली में उडवा गाँव का चयन किया.\n3. राहुल गांधी ने अमेठी के गांव दीह का चयन किया.\n4. वीके सिंह ने गाजियाबाद के हिन्दू मीरपुर\n5. सचिन तेंदुलकर ने आंध्र प्रदेश के पुत्तमराजू वारि कन्द्रिगा गाँव का चयन किया.\nयह योजना महात्मा गांधी के सिद्धांतों और मूल्यों से प्रेरित है यह योजना राष्ट्रीय गौरव, देशभक्ति, सामुदायिक भावना, आत्मविश्वास के मूल्यों के पोषण पर और बुनियादी ढांचे के विकास पर बराबर ध्यान आकर्षित करती है. सांसद आदर्श ग्राम योजना का उद्देश्य ग्रामीण क्षेत्र को मूलभूत सुविधा मुहैया कराते हुए ग्रामीण भारत की आत्मा को जीवित रखना है. ताकि ग्रामीण लोग अपनी नियति स्वयं लिख सकें.