भोपालः मौत की आहट से भी नींद नहीं टूटी - BBC News हिंदी\nयूनियन कार्बाइड के भोपाल स्थित संयंत्र में बन रही जानलेवा गैस से शहर कभी भी मौत के मुँह में जा सकता था, और जब यह ख़बर पहली बार प्रकाशित हुई तो किसी ने इसपर ध्यान नहीं दिया.\nयह भी उजागर हुआ कि कंपनी के कर्मचारियों और राज्य के नेताओं-अफ़सरों के बीच शायद भीतरी सांठगांठ थी.\nलेख का पहला भाग यहाँ पढ़ें\nघटना से क़रीब दो महीने पहले हुए एक मामूली रिसाव की घटना को कुछ विधायकों ने विधानसभा में उठाया लेकिन उसके बाद भी सरकार नहीं जागी.\nअगर सरकार ने समय रहते क़दम उठाया होता शायद हज़ारों जानें बच जातीं और भोपाल इस भयानक त्रासदी का गवाह बनने से बच गया होता.\nभोपाल स्थित यूनियन कार्बाइड के संयंत्र से उत्पन्न हो सकने वाले ख़तरे पर मेरी पहली रपट को लेकर मिली बेहद ठंडी प्रतिक्रिया ने मुझे सदमे में डाल दिया.\nमैं निराश तो हुआ लेकिन हिम्मत नहीं हारी. अपनी बातों पर मेरा यकीन सरकार और अवाम की उदासीनता से कहीं ज्यादा पक्का था.\nमेरी पड़तालों ने जब दहशत की एक दुनिया को ही मेरे सामने पेश कर दिया, तो मेरे इरादे और मज़बूत हो गए. खोजबीन के दौरान यूनियन कार्बाइड और शासकों के बीच के रिश्ते को लेकर एक के बाद हैरतअंगेज रहस्य मेरे सामने खुलते चले गए.\nसितंबर, 1982 से जून 1984 के बीच कंपनी से लाभ पाने वाले नेताओं और अफ़सरों की पूरी सूची मैंने छाप दी.\nइतना बताना काफी होगा कि कंपनी ने तब के नेताओं और नौकरशाहों के रिश्तेदारों को ऊंचे वेतन पर नौकरी दे रखी थी. भोपाल की ऊपरी झील के आगे बना कंपनी का खूबसूरत गेस्ट हाउस आला नेताओं की पसंदीदा ऐशगाह थी.\nतारीफ़ में कसीदे\nमैंने यूनियन कार्बाइड के बारे में जानकारियां हासिल करने के लिए राज्य के कृषि विभाग, औद्योगिक सुरक्षा एवं स्वास्थ्य निदेशालय और प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड से संपर्क किए और जिस भी अफ़सर से मिला, वह कंपनी और उसकी असाधारण सुरक्षा व्यवस्था की तारीफ में कसीदे पढ़ता ही मिला.\nजब मैं कारखाने में हुई चूकों का जिक्र करता तो वे दूसरी कंपनियों की उनसे भी ज्यादा बड़ी गलतियां गिनाने लगते.\nजब भी मैं शहर के सबसे बड़े सरकारी अस्पताल हमीदिया अस्पताल के डॉक्टरों से यूनियन कार्बाइड के बारे में बात करने की कोशिश करता, तब-तब वे इस तरह पेश आते मानों किसी ने उनके कपड़ों में बिच्छू छोड़ दिया हो.\nमेरे लिए यह जानना बेहद ज़रूरी था क्योंकि यूनियन कार्बाइड में रसायनों के कारण बीमार पड़ने वाले कामगार इलाज के लिए यहीं आया करते थे.\nकंपनी ने अपने खर्चे से यहां एक विशेष निजी वार्ड भी बना रखा था ताकि सब कुछ परदे में रहे. जाहिर है, यहां के कुछ सीनियर डॉक्टर कंपनी के 'खैरख्वाह' थे. लेकिन कई जूनियर डॉक्टर भी थे, जो आख़िर में मददगार साबित हुए.\nसरकारी दफ़्तरों का हाल\nसरकारी दफ्तरों का भी यही हाल था. निचले स्तर का कोई-न-कोई असंतुष्ट अफ़सर या क्लर्क यूनियन कार्बाइड की अनसुनी कहानियों से जुड़े दस्तावेजों को हासिल करने में मेरी मदद कर देता था.\nबशीर और मालवीय के नेतृत्व वाले यूनियन की गतिविधियों में मेरी शिरकतें मेरे नेक इरादों के बारे में कामगारों में भरोसा जगाती थीं. उस दौर में कारखाने में मेरे दोस्तों की तादाद काफी बढ़ गई थी.\nयूनियन की गतिविधियों की खबरों को स्थानीय अखबारों में जगह दिलाने के लिए मैंने अपने पत्रकार मित्रों की मदद से जो कोशिशें की उन्होंने भी कुछ काम किया. इसने मेरी स्थिति को और मजबूत किया. अब कारखाने की हर चीज मेरी पहुंच में थी.\nइतनी कामयाबी पाने के बाद मैं अगली रपट के साथ तैयार था. एक अक्तूबर 1982 के अंक में यह रपट ज्यादा साफ और कुछ सनसनीखेज शीर्षक 'ज्वालामुखी के मुहाने बैठा भोपाल' के साथ छपी.\nख़बर का उपशीर्षक था- 'एक से डेढ़ घंटे में भोपाल इंसानी लाशों का ढेर'. इस रपट पर भी वैसी ही ठंडी प्रतिक्रिया मिली.\nनिराशा की हद\nपाँच अक्तूबर को जब यूनियन कार्बाइड कारखाने से एमआईसी, क्लोरोफॉर्म और हाइड्रोक्लोरिक एसिड के मिश्रण का कुछ हिस्सा रिसा, तो मेरा गुस्सा और मेरी निराशा अपनी आखिरी हद तक पहुंच गई.\nरिसाव को कुछ मिनटों में काबू पा लिया गया लेकिन उसका असर आस-पास के इलाके में देर तक बना रहा और इसने आसपास की झुग्गियों में रहने वालों के देर रात अपने-अपने घर से भागने को मजबूर कर दिया. कारखाने के 18 कामगार भी घायल हो गए.\nमेरे अखबार के पहले पन्ने पर मेरी तीसरी रपट आठ अक्तूबर को छपी. इसका शीर्षक 'न समझोगे तो आखिर मिट ही जाओगे' इक़बाल की इन मशहूर पंक्तियों की तर्ज पर बनाया गया था, 'न समझोगे तो मिट जाओगे ऐ हिंदुस्तान वाले, तुम्हारी दास्तां तक भी न होगी दास्तानों में'.\nजाहिर है, यह शीर्षक पाठकों को जगाने के लिए दिया गया था. फिर भी, लगा कि किसी ने इस पर ध्यान नहीं दिया.\nपत्रकार से बना एक्टिविस्ट\nलेकिन मैंने तय कर लिया था कि डटा रहूंगा. मैंने सोचा, अब मुझे पत्रकार की भूमिका छोड़ कर एक एक्टिविस्ट का बाना धारण करना होगा. मैंने तत्कालीन मुख्यमंत्री अर्जुन सिंह को पत्र लिखकर अपील की कि वे लोगों की जान बचाएं. इसका भी कोई असर न हुआ.\nअपने अखबार की प्रतियां लेकर मैं विधायकों के पास गया और उन्हें बताया कि हालात किस कदर विस्फोटक हो गए हैं. यह कोशिश काम कर गई लेकिन बहुत सीमित रूप में.\n1982 में कुछ हमदर्द विधायकों ने मसले को विधानसभा में उठाया लेकिन यह कहकर उनकी आवाज दबा दी गई कि आपदा को लेकर तमाम आशंकाएं बेबुनियाद हैं.\nतत्कालीन श्रम मंत्री तारा सिंह वियोगी ने सदन को यूनियन कार्बाइड कारखाने में सुरक्षा की चाक-चौबंद व्यवस्था का भरोसा दिलाया. लोग की जान के खतरे को दूर करने के लिए कारखाने को नगरपालिका की सीमा से बाहर स्थानांतरित करने की मांग उन्होंने खारिज कर दी.\nउनका कहना था कि "यह कोई पत्थर का टुकड़ा नहीं है कि जिसे यों ही एक जगह से ले जाकर दूसरी जगह रख दिया जाए."\nन्यायपालिका से उम्मीदें\nराजनीतिक तंत्र से निराश होकर मैंने अपनी उम्मीदें न्यायपालिका पर टिकाईं. 15 दिसंबर 1982 को मैंने सुप्रीम कोर्ट को पत्र भेजकर याचिका दायर की कि वह इस मामले में दखल दे. वहां से मुझे डाक से बस एक पावती पत्र मिला, और कुछ नहीं.\nमेरी नाकाम मुहिम अब तक मीडिया में और दोस्तों के बीच मखौल का विषय बन गई थी. मेरे दोस्त मुझे सनकी समझने लगे थे. ठगा और हारा हुआ महसूस करके मैंने अपने अखबार को बंद कर दिया.\nइसके बाद 1983 में भोपाल को मैंने अलविदा कहा और हिंदी अखबार 'नव भारत' में काम करने के लिए इंदौर चला गया.\nयहां मैं एक साल रहा लेकिन भोपाल की ख़ामोश सदाओं ने कभी मेरा पीछा नहीं छोड़ा. और वाकई मैं भोपाल लौट आया.\nमैंने खबर पर नए सिरे से काम करना शुरू किया. इस बार कार्बाइड की एक सुरक्षा ऑडिट की कुछ आंतरिक रिपोर्टें मेरे हाथ लग गईं.\nयह अमरीका से आई एक तीन सदस्यीय टीम ने भोपाल प्लांट की जांच के बाद कंपनी के सबसे बड़े ओहदों पर बैठे अधिकारियों के लिए तैयार की गई एक गुप्त रिपोर्ट थी.\nइस रिपोर्ट में प्लांट की सुरक्षा व्यवस्थाओं पर गंभीर सवाल उठाए थे, अपनी बात को और पुख़्तगी देने के लिए मैंने इस ऑडिट रिपोर्ट के कुछ अंश अपनी नई रिपोर्ट में शामिल कर लिए.\nएक बात जो मुझे लगातार महसूस हो रही थी कि मेरी बात को गंभीरता से न लेने के पीछे एक कारण शायद यह भी था कि इस तरह की किसी घटना दुनिया में कहीं और नहीं हुई थी, लिहाज़ा बिना किसी मिसाल के लोगों को इस बात पर राज़ी करना मुश्किल था कि ऐसा हो सकता है.\nऐसी ही मिसाल की तलाश में मेरे हाथ दैनिक 'आज' में प्रकाशित एक ख़बर लग गई, ख़बर थी लखनऊ के ऐशबाग़ इलाके में क्लोरीन गैस के रिसाव की. इस ख़बर के मुताबिक इस घटना ने ऐसे हालात पैदा कर दिए थे जिनके बारे में पहले से कहता आ रहा था कि ये भोपाल में कहीं ज्यादा बड़े पैमाने पर पैदा हो सकते हैं. क्लोरीन से हालांकि मौतें नही हुई थीं लेकिन सैकड़ों लोग घायल हो गए थी और उन्हें घर छोड़कर भागना पड़ा था.\nअस्वीकार फिर स्वीकार\nमेरे लेख को हिंदी की लोकप्रिय पत्रिका 'रविवार' ने अस्वीकार करके लौटा दिया, तो मैंने दिल्ली में इंडियन एक्सप्रेस समूह के हिंदी अखबार 'जनसत्ता' में किस्मत आजमाने का फैसला किया.\nढेरों दस्तावेजों के साथ अपनी रपट लेकर मैं इस अखबार के संपादक प्रभाष जोशी से मिलने और उन्हें कायल करने के लिए दिल्ली पहुंच गया.\nउन्होंने दस्तावेजों को देखा, मेरी बातें सुनी, मेरी रपट पढ़ी और बिना समय गंवाए उसे छापने को तैयार हो गए. 16 जून 1984 के 'जनसत्ता' में करीब आधे पेज पर मेरी रपट 'ज्वालामुखी के मुहाने बैठा भोपाल' शीर्षक के साथ छपी.\nइसके बाद भी सरकारी अमले की नींद नहीं टूटी. वह छह महीने बाद तभी हरकत में आया जब भोपाल हादसे की चपेट में आ गया. वह हरकत भी बस अपने गुनाहों पर लीपापोती के लिए थी.