AIIMS MBBS 2019 परीक्षा 25 और 26 मई को आयोजित होने वाली है. इससे पहले एम्स ने उन परीक्षार्थियों के लिए जरूरी निर्देश जारी किए हैं, जो 25 मई से शुरू होने जा रहे एग्जाम में उपस्थित होंगे.
AIIMS MBBS 2019: ऑल इंडिया मेडिकल साइंस, AIIMS नई दिल्ली कल से (25 मई और 26 मई) AIIMS MBBS 2019 परीक्षा आयोजित करने जा रहा है. परीक्षा कंप्यूटर बेस्ड होगी. इसके आधार पर देश केे AIIMS अस्पतालों के MBBS प्रोग्राम में दाखिला मिलेगा. 25 और 26 मई को यह परीक्षा दो शिफ्टों में आयोजित होगी. इस परीक्षा में हिस्सा लेने जा रहे उम्मीदवारों के लिए AIIMS ने अपनी आधिकारिक वेबसाइट aiimsexams.org पर कुछ जरूरी टिप्स और सुझाव जारी किए हैं. यहां हम आपको उन्हीं निर्देशों के बारे में बता रहे हैं. पढ़ेंः
1. एडमिट कार्ड :
अगर आप 25 मई को होने जा रही परीक्षा में भाग लेने जा रहे हैं तो सबसे पहले तो आप अपने एडमिट कार्ड AIIMS MBBS 2019 को डाउनलोड कर लें. अगर आपने अब तक डाउनलोड नहीं किया है तो जल्दी से जल्दी कर लें. क्योंकि एडमिट कार्ड में आपके परीक्षा केंद्र, समय, स्लॉट आदि की जानकारी दी गई है. इसलिए आप जितनी जल्दी एडमिट कार्ड डाउनलोड करेंगे, आप अपने परीक्षा केंद्र और अन्य जानकारियों से अवगत हो पाएंगे. जैसे कि परीक्षा केंद्र में प्रवेश का समय क्या है और दरवाजा कितने बजे बंद हो जाएगा.
2. परीक्षा के लिए ये तीन चीजें होंगी अनिवार्यः
छात्रों को अपने साथ परीक्षा केंद्र में ये तीन चीजें ले जानी होंगी. इसके बिना अभ्यर्थियों को एंट्री नहीं मिलेगी.
2.ओरिजनल फोटो आईडी (आधार कार्ड या पासपोर्ट या ड्राइविंग लाइसेंस आदि)
अभ्यर्थी इस बात को याद रखें कि इन दस्तावेजों की फोटो कॉपी लेकर परीक्षा हॉल में न जाएं.
3. परीक्षा के लिए क्या नहीं पहनना :
परीक्षार्थी मौसम के अनुसार कपड़े पहन सकते हैं. हालांकि कुछ कपड़ों को लेकर रोक है. जैसे कि हैट, कैप, स्कार्फ, धूप वाला चश्मा, मोटे सोल वाले जूते और बड़े बटन वाले कपड़े पहनने की मनाही है. अगर आप किसी मजबूरी में यह कपड़े पहन रहे हैं तो आपको परीक्षा केंद्र पर जल्दी पहुंचना होगा. ताकि जांच हो सके.
इसके अलावा मोबाइल फोन, हाथ की घड़ी, ब्लूटुथ, वायरलेस डिवाइस ट्रांसमिशन, पेपर, पेन, पेंसिल, किताब, बोतल आदि कुछ भी परीक्षा में लाने की अनुमति नहीं होगी.
4. जमा करना होगा एडमिट कार्डः
परीक्षा के अंत में परीक्षार्थियों को अपना एडमिट कार्ड जमा करना करना होगा. हालांकि छात्र परीक्षा के दौरान एडमिट कार्ड के पिछले हिस्से पर कैल्कुलेशन कर सकते हैं.
5. कंप्यूटर आधारित होगी परीक्षाः
AIIMS MBBS परीक्षा कंप्यूटर आधारित होगी. लेकिन याद रखें कि आपको कीबोर्ड का इस्तेमाल नहीं करना है. हर कैंडिडेट के लिए सवालोंं का सिक्वेंस और प्रश्न अलग होगा. कुछ कैल्कुलेशन के लिए स्क्रीन पर पॉप-अप कैलकुलेटर दिया गया होगा. परीक्षा शुरू करने से पहले सवाल पढ़ लें और उसके बाद ही उसका उत्तर दें.
6. सबमिट बटन प्रेस करने के बाद ही जमा होगा उत्तरः
परीक्षार्थी जब तक सबमिट बटन प्रेस नहीं करेंगे, उनका उत्तर दर्ज नहीं होगा. ऐसे में परीक्षा देने के बाद, एक बार पेपर पर दोबारा नजर डालें कि किसी सवाल का उत्तर गलत तो नहीं दे दिया है या कोई प्रश्न रह तो नहीं गया है. ये सब चेक करने के बाद आप Submit बटन प्रेस ना भूलें. क्योंकि कंप्यूटर ऑटोमेटिक उत्तर नहीं लेगा. इसके लिए आपको सबमिट बटन दबाना ही होगा.