Ghar Baithe Paise Kaise Kamaye : वर्तमान समय में हमारी जिंदगी दिन प्रतिदिन चुनौतीपूर्ण होती जा रही है। हम अक्सर इंटरनेट पर लोगों से या फिर किसी अन्य माध्यमों से पैसा कमाने के तरीकों के बारे में खोजते रहते हैं या पूछते रहते हैं। पैसों की जरूरत और बेरोजगारी बढ़ने के कारण हम हर रोज इंटरनेट पर ऑनलाइन पैसा कैसे कमाए? घर बैठे पैसा कैसे कमाए? Ghar Baithe Paise Kaise Kamaye? जैसे सवालों के जवाब ढूंढते रहते हैं कई बार हमें संतोषजनक जवाब नहीं मिलता है, या मिलता भी है तो हम उसे कर नहीं पाते।
लेकिन आज हम आप सबके लिए लेकर आए हैं। ऐसे कमाल के तरीके जिन्हें आप सरलता से बिना किसी निवेश के ही अपने मोबाइल या कंप्यूटर की सहायता से सहज ही कर सकते हैं तो आइए शुरू करते हैं आज का हमारा यह टॉपिक Ghar Baithe Paise Kaise Kamaye - घर बैठे पैसे कैसे कमायें 15 बेहतरीन तरीकों से।
12. App Developer :
13. Online Tuition :
14. Video Influencer :
15. Freelancing :
वर्तमान समय में इंटरनेट की उपयोगिता लगातार बढ़ती जा रही है। सभी मोबाइल एवं कंप्यूटर के माध्यम से इंटरनेट का उपयोग कर रहे हैं और इंटरनेट पर हमेशा अपनी जरूरत की चीजों जैसे News Articles, Health Articles Study Materials, Photos, Shayari जैसे अनेकों Content ढूंढते, पढ़ते और देखते रहते हैं।
ऐसे में Blogging आपके लिए पैसा कमाने का एक अच्छा जरिया बन सकता है। आप अपनी मोबाइल या कंप्यूटर के माध्यम से Blogger या WordPress पर एक फ्री में ब्लॉग बना सकते हैं और उस पर अपनी पसंद और जानकारी के अनुसार अपनी Blog पर जानकारी को शेयर कर सकते हैं। अपने लिखे उस Content के माध्यम से घर बैठे महीने के हजारों रुपए कमा सकते हैं।
मजे की बात ये है की आप जो ये पोस्ट पढ़ रहे हैं, यह भी Ghar Baithe Paise Kaise Kamaye [Blogging] का ही एक तरीका है।
Ghar Baithe Paise Kaise Kamaye के हमारे इस लिस्ट में दूसरे नंबर पर YouTube आता है जहां आप अपने स्मार्टफोन के माध्यम से अपनी Funny Video, Prank Video, Study Video, How to Do Video, Recipe Video जैसे और भी अनेकों तरह की वीडियो जिसे करना आपको अच्छा लगता है और बना सकते हों। वैसे वीडियो को बनाकर आप अपने यूट्यूब चैनल पर पूरे देश और दुनिया को दिखा सकते हैं।
Subscribers और Views ज्यादा होते ही आप अपने वीडियो को Monetize कर आप सीमित पैसा कमा सकते हैं। YouTube पर पैसे कमाने के साथ-साथ आप अपने Skills और Tailent को सारी दुनिया के साथ साझा कर सकते हैं जिससे आप दौलत के साथ-साथ शोहरत भी घर बैठे पा सकते हैं।
आज के इस डिजिटल दुनिया में जब सब कोई अपनी जरूरत की लगभग सभी वस्तुओं को खरीदारी अपने नजदीकी शहरों या बाजारों से करने के बदले ऑनलाइन शॉपिंग के माध्यम से कर रहा है, तो ऐसे में एफिलिएट मार्केटिंग के माध्यम से आप घर बैठे अच्छी खासी आमदनी कर सकते हैं।
आज Amazon, Flipkart, Snapdeal, Ebay, Shopclues, Myntra, PayTm Mall जैसे कई अनेकों ऐसे ऑनलाइन शॉपिंग कंपनीयां है। जिनके Affiliate Partner बनकर आप उनके प्रोडक्ट्स को अपने व्हाट्सएप ग्रुप, टेलीग्राम चैनल, फेसबुक ग्रुप्स, एप्स, वेबसाइट या फिर अन्य कईं अनेक सोशल मैसेजिंग साधनों के माध्यम से लिंक शेयर कर बेच सकते हैं और आप बेचकर घर बैठे प्रत्येक प्रोडक्ट्स पर 5 से 10% का कमीशन घर बैठे प्राप्त कर पैसे कमा सकते हैं।
यदि आप व्यवसायी या दुकानदार हैं और आप अपनी प्रोडक्ट्स को स्थानीय स्तर से ऊपर उठकर पूरे देश में बेचना चाहता हैं तो आप Online Product Selling के माध्यम से अपने प्रोडक्ट्स को बेच कर घर बैठे अपनी आय को बढ़ा सकते हैं। इसके लिए आप अपनी खुद की ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट बनाकर या बनवाकर आप अपने प्रोडक्ट को पूरे देश में बेच सकते हैं।
दूसरा तरीका यह भी है कि वर्तमान की जो सबसे बड़ी ऑनलाइन शॉपिंग कंपनिया हैं जैसे Amazon, Flipkart, Snapdeal, Ebay, Shopclues, Myntra, PayTm Mall जैसे कंपनियों के सेलिंग पार्टनर बन कर भी अपने प्रोडक्ट को पूरे देश में बेच सकते हैं और घर बैठे अपनी आय को बढ़ा सकते हैं।
आज भारत का गाँव हो शहर सभी जगहों पर रहने वाले लोगो का बैंक में एक खाता निश्चित ही होता है। और सभी को आये दिन पैसे जमा करने, पैसे निकालने और भेजने जैसे काम रोज ही पड़ते रहते हैं। ऐसे में किसी भी बैंक के शाखा से एक मिनी ब्रांच या CSP या BC केंद्र खोल सकते हैं। और इस तरह के सभी Transactions पर कमीशन के तौर पर एक अच्छी खासी रकम घर बैठे कमा सकते हैं।
आज देश में लगभग सभी जगह चाहे शहर हो या गांव सभी जगह लोग मोबाइल, टीवी, इन्टरनेट, बिजली जैसे सेवाओं का उपयोग कर रहे हैं ऐसे में आप ग्रामीण या शहरी क्षेत्रों जहाँ भी आप रहते हैं। वहां मोबाइल रिचार्ज, DTH रिचार्ज, बिजली बिल का भुगतान, Pain Card, Aadhar Card बनाना जैसी कई अनेको डिजिटल सेवाएं उपलब्ध करा कर, घर बैठे पैसे कमा सकते हैं।
यदि आप घर बैठे ऑनलाइन पैसा कमाना चाहते हैं तो डाटा एंट्री भी आपके लिए एक अच्छा चुनाव हो सकता है। यदि आपको कंप्यूटर के अच्छे knowledge के साथ-साथ आपके पास अच्छी टाइपिंग स्पीड भी है तो आप बहुत ही कम समय में $5 से $10 प्रति दो-तीन घंटे काम करके ऑनलाइन कमा सकते हैं। इंटरनेट पर ऐसी बहुत सारी कंपनियां या वेबसाइट्स आपको मिल जाएंगे जिनके साथ आप ऑनलाइन डाटा एंट्री का काम करके घर बैठे पैसे कमा सकते हैं।
कुछ Websites- Upwork, Kolotibablo, Mega Typers, 2Captcha.
यदि आप लिखने के शौकीन है और लिखना आपको अच्छा लगता है। तो आप अपने लिखने के कौशल का उपयोग करके घर बैठे ऑनलाइन Content writing का काम करते हैं और घर बैठे पैसे कमा सकते हैं। इंटरनेट पर ऐसी बहुत सारी कंपनियां और वेबसाइट से हैं। जो आपको अपने Projects और Articles के लिए आपको Content writing के लिए चुन सकती हैं यह आप उसे ज्वाइन कर सकते हैं और घर बैठे पैसे कमा सकते हैं।
यदि आप हमारे लिए Content Writer का काम करना चाहते हैं तो आप हमें संपर्क कर सकते हैं, आपका स्वागत है.
बहुत सारी कंपनियां और ऑर्गेनाइजेशंस ऐसी हैं जो अपने Meetings, Operations और Marketing के लिए Full Time Assistant को नहीं रख पाते हैं। ऐसी स्थिति में हजारों कंपनियों और व्यवसाय को जरूरत पड़ती है एक Virtual Assistant की जो मोबाइल या लैपटॉप और इंटरनेट के माध्यम से उनके Meetings, Operations और Marketing को देख सकें इस तरह से आप एक Virtual Assistant के रूप में काम करके घर बैठे हजारों रुपए महीने में कमा सकते हैं।
बहुत सारी ऐसी कंपनियां हैं जो अपने प्रोडक्ट के ग्राफिक डिजाइनिंग के लिए फुल टाइम वर्कर नहीं रखते हैं क्योंकि यह काम हमेशा चलने वाला है नहीं ऐसे में यदि आप में ग्राफिक डिजाइन करने का कौशल है तो इंटरनेट पर से बहुत सारी कंपनियां या वेबसाइट ऐसे है जो अपने प्रोडक्ट्स के Logo, Front Page या अन्य डिजाइनिंग के लिए आपको अपना प्रोजेक्ट दे सकती हैं और आप उन प्रोजेक्ट को करके घर बैठे महीनों के हजारों रुपए कमा सकते हैं।
वर्तमान समय में जब सब कुछ डिजिटल होता जा रहा है तो लगभग सभी छोटे बड़े व्यवसायी और कंपनीयां अपने व्यवसाय और प्रोडक्ट्स को बाजार तक पहुंचाने के लिए इंटरनेट का सहारा ले रही हैं। ऐसे में आप उनका Webpage या Website बनाकर उनका काम आसान कर सकते हैं। बदले में उस काम के बदले आपको एक अच्छी खासी पैसे मिल सकते है जो घर बैठे पैसे कमाने का सबसे सबसे अच्छा जरिया बन सकता है।
वर्तमान समय में जब सभी तरह की वेबसाइट कंपनियां और बिजनेस लोगों से लगातार जुड़े रहने के लिए अपनी शॉपिंग साइट्स और पोर्टल को एक एप्लीकेशन का रूप देने में खांसा जोड़ दे रही है ऐसे में आप एक एप डेवलपर के रूप में काम करके उनके शॉपिंग साइट्स का एक ऐप बना सकते हैं और घर बैठे हजारों रुपए कमा सकते हैं।
2020 महामारी का दौर रहा है। कोरोना जैसे महामारी के कारण जब लोगों में एक दूसरे के साथ मिलना जुलना कम होता जा रहा है। ऐसी स्थिति में बच्चों के पढ़ाई के लिए ऑनलाइन ट्यूशन उपलब्ध करवाकर ऑनलाइन ट्यूशन के माध्यम से घर बैठे ऑनलाइन पैसे कमा सकते हैं।
वर्तमान समय में ऐसा देखा जा रहा है कि लोग किताबों और इंटरनेट पर उपलब्ध आर्टिकल्स को पढ़ने के बदले वीडियो को ज्यादा प्राथमिकता दे रहे हैं। ऐसे में आप एक वीडियो इनफ्लुएंसर बन कर लोगों की जरूरत की चीजे जैसे Study Video, How to Do Video, Recipe Video, Quizzes जैसी चीजें उपलब्ध करवा सकते हैं। और घर बैठे पैसे कमा सकते हैं।
Freelancing घर बैठे पैसा कमाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है। जहां आप पार्ट टाइम या फुल टाइम काम करके ऑनलाइन पैसा कमा सकते हैं बहुत सारी ऐसी कंपनियां और वेबसाइट हैं जो अपने कर्मचारी रखने के खर्च से बचती है। ये सभी कंपनिया अपने कार्य जैसे Content Writing, Virtual Assistant, Graphic Designing, Web Page Development, App Development, Date Entry के लिए लोगो को Hire करती है। और लोगों को काम करने के बदले पैसा मिलता है ऐसे में आप Freelancing के माध्यम से घर बैठे पैसा कमा सकते हैं।