इन दिनों समाज चाहे कितना भी स्वीकार कर ले, फिर भी सामने आना बहुत बड़ा कदम है। क्या आपको आखिरकार इसके लिए जाना चाहिए? यहाँ पेशेवरों और विपक्ष हैं। नीना रीजन द्वारा\nकोठरी का मामला एक शहरी कठबोली है जिसका उपयोग एक समलैंगिक व्यक्ति का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो अनजान है, इनकार करता है या छुपाता है समलैंगिक या जो जानता है कि वह समलैंगिक है या अभी तक बाहर नहीं आया है। इसी तरह के अन्य गढ़े हुए लेबल में शामिल हैं, लेकिन लोहे की अलमारी, डेक के नीचे या शनिवार-रात-समलैंगिक तक सीमित नहीं हैं। वे सभी अनिवार्य रूप से एक ही बात का मतलब है।\nअलमारी से बाहर आने के लिए कमिंग आउट कम है। यह किसी की लिंग पहचान को स्वीकार करने, स्वीकार करने, पहचानने और साझा करने की प्रक्रिया है। एक तरह से, यह आंशिक रूप से TRUTH का पर्याय है। यह एक ऐसा विकल्प है जिसके द्वारा व्यक्ति स्वयं के साथ वास्तव में ईमानदार हो सकता है। हालाँकि, बाहर आना इतना आसान नहीं है जितना कि 'अरे दोस्त, लगता है क्या? मैं समलैंगिक हूं।' यह एक प्रकार का अंधेरा मार्ग है जो कभी समाप्त नहीं होता है।\nवास्तव में, कुछ लोगों के लिए, यह यात्रा भी शुरू नहीं हुई है। ऐसा नहीं है, भले ही आप इसे राष्ट्रीय टीवी पर, सोशल मीडिया या अन्य सार्वजनिक प्लेटफार्मों पर करते हों, यह आपके द्वारा मिलने वाले हर नए व्यक्ति के साथ करने का निर्णय है, जो रिसेप्शन का उल्लेख करने के लिए नहीं है। सभी के लिए समान। [पढ़ेंःकैसे स्वीकारोक्ति के लिए प्रतिक्रिया]\nकुछ लोग कहते हैं कि आज बाहर आना काफी सामान्य या सार्वभौमिक है। लेकिन मेरा मानना है कि यह बिल्कुल सच नहीं है। यह उतना बुरा नहीं हो सकता है, जितना 1960 में हुआ करता था, जब सेना में समलैंगिकों को नीले रंग के डिस्चार्ज पेपर जारी किए जाते थे और सशस्त्र बलों में अपने देश की सेवा करने के बावजूद नागरिक अस्वीकृति का सामना करने के लिए मजबूर किया जाता था। आपको अपने शेल से बाहर आने और अपने माता-पिता या दोस्तों को यह बताने के लिए कि आपको रेनबो पसंद है, आपको एक और स्टोनवेल दंगे की आवश्यकता नहीं है।\nलेकिन दुर्भाग्य से, हर आने वाले मुठभेड़ का अंतर्निहित विषय अभी भी वही है, FEAR। यह अभी भी स्पष्ट रूप से खुले में बाहर आने के लिए बहुत साहस का काम करता है, जैसे कि यह दशकों पहले था और जब तक कि ईश्वर को नहीं जानता।\nओह, कृपया अपनी आँखें बंद करो! मैं आज आपको एक बड़े तेजतर्रार इशारे में ऐसा करने के लिए मना नहीं कर रहा हूं। मैं केवल आपको खुले में बाहर आने के बारे में कुछ सबसे अच्छी और बुरी चीजें देने की कोशिश करूंगा और आपको यह तय करने में मदद करूंगा कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या है। कॉल अभी भी तुम्हारा करना है। कोई दबाव नहीं लोगों!\nआइए कोठरी से बाहर आने के विपक्ष पर शुरुआत करें। आपको पता है कि विपक्ष होगा, इसलिए यहां आपको क्या देखना चाहिए।\n# 1 हर कोई यह नहीं स्वीकार करेगा कि आप समलैंगिक हैं।यह वास्तव में सामने आने वाली कई दुखद सच्चाइयों में से एक है। मुझे बुरी खबर को तोड़ने के लिए खेद है, लेकिन बिना शर्त समझ या स्वीकृति जरूरी नहीं है। हो सकता है कि आपकी माँ आपकी कतार का जश्न मनाने के लिए पूल पार्टी न दे। आपके पिता आपको गले या पीठ पर थपथपा नहीं सकते। आपके मित्र अब आपके साथ कैफ़ेटेरिया में एक ही तालिका साझा नहीं कर सकते। और आप निश्चित रूप से अपने पल्ली पुरोहित या पादरी से उम्मीद नहीं कर सकते कि वह हलीलूजा को रोए!\nमैं यहां किसी को हतोत्साहित नहीं कर रहा हूं। मैं सिर्फ इतना कह रहा हूं कि आपको समय से पहले इन चीजों से सावधान रहना होगा क्योंकि हमेशा ऐसे लोग होंगे जो आपके साथ खुश नहीं होंगे। बात यह है कि जितना अधिक आप अप्रत्याशित के बारे में जानते हैं, उतना ही कम आप लड़ाई में खून बहते हैं।\nकेवल एक चीज जो बाहर आ रही है वह गारंटी दे सकती है कि लोग अलग-अलग तरह से प्रतिक्रिया करेंगे। यह हताशा, विश्वासघात, क्रोध, भ्रम की प्रतिक्रिया हो सकती है, कभी-कभी सदमे और एकमुश्त इनकार भी हो सकता है। अनगिनत गलत धारणाओं और मिथकों के लिए धन्यवाद, जो हमने गलत मुख्यधारा की मीडिया से सीखा है!\nफिर भी, प्रतिक्रियाएं कितनी भी अनिश्चित क्यों न हों, यह याद रखें कि आप वास्तव में कौन हैं और हर मुद्दे और सवाल को सम्मानपूर्वक संबोधित करें। बंदूक की नोंक पर किसी बात का खुलासा करके ईमानदार समझ की उम्मीद करना असंभव है, क्या यह नहीं है? इसके अलावा, आपको आक्रामक और आक्रामक होने का अधिकार सिर्फ इसलिए नहीं मिलता क्योंकि आप बाहर आ रहे हैं। सही?\n#2आप विख्यात हो सकते हैं।वित्तीय सहायता खोना और घर से बाहर निकाल दिया जाना, बाहर आने के कुछ सबसे सामान्य झटके हैं। इसलिए यदि आप युवा हैं और आर्थिक रूप से समर्थन के लिए अपने माता-पिता पर निर्भर हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप अपने आप को स्वतंत्र रूप से बनाए रख सकते हैं, यदि आवश्यक हो, तो अपने प्रियजनों को पहले सब कुछ अवशोषित करने के लिए पर्याप्त समय दें।\nजब तक आप आरामदायक पूर्वगामी कॉलेज या फुटपाथ पर रह रहे हैं, तब तक सबसे खराब स्थिति के लिए तैयार रहें और उस पर गिरने की ठोस योजना बनाएं। इससे बेहतर है, जितना मैं यह कहकर नफरत करता हूं, आप तब तक इंतजार करना पसंद कर सकते हैं जब तक कि आप आत्म-समर्थन में सक्षम न हों।\n#3आप कोठरी में वापस नहीं जा सकते।बाहर आने में कोई बैकस्पेस या डिलीट बटन नहीं है। यह या तो आप ऐसा करते हैं या आप नहीं करते हैं। एक बार कहा गया, यह किया और अपरिवर्तनीय है। जूलियस सीज़र के रूप में, यह एलिया इक्टाका स्था, या 'द' कहता हैमर डाला है'\n#4आप दूसरों से ऐसा करने की उम्मीद नहीं कर सकते।यह सच है कि बाहर आना एक ही समय में मुक्ति और पूरा करना है। लेकिन ध्यान रखें कि पूरी आने वाली प्रक्रिया हर किसी के बारे में अलग-अलग होती है। किसी को भी बाहर आने के लिए दबाव महसूस नहीं करना चाहिए, यहां तक कि अपने खुद के साथी भी नहीं!\nआप विश्वसनीय समर्थन देने और प्रोत्साहित करने के हकदार हैं, लेकिन आप दूसरों के लिए निर्णय लेने के लिए नहीं हैं। वे तैयार होने पर बाहर आने के लिए स्वतंत्र हैं और केवल जब वे तैयार होते हैं, वैसे ही जैसे आपने किया था। मुझे यकीन है कि आप हर आने-जाने वाली ख़राब कहानी के लिए ज़िम्मेदार नहीं होंगे, क्या आप चाहेंगे? उन्हें एक विराम दें और धक्का-मुक्की न करें! आप एक बार एक कोठरी-समलैंगिक भी थे।\n#5यह दुनिया को बदलने के लिए पर्याप्त नहीं है।क्योंकि आपको इससे अधिक करने की उम्मीद है। पूरे एलजीबीटीक्यू समुदाय को आप पर गर्व है।\nसम्मान पाने के लिए हमारे पास अधिकार और जिम्मेदारियां हैं। आप सिर्फ बाहर आने और अपनी खुद की कतार जीवन जीने से बेहतर कर सकते हैं, जबकि समलैंगिक बच्चे खुद को मार रहे हैं, बदमाशी की जा रही है, परेशान किया जाता है और बदमाशों की तरह व्यवहार किया जाता है। वैसे भी, आपको अगला हार्वे मिल्क नहीं बनना है, बस आपको केयर करना है।\nकारणों से आप कोठरी से बाहर आ सकते हैं\nठीक है, पर्याप्त नकारात्मक सामान। इस बार, आइए हम बाहर आने के PLUSES के बारे में बात करें, क्योंकि हर कोई एक सुखद अंत से प्यार करता है, हम नहीं करते?\n# 1 यह स्वतंत्रता के लिए एक तरह से टिकट है।बाहर आना अंततः फेक चीजों को रोकने और हर चीज को वास्तविक रूप से रखने का मौका है। कोठरी से बाहर कदम रखने का एक मौका है कि आप अपने जीवन को होमोफोबिक सीमाओं के बिना जी सकते हैं, ठीक उसी तरह जिस तरह आप इसे चाहते हैंः जिसे आप प्यार करना चाहते हैं और जब भी आप चाहते हैं, उस तरीके से कपड़े पहनने के लिए जिसे आप फिट होना चाहते हैं, जाने के लिए आपके भीतर की आवाज बाहर, और सबसे विशेष रूप से बिना खोजे जाने की थकावट के ये सब करने के लिए।\nयह आपकी खुद की त्वचा और मांस को स्वीकार करने की अंतिम भावना है, भले ही दूसरे आपके बारे में कम सोचते हों। यह खुशी की एक अवर्णनीय स्थिति है, एक स्व-घोषित स्वायत्तता जो हमेशा अपने आप को समझाने या माफी माँगने के लिए होती है जो आप वास्तव में हैं।\nमैं हर रोज़ आपके बाथरूम के शीशे का सामना करने की तुलना में अधिक स्फूर्तिदायक कुछ भी नहीं सोच सकता और कह सकता हूं कि 'मैं एफ * सीकिंग क्यूकर श * टी के रूप में हूं और मैं एफ से अधिक * * गर्व करने वाला हूं!' [पढ़ेंःअपने आप से प्यार करने और बेहतर बनने के लिए 11 टिप्स]\n#2यह एक प्रभावी फिल्टर है।यह जानना कितना आश्चर्यजनक है कि जो लोग आपके लिए अपनी गर्दन को लाइन में लगाने के लिए तैयार हैं, जो अपनी लड़ाई लड़ने के लिए तैयार हैं, जब दुनिया अचानक से ज्यादा बड़ी हो जाती है, जो आपका हाथ पकड़ने में कभी नहीं हिचकेगी। कोई आपको अपमानजनक आई-हेट-फगोट्स लुक देता है।\nबाहर आना बिल्कुल भी बुरा नहीं है, यह हमें अपने रिश्तों को साफ करने के लिए नए सिरे से शुरुआत करता है और उन लोगों को मात देता है जो हमारी ईमानदारी को नहीं संभाल सकते। यह कहना सुरक्षित है कि जो दोस्त आपका समर्थन करते हैं वे सार्थक हैं, आखिर उन सभी लोगों की परवाह कौन करता है?\n#3आपको मिथकों का एक गुच्छा मिलेगा।आपने माना कि आप बीमार नहीं हैं और आपको चिकित्सक की आवश्यकता नहीं है। आपको एहसास हुआ कि यह केवल एक चरण नहीं थाः यह जीवन है। आप स्वीकार करते हैं कि आपके खिलाफ किसी का व्यक्तिगत निर्णय एक तथ्य नहीं है। इन सबसे बढ़कर, कि आप न तो अनैतिक हैं और न ही शैतान, कि भगवान आपसे प्यार करता है और वह समझ जाएगा।\n#4यह हमें बैकलैश से निपटने के लिए और अधिक ताकत देता है।मशहूर लेखक राचेल मडावो ने एक बार कहा था, 'कोठरी से बाहर आने के बारे में सबसे अच्छी बात यह है कि कोई भी आपको यह बताकर अपमान नहीं कर सकता है कि आपने जो बताया है, वह आपको बताएगा।' मैं पूरी तरह से उसके साथ सहमत हूं सिवाय इसके कि मुझे नहीं लगता कि यह सबसे अच्छी बात है जो किसी के लिए भी हो सकती है जो साफ आने का फैसला करता है।\nलेकिन राहेल सही कहती है, क्या लोगों के लिए यह अपमानजनक नहीं है कि आपने जो कहा, उसका अपमान करें? फिर भी, लोग हमेशा अपनी राय के हकदार होंगे, चाहे कुछ भी हो। लेकिन बाहर आने से आप अपनी राय को मजबूत नहीं होने देना सीख सकते हैं। याद रखें कि आप अपने जहाज के कप्तान हैं और आप अपने भाग्य के मालिक हैं, आपका जीवन आपके नियंत्रण में है। [पढ़ेंःक्या आपको अपने जीवन विकल्पों को सही ठहराने की चिंता करनी चाहिए?]\nचाहे आप बाहर आना चुनते हैं या नहीं, आपको हमेशा अपने आप से प्यार करने के लिए याद रखना चाहिए, चाहे जो भी हो। आप सही क्षण की प्रतीक्षा कर सकते हैं, या ऐसा कर सकते हैं जैसा कि आप इसे पढ़ रहे हैं। लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि आप अपने आप से इतना प्यार करते हैं कि जब आप अंत में बाहर आने का फैसला करते हैं तो क्या हो सकता है।