भगवान शनि देव और हनुमान जी को कुंभ राशि का आराध्य देव माना जाता है। कुम्भ राशि के सरीराम नाम के लड़कों की उत्तेजना और परिसंचरण को यूरेनस ग्रह द्वारा नियंत्रित किया जाता है। जब वातावरण गुलाबी ठण्डक से भर उठता है उस मौसम में इन सरीराम नाम के लड़कों का आगमन होता है। सरीराम नाम के लड़के गुस्सैल प्रवृत्ति के होते हैं। सरीराम नाम के लड़के गठिया, अस्थमा, हृदय सम्बन्धी रोग और एलर्जी से ग्रस्त हो सकते हैं। इन सरीराम नाम के लड़कों में दूसरों की मदद करने का गुण, ऊर्जा और बुद्धि कूट कूट कर भरी होती है। इन्हें दोस्ती करना पसंद होता है।
सरीराम नाम का मतलब भगवान राम, मनभावन, आनन्द, आकर्षक और सुंदर होता है। अपने बच्चे को सरीराम नाम देने से पहले उसका अर्थ जान लेंगे तो इस से आपके शिशु का जीवन संवर सकता है। भगवान राम, मनभावन, आनन्द, आकर्षक और सुंदर होना बहुत अच्छा माना जाता है और इसकी झलक सरीराम नाम के लोगों में भी दिखती है। अगर आप अपने बच्चे को सरीराम नाम देते हैं तो जीवनभर के लिए उसका संबंध इस नाम के मतलब यानी भगवान राम, मनभावन, आनन्द, आकर्षक और सुंदर से हो जाएगा। सरीराम नाम रखने से आपका बच्चा भी वो गुण ले लेता है जो इसके अर्थ में समाहित होता है। कुछ सामाजिक अवधारणाओं के अनुसार सरीराम नाम का अर्थ व्यक्ति के स्वभाव से जुड़ा होता है, यानी कि सरीराम नाम का अर्थ भगवान राम, मनभावन, आनन्द, आकर्षक और सुंदर है तो आपके स्वभाव में भी इसकी झलक दिखेगी। नीचे सरीराम नाम की राशि, लकी नंबर और स्वभाव एवं भगवान राम, मनभावन, आनन्द, आकर्षक और सुंदर के बारे में विस्तार से बताया गया है।
सरीराम नाम का राशि ग्रह शनि और शुभ अंक 8 है। जिन लोगों का नाम सरीराम और शुभ अंक 8 होता है, उन्हें धन की कोई कमी नहीं होती। इस अंक वाले लोगों को अपने नियम खुद बनाना और उनका पालन करना अच्छा लगता है। इन्हें संगीत बहुत पसंद होता है। ये सफलता प्राप्त करने के लिए खुद परिश्रम व प्रयास करते हैं, क्योंकि इन्हें भाग्य के भरोसे रहना या किसी से मदद लेना पसंद नहीं होता। 8 अंक वाले लोगों को सफलता प्राप्त अवश्य होती है मगर देरी से और ये स्वभाव में दयावान होते हैं।
कुंभ, सरीराम नाम के लोगों की राशि है। ये खुद पर कंट्रोल रखने वाले और बहुत नरम दिल के लोग होते हैं, इनमें गुणों की कोई कमी नहीं होती है। कुंभ राशि के लोग खुद पर बहुत गर्व करते हैं, क्योंकि इनमें बुद्धि की कोई कमी नहीं होत है। अक्सर इन लोगों को समझ पाना मुश्किल होता है। सामाजिक होने के बावजूद सरीराम नाम के लोग दोस्त चुनते वक्त सावधान रहते हैं। सरीराम नाम के लोग सबकी मदद करते हैं। ये स्वभाव से दयालु होते हैं।