नमस्कार दोस्तों आपका मेरे लेख में स्वागत है। दोस्तों देखा जाए तो हम हर दिन आपके लिए कुछ ना कुछ लाते ही रहते हैं। लेकिन आज जो तस्वीरें हम आपके लिए लेकर आये हैं बह आपको आज कल जो हमारे समाज में हो रहा है उसके बारे में बताएंगी। तो दोस्तों यह हैं कुछ ऐसी मजेदार तस्वीरें जिन्हें देख आप अपनी हंसी नहीं रोक पाएंगे।
इस तस्वीर में तस्वीर हमारे सिस्टम को दिखाया गया है। इसमें आप देख सकते हैं कि सरकार से हमारे लिए जितना फंड पास होता है उतना हम तक पहुंचता नहीं और अंत में हम तक पहुंचते-पहुंचते यह बहुत ही थोड़ा रह जाता है। दोस्तों देखा जाए तो यह एक कड़वा सच है, जिसे की बदलने की बहुत ज़रूरत है। अगर जितना पैसा किसी काम के लिए मंजूर होता है और वह सारा का सारा पैसा काम पर लगा दिया जाए तो आने वाले कुछ ही सालों में हमारा देश कहाँ से कहाँ पहुँच जाएगा।
दोस्तों यह तस्वीर बताती है कि आज के समय में लोग सिर्फ़ पैसे को ही पूजते हैं। आज की तारीख में बस यही देखा जाता है कि किसके पास कितना पैसा है, आज पढ़ाई और इंसान की अच्छी की कोई कीमत नहीं है।
देखा जाए तो आज की तारीख में बड़ी से बड़ी बीमारी का भी इलाज जो सकता है, बस आपके पास पैसे होने चाहिए. देखा जाए तो आज कल तो कुछ ऐसा समय आ गया है जब अस्पताल में डॉक्टर बीमारी चेक करने की जगह यह देखते हैं कि सामने वाले के पास कितना पैसा है और उनकी बस यही कोशिश होती है कि इनसे ज़्यादा से ज़्यादा पैसा कमाया जाए.
दोस्तों यह तस्वीर आज कल के लोगों की सोच के बारे में दिखाती है। इसमें आप देख सकते हैं कि कैसे आज कल हर कोई इंसान दूसरे लोगों को देख बस उन्हीं के पीछे चलता है। दरअसल आज कल हर कोई यही देखता है कि अगर उस इंसान को इस काम में कामयाबी मिली है तो में भी यही काम करूँगा और बस उसके पीछे ही चलने लग जाता है। लेकिन ऐसा ज़रूरी नहीं है कि हमें भी उसी काम में कामयाबी मिले।
दोस्तों यह तस्वीर बताती है कि एक्वाइटी और जस्टिस में क्या फर्क है। दरअसल हर जगह इक्वलिटी अच्छी बात नहीं होती। क्योंकि कई जगहों पर हमें यह भी देखना पड़ता है कि सामने वाला कैसा है और हमें उसे किस तरह की फेसिलिटी देनी चाहिए.
दोस्तों देखा जाए तो आज के इस दौर में लोग दिखाते तो कुछ और हैं लेकिन असल में जो दीखता है ऐसा ज़रूररी नहीं की यह सच ही हो। जैसा की आप इस तस्वीर में देख सकते हैं कि यह एक आदमी को हाथ देकर बाहर निकालने की कोशिश कर रहे हैं जबकि इनके पास एक सीढ़ी पड़ी है जिससे की वह इस इंसान को आराम से बाहर निकाल सकते हैं। यह तस्वीर बताती है कि ऐसा ज़रूरी नहीं है कि जो आपको अपना हाथ दे रहा है वह आपको बचाना ही चाहता हो।
दोस्तों एक समय था जब कहा जाता था कि इंसान अपनी मेहनत के दम पर कुछ भी कर सकता है। लेकिन आज ऐसा नहीं है आज हार्ड वर्क का नहीं बल्कि स्मार्ट वर्क का ज़माना है और इंसान अपने दिमाग की मदद से कुछ भी कर सकता है। इसी लिए तो कहा गया है कि हार्ड वर्क नहीं बल्कि स्मार्ट वर्क करो।
दोस्तों यह तस्वीर बताती है कि आज कल हम कोई भी काम पैसे की मदद से कर सकते हैं। आज अगर हमारे पास पैसा है तो हर कोई हमारा दोस्त बन जाता है। जैसा की आप इस तस्वीर में देख सकते हैं कि पैसे की वजह से इतने सारे लोग होते हुए भी यह अपना काम पहले करवा लेते हैं। जबकि बाकी लोग घंटों से लाइन में खड़े हैं।