Parkinson's के रोगियों को सर्वप्रथम हरी सब्जियां, फल आदि खिलाना शुरू करें. सब्जियों को उबाल कर ही खिलाना चाहिए. और अलग अलग प्रकार की सब्जियां फल खिलाना चाहिए. रोगी की मानसिक अवस्था को समझते हुए उसको हमेशा खुश और एक्टिव रखने की कोशिश करते रहें. अगर एक हाथ एक्टिव हो तो उनको हर रोज़ कम से कम 15 - 15 मिनट सुबह शाम अनुलोम विलोम ज़रूर करवाएं. ये इस रोग में अमृत की तरह काम करेगा. इसके साथ में आज हम आपको बताने जा रहें हैं एक ऐसा प्रयोग जिस से parkinson's रोग बिलकुल सही हो जायेगा.
सबसे पहले जानिये Parkinson's रोग के लक्षण.
Parkinson's का रामबाण इलाज.
Parkinson's Disease के रोगियों के लिए बकरी का दूध बेहद ही गुणकारी है. आप रोजाना दिन में दो तीन बार एक एक गिलास बकरी का दूध पीना शुरू कर दीजिये. आपका ये रोग कुछ ही दिन के अन्दर सही हो सकता है.
1/4 कौंच के बीज का पाउडर सुबह खाने के एक घंटे के बाद और शाम को सोते समय 1/4 चम्मच गुनगुने पानी के साथ लेने से इस रोग में बहुत आराम आता है.
आधा चम्मच कौंच के बीजो का पाउडर लीजिये. इसको दो गिलास पानी में धीमी आंच पर आधा रहने तक गर्म कीजिये. इसको एक गिलास रहने पर इसको आधा आधा गिलास सुबह शाम पीजिये.
नोट :- या काढ़ा पीजिये या फिर चूर्ण का सेवन करें.
ब्राह्मी जो दिमाग के समस्त रोगों के लिए रामबाण है. Parkinson's disease के लिए भी यह बहुत बढ़िया है. यह रक्त के संचार को दिमाग की तरफ करती है. और इसके साथ में दिमाग के Tissues को Damage होने से बचाती है. ब्राह्मी अनेक रूपों में बाज़ार में उपलब्ध है.
Parkinson's Disease के लिए शंखपुष्पी भी बेहद महत्वपूर्ण है. इसका रोजाना सेवन भी इस रोग से लड़ने के लिए बहुत बेहतर है. ये भी आपको किसी भी पंसारी या आयुर्वेद दवा स्टोर पर मिल जाएगी.
Parkinson's के रोगी को नियमित दिन में दो तीन बार निम्बू पानी पिलाना चाहिए. इस से रोग से लड़ने में और इसको कण्ट्रोल करने में शक्ति मिलती है.
एक छोटी कटोरी लगभग (50 ग्राम) सोयाबीन को पानी में भिगो लीजिये. इन भीगे हुए सोयाबीन को पानी निकाल कर एक गिलास दूध में ग्राइंड कर लीजिये. फिर इसमें 2 चम्मच काले तिल (अगर गर्मी हो तो एक चम्मच) जो सिके हुए हो उनको पीस कर इस ग्राइंड किये हुए दूध में डाल दीजिये और इस शेक को पीजिये. यह शेक Parkinson's के रोगी के लिए बहुत बढ़िया है. इस से रोगी को इस रोग से लड़ने में बहुत सहायता मिलेगी.
नारियल पानी भी Parkinson's के रोगी के लिए बहुत बढ़िया होता है. दिन में एक दो या तीन बार भी आप अगर रोगी को ये देंगे तो उसको बहुत लाभ होगा.