PayPal in Hindi पेपैल क्या है और कैसे काम करता है सारी जानकारी आसान हिंदी में। दुनिया भर में उपस्थित ऑनलाइन पेमेंट परोसेसिंग कंपनी पेपैल के बारे में विस्तार से जानकारी। पेपैल क्या है, कैसे इसका प्रयोग कर सकते हैं और कैसे इसका खाता बना सकते हैं। पेपैल के जरिये कैसे कोई भी पेमेंट भेज या प्राप्त कर सकतेअ हैं और कैसे पेपैल ऑनलाइन अंतराष्ट्रीय पेंमेँट करने में सहायाक होता है। PayPal in Hindi international online payment system to get payments from anyone from anywhere.
PayPal in Hindi पेपैल क्या है यह एक इलेक्ट्रॉनिक वाणिज्य (ई-कॉमर्स) कंपनी है जो ऑनलाइन फंड ट्रांसफर के माध्यम से पार्टियों के बीच भुगतान की सुविधा प्रदान करती है। पेपैल ग्राहकों को अपनी वेबसाइट पर एक खाता स्थापित करने की अनुमति देता है, जो उपयोगकर्ता के क्रेडिट कार्ड या बैंक खाते से जुड़ा होता है। एक बार पहचान और सबूत की पुष्टि हो जाने के बाद, उपयोगकर्ता अन्य पेपैल खातों को फंड का भुगतान या फंड प्राप्त करना शुरू कर सकता है। पेपैल भुगतान की ऑनलाइन खरीद सुरक्षित करने का प्रयास करता है जिसके लिए भुगतानकर्ता को खरीददार के सामने क्रेडिट कार्ड या बैंक खाता संख्या का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं होती है।
पेपैल मुख्यधारा में तब नजर आई जब यह eBay के लिए भुगतान सुविधाकर्ता के रूप में शुरू हुई। यह सेवा इतनी लोकप्रिय हो गई कि ईबे ने 2002 में पेपैल को खरीदने का फैसला किया जिससे इसे अपनी वेबसाइट के लिए आधिकारिक स्थानांतरण सेवा बना दिया गया। 2015 में, पेपैल को एक स्वतंत्र कंपनी के रूप में काम करने लगी। अपने पूरे इतिहास में, पेपैल ने अन्य कंपनियों को अधिग्रहण किया है जो वित्तीय लेनदेन, डिजिटल मनी ट्रांसफर और भुगतान बाजारों के विभिन्न हिस्सों की सेवा करतीं हैं। इन अधिग्रहणों में से कुछ के प्रौद्योगिकी संवर्द्धन और अतिरिक्त सुविधाओं को पेपैल के मंच में शामिल किया गया।
पेपैल के अधिग्रहण और आंतरिक विकास ने कंपनी को अपने उपयोगकर्ताओं को विभिन्न प्रकार की सेवाएं प्रदान करने का नेतृत्व किया है। उदाहरण के लिए, पेपैल उपयोगकर्ता प्लेटफ़ॉर्म के माध्यम से दूसरों को भेजे जाने वाले डिजिटल गिफ्ट कार्ड में धन डाल सकते हैं। PayPal.Me सेवा उपयोगकर्ताओं को भुगतान प्राप्त करने के लिए दूसरों के साथ एक लिंक साझा करने देती है जिससे वे किसी को भी भेज कर अपने लिये पेमेंट मंगा सकते हैं। इस प्लेटफार्म के साथ स्थापित खातों के प्रकारों के आधार पर, प्रत्येक लेनदेन के साथ शुल्क का निर्धारण होता है।
कुछ चुनिंदा ऑनलाइन रिटेल विक्रेताओं के साथ की गई खरीद में पेपैल से छूट या किसी प्रकार की कैशबैक भी मिल सकती है। पेपैल भी कुछ देशौं में अपना खुद का ब्रांडेड क्रेडिट कार्ड प्रदान करता है।
हालांकि पेपैल बैंक नहीं है, फिर भी यह कई उपभोक्ता संरक्षण नियमों के अधीन है जिसके द्वारा बैंक शासित होते हैं। उदाहरण के लिए, बैंकिंग नियमों के तहत, अनधिकृत लेनदेन के लिए आपकी देयता की सीमा निर्धारित होती है कि आप तुरंत बैंक को सूचित करते हैं कि आपके खाते में अनधिकृत गतिविधि हुई है। जब आपको अपने खाते में किसी अनधिकृत ट्रांजेक्शन की आशंका हो तो पेपैल को तुरंत सूचित करना आपकी देयता को सीमित करने में मदद करेगा। और यह अनुशंसा की जाती है कि पेपैल उपयोगकर्ता नियमित रूप से अपने खाते की जांच करते रहें।