हरियाणा में ठप रही स्वास्थ्य सेवाएं, सामूहिक अवकाश पर रहे चिकित्सक - चौथा खम्बा\nहरियाणा में ठप रही स्वास्थ्य सेवाएं, सामूहिक अवकाश पर रहे चिकित्सक\n - ओपीडी सेवाएं रही बंद, डाक्टरों ने सरकार को दिया चार दिन का अल्टीमेटम\non सितम्बर 5, 2019\nप्रदेश के सरकारी अस्पतालों में गुरुवार को स्वास्थ्य सेवाएं पूरी तरह ठप रहीं। हरियाणा सिविल मेडिकल सर्विस एसोसिएशन के आह्वान पर प्रदेश के 2200 चिकित्सकों ने सामूहिक अवकाश लेकर हड़ताल की। इस दौरान केवल आपातकालीन और पोस्टमार्टम की सेवाएं जारी रहीं। किसी भी चिकित्सक ने हाजिरी रजिस्टर में अपनी उपस्थिति दर्ज नहीं कराई। हड़ताल की वजह से मरीजों को परेशानी का सामना करना पड़ा। चिकित्सको ने सरकार को मांगों को लेकर चार दिन का समय दिया। साथ ही चेतावनी दी कि यदि सरकार ने मांगों पर विचार नहीं किया तो9सितम्बर को पोस्टमार्टम सेवा बंद कर दी जाएगी, केवल आपातकालीन सेवाएं ही जारी रहेंगी।\nहरियाणा सिविल मेडिकल सविर्सिज एसोसिएशन के महासचिव डा. राजेश श्योकंद ने कहा है कि विशेषज्ञ चिकित्सकों को विशेष भत्ता या अतिरिक्त वेतन दिया जाए। दूसरे राज्यों की तर्ज पर चिकित्सकों को बराबर की एसीपी दी जाए। इन मांगों को लेकर एसोसिएशन सरकार से कई बार मिल चुकी है, लेकिन अभी तक कोई समाधान नहीं हुआ है। प्रदेश भर में स्वास्थ्य विभाग की ओर से 3294 स्थानों पर स्वास्थ्य सेवाएं दी जा रही हैं। इनमें 59 स्थानों पर सरकारी अस्पताल हैं और 119 स्थानों पर सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र व 486 स्थानों पर प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र हैं। इसके अतिरिक्त 2630 स्थानों पर स्वास्थ्य विभाग के सब-सेंटर लोगों को स्वास्थ्य सेवा प्रदान कर रहे हैं।\nRelated Topics:Top News\nफरीदाबाद में डॉ. इकबाल सिंह पर हुए जानलेवा हमले के विरोध में धरना\nआईएनएक्स मीडिया डील मामलाः पूर्व वित्त मंत्री पी चिदंबरम को 14 दिन की न्यायिक हिरासत में तिहाड़ भेजा\nITBP सब इंस्पेक्टर के खाते से 2.59 लाख उड़ाएः हिमाचल से लौटते समय बस में चोरी हुआ ATM कार्ड और मोबाइल; एक चूक से पकड़ा गया बदमाश\nसब इंस्पेक्टर हिमाचल के रहने वाले है और रेवाड़ी के जाटूसाना स्थित आईटीबीपी के कैंप में तैनात है। रेवाड़ी बस स्टैंड चौकी पुलिस ने पीड़ित की शिकायत पर विभिन्न धाराओं के तहत केस दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी है।\nदिसम्बर 30, 2021\nबस स्टैंड चौकी पुलिस ने एक नामजद शख्स के खिलाफ केस दर्ज कर उसकी तलाश शुरू कर दी है।\nहरियाणा के रेवाड़ी में ITBP में तैनात सब इंस्पेक्टर का मोबाइल फोन व ATM कार्ड चोरी कर उनके खाते से2लाख 59 हजार रुपए साफ कर दिए। सब इंस्पेक्टर हिमाचल के रहने वाले है और रेवाड़ी के जाटूसाना स्थित आईटीबीपी के कैंप में तैनात है। रेवाड़ी बस स्टैंड चौकी पुलिस ने पीड़ित की शिकायत पर विभिन्न धाराओं के तहत केस दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी है।\nमिली जानकारी के अनुसार, हिमाचल के अवैरी बैजनाथ निवासी रमेश चंद ITBP में रेवाड़ी के जाटूसाना स्थित कैंप में सब इंस्पेक्टर के पद पर तैनात है। रमेश चंद ने बताया कि कुछ समय पहले वह छुट्टी पर घर गए थे। छुट्टी खत्म होने के बाद वह ड्यूटी ज्वॉइन करने के लिए 28 दिसंबर को रेवाड़ी बस स्टैंड पहुंचे थे। बस स्टैंड से जाटूसाना जाने के लिए बस में सवार होते समय किसी ने भीड़ में उनका एटीएम व मोबाइल चोरी कर लिया। उसके बाद मोबाइल व एटीएम के जरिए ही खाते से 259000 हजार रुपए निकाल लिए।\nजांच करने पर आरोपी की पहचान जाटव मोहल्ला रामपुरा निवासी लोकेश पालिया के रूप में हुई। जिसमें 20200 रुपए अपने अकाउंट में ड्रांसफर किए जबकि एक लाख रुपए खाते से निकाले गए। बाकी लेनदेन पेटीएम से किया गया। पूरी जानकारी हासिल करने के बाद रमेश चंद ने इसकी शिकायत बस स्टैंड चौकी पुलिस को दी। पुलिस ने केस दर्ज कर आरोपी लोकेश पालिया की तलाश शुरू कर दी है। गुरुवार को पुलिस ने लोकेश के घर दबिश भी दी, लेकिन वह नहीं मिला। बस स्टैंड चौकी पुलिस के अनुसार जल्द ही आरोपी को पकड़ लिया जाएगा।\nपानीपत में रोका बाल विवाहः लड़का और लड़की दोनों थे नाबालिग, शपथ पत्र लेकर फिलहाल रोकी गई शादी\nलड़का व लड़की दोनों के स्कूली दस्तावेजों की जांच की गई तो लड़की की उम्र 16 साल व लड़के की उम्र 19 साल पाई गई। दोनों ही अभी शादी के योग्य नहीं थे। परिवार वालों से शपथ पत्र लेकर फिलहाल इस शादी को रोक दिया गया है।\nमामले की पूछताछ करती बाल विवाह निषेध अधिकारी रजनी गुप्ता।\nहरियाणा के पानीपत जिले के एक गांव में बाल विवाह निषेध अधिकारी रजनी गुप्ता ने बाल विवाह रुकवाया है। अधिकारी ने सूचना के आधार पर इस कार्रवाई को किया। लड़का व लड़की दोनों के स्कूली दस्तावेजों की जांच की गई। जिसमें लड़की की उम्र 16 साल व लड़के की उम्र 19 साल पाई गई। दोनों ही अभी शादी के योग्य नहीं थे। परिवार वालों से शपथ पत्र लेकर फिलहाल इस शादी को रोक दिया गया है। दोनों पक्षों से शपथ पत्र लेकर फिलहाल शादी पर रोक लगा दी है। वहीं4जनवरी को कोर्ट खुलने के बाद मामला कोट के संज्ञान में लाकर आगामी कार्रवाई की जाएगी।\nबाल विवाह निषेध अधिकारी रजनी गुप्ता के अनुसार\nजानकारी देते हुए बाल विवाह निषेध अधिकारी रजनी गुप्ता ने बताया कि उन्हें सूचना प्राप्त हुई की गांव नवादा पार में एक नाबालिग लड़की की शादी होनी है। सूचना मिलने पर वह टीम के साथ मौके पर पहुंचे और वहां जाकर लड़की पक्ष से मुलाकात की। मुलाकात के दौरान लड़की के सभी दस्तावेज चेक किए गए। लड़की के स्कूल के दस्तावेजों में उसकी जन्मतिथि मार्च 2005 की मिली। यानी दस्तावेजों के आधार पर लड़की अभी महज 16 साल की थी। इसके बाद लड़के पक्ष को फोन पर बात कर अपने कार्यालय बुलाया। जहां लड़का पक्ष मौजूद हुआ और लड़के के दस्तावेजों को चेक किया गया, जिसमें लड़का भी नाबालिग पाया गया। लड़के की उम्र दस्तावेजों के आधार पर 19 साल थी।\nइन कारणों से हो रही थी बाल विवाह\nलड़की के पिता ने बताया कि वह पेशे से श्रमिक हैं। यह अपनी बेटी की शादी गरीबी और अज्ञानता के चलते कर रहे थे। साथ ही वह खुद हार्ट पेशेंट है, उनकी तमन्ना थी कि उनके जीते जी उनकी बेटी की शादी हो जाए। वही लड़के पक्ष से लड़के का कहना है कि उसकी चार बड़ी बहने हैं, जो कि चारों विवाहित हैं। तीन भाई व एक छोटी बहन है। अब घर में कोई रोटी बनाने वाला नहीं था, क्योंकि मां की तबीयत सही नहीं रहती है। इसी के चलते वह शादी कर रहा था।\nबालिग हूं, मेरी मर्जी जहां जाऊंः थाने में युवक संग जाने को अड़ी 19 वर्षीय छात्रा, दो दिन पहले गई थी साथ\nयुवती ने पुलिस से साफ कह दिया कि वह युवक के साथ ही जाएगी। पुलिस और परिजनों के सामझाने पर वह नहीं मानी। छात्रा ने परिजनों की सब दलीलों को यह कहते हुए खारिज कर दिया कि मैं बालिग हूं, मेरी मर्जी जहां जाऊं।\nमामले में थाना लाखन माजरा पुलिस कर रही जांच\nहरियाणा के रोहतक के जिले में कॉलेज से दो दिन पहले एक युवक संग गई युवती को पुलिस ने बरामद कर लिया। हालांकि युवती ने पुलिस से साफ कह दिया कि वह युवक के साथ ही जाएगी। पुलिस और परिजनों के सामझाने पर वह नहीं मानी। छात्रा ने परिजनों की सब दलीलों को यह कहते हुए खारिज कर दिया कि मैं बालिग हूं, मेरी मर्जी जहां जाऊं।\nकॉलेज गई थी प्रवेश पत्र लेने\nलाखन माजरा थाना क्षेत्र के एक गांव से छात्रा मंगलवार सुबह कॉलेज के लिए यह कहकर निकली थी कि आगामी परीक्षा के लिए प्रवेश पत्र लेने जा रही हूं। उसके वापस न लौटने पर परिजनों ने काफी खोज खबर की।रातभर छात्रा की खोज-खबर करने के बाद बुधवार सुबह पुलिस को सूचना दी। छात्रा के पिता ने थाना लाखन माजरा में बेटी की गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज कराई है। पुलिस ने छात्रा व युवक को वीरवार दोपहर गिरफ्तार कर लिया। दोनों को थाना लाया गया। यहां छात्रा ने युवक संग जाने की रट लगा दी।\nकोर्ट में होंगे पेश\nमामले में थाना लाखन माजरा एसएचओ अब्दुल्ला खान का कहना है कि छात्रा बालिग है। छात्रा व युवक को कोर्ट में पेश किया जाएगा। वहां उनके बयानों के बाद ही आगे की कार्रवाई की जाएगी। युवक व छात्रा को कोर्ट ले जाने की तैयारी की जा रही है।\nपूछताछ में खुलासाः इंटर स्टेट साइबर फ्राॅड गैंग का गुर्गा गिरफ्तार, एटीएम कार्ड बदलकर फर्जी जनरल स्टाेर के नाम पर ली स्वाइप मशीन से करते थे खाते खाली\nपूछताछ में खुलासाः इंटर स्टेट साइबर फ्राॅड गैंग का गुर्गा गिरफ्तार, एटीएम कार्ड बदलकर फर्जी जनरल स्टाेर के नाम पर.\nआरसी फर्जीवाड़ाःपुलिस कैंसिल करेगी गाड़ियाें का पंजीकरण, मालिकों को दोबारा रजिस्ट्रेशन करा कोर्ट से लेनी होगी गाड़ी\nहमला करके गंभीर चोट पहुँचाने व मोबाइल छीनने के चार आरोपी गिरफ्तार\nकुरुक्षेत्र। जिला पुलिस कुरुक्षेत्र ने सामूहिक हमला करके गंभीर चोट पहुँचाने व मोबाइल छीनने के चार आरोपियो को गिरफ्तार किया.\nनशीली दवाईयां बेचने के आरोप में दो गिरफ्तार\nसिपाही पेपर लीक मामले में2लाख रुपए का ईनामी अपराधी मुजफ्फर अहमद सीआईए-1 पुलिस द्वारा जम्मु से गिरफ्तार\nसिपाही पेपर लीक मामले में कैथल पुलिस को बडी कामयाबी\nराजकीय महाविद्यालय में प्रश्नोतरी प्रतियोगिता और पोस्टर मेकिंग का किया आयोजन,सचिन और अभिषेक भान की टीम ने मारी बाज़ी.\nजातिसूचक शब्द बोलने का मामलाः शिकायतकर्ता मनोज चहल व संदीप कुमार के बयान दर्ज, सरकार व आयोग को भेजी जाएगी रिपोर्ट\nलेख4 वर्ष पूर्व\nTop News4 वर्ष पूर्व\nहिन्दू हाथ में इस्लाम की तलवार.