गिरफ्तार आतंकी ओसामा के चाचा हुमैद उर रहमान ने प्रयागराज के करेली थाने में सरेंडर किया है। हेमुद पर आरोप है कि ओसामा और जिशान को पाकिस्तान में ट्रेनिंग देने के लिए मदद की थी। हेमुद को प्रयागराज से लखनऊ लाया जा रहा है।
प्रयागराजः गिरफ्तार आतंकी ओसामा के चाचा हुमैद उर रहमान ने प्रयागराज के करेली थाने में सरेंडर किया है। हैमुद रहमान पर आरोप है कि ओसामा और जिशान को पाकिस्तान में ट्रेनिंग देने के लिए मदद की थी। हुमैद उर रहमान को प्रयागराज से लखनऊ लाया जा रहा है। दिल्ली पुलिस स्पेशल सेल की एक टीम भी लखनऊ के लिए निकल चुकी है। इसे ट्रांजिट रिमांड पर दिल्ली लाया जाएगा। इसके अलावा अबतक गिरफ्तार किए गए 6 आतंकियों से की पूछताछ की जा रही है।
ओसामा और जिशान ने पूछताछ में बताया कि 15 दिन पाकिस्तान की ट्रेनिंग में उन्हें AK47 के अलावा किसी भी केमिकल से कैसे कहां ब्लास्ट करना है सिखाया गया। आईडी बनानी, कम समय मे ब्लास्ट करना भी सिखाया गया। 1993में बदला लिया था मुम्बई धमाकों के जरिए, ऐसे और ब्लास्ट करो ये सिखाया जिसके लिए रेलवे ब्रिज, ट्रेक में ब्लास्ट आईडी लगाना सिखाया गया। ये भी न हो पाए तो कैसे एक साथ बड़ी भीड़ में धमाका करके हजारों लाखों लोगों को एक साथ मारा जाए ये ट्रेनिंग दी गई। अभी गिरफ्तार 6 आतंकियों से पूछताछ जारी है। आतंकियों को 14 दिन की पुलिस रिमांड में पूछताछ के बाद वेरिफाई करके यूपी में रेड्स होंगी। एक और बड़ी बात ये है कि न केवल गुजरात दंगे, मुजफ़्फ़र दंगे बल्कि दिल्ली नार्थ ईस्ट दंगों की वीडियो भी आतंकियों को दिखाई गई थी कि कैसे मुसलमानों पर अत्याचार हो रहा है। ये सब दिखाकर ओसामा और जिशान को ट्रेनिंग दी गई थी।
बता दें कि, दिल्ली पुलिस के विशेष प्रकोष्ठ ने बीते मंगलवार को पाकिस्तान समर्थित आतंकवादी मॉड्यूल का भंडाफोड़ किया और पाकिस्तान में आईएसआई द्वारा प्रशिक्षित दो आतंकवादियों सहित 6 लोगों को गिरफ्तार किया था। गिरफ्तार किए गए आतंकियों से पूछताछ की जा रही है। 22 वर्षीय ओसामा दिल्ली में जामिया नगर इलाके के अबुल फजल एन्क्लेव में रहता था, इसे दिल्ली से ही गिरफ्तार किया गया है।
देश के अलग-अलग हिस्सों से पकड़े गए सभी आतंकियों को कोर्ट ने 14 दिन की पुलिस रिमांड में भेज दिया है। आपको बता दें कि दिल्ली पुलिस का दावा है कि त्योहारों पर गड़बड़ी करने की साजिश रच रहे थे। पुलिस का दावा है कि इन लोगों की दो टीमें बनाई गई थीं जो अंडरवर्ल्ड सरगना दाऊद इब्राहिम के भाई अनीस के संपर्क में थी। पुलिस ने बताया कि ये आतंकवादी देश में आगामी त्योहारों के दौरान कई विस्फोट करने की योजना बना रहे थे। पुलिस ने कहा कि पाकिस्तान स्थित अनीस इब्राहिम, जो दाऊद इब्राहिम का भाई है, आतंकी योजना को अंजाम देने के लिए अंडरवर्ल्ड के गुर्गों से जुड़ा था। उन्होंने कहा कि पूछताछ से पता चला है कि पाकिस्तान के आतंकी मॉड्यूल को दो घटकों अंडरवर्ल्ड और पाक-आईएसआई प्रशिक्षित आतंकी मॉड्यूल के माध्यम से संचालित किया जा रहा था।
पुलिस ने बताया कि आरोपियों की पहचान जान मोहम्मद शेख (47) उर्फ 'समीर', ओसामा (22), मूलचंद (47), जीशान कमर (28), मोहम्मद अबु बकर (23) और मोहम्मद आमिर जावेद (31) के तौर पर हुई है जिन्हें दिल्ली और उत्तर प्रदेश के कुछ हिस्सों में छापेमारी के बाद गिरफ्तार किया गया। पुलिस ने बताया कि गिरफ्तार लोगों में ओसामा और कमर पाकिस्तान में प्रशिक्षित आतंकवादी हैं जो इंटर सर्विसेज इंटेलीजेंस (आईएसआई) के निर्देश पर काम करते थे। उन्हें आईईडी लगाने के लिए दिल्ली एवं उत्तर प्रदेश में उपयुक्त स्थानों की तलाश करने का काम दिया गया था।