दोस्तों क्या आपको भी कहानियां पढ़नी अच्छी लगती है? क्या आप भी पंचतंत्र की कहानियां (Panchtantra Ki Kahaniya In Hindi) पढ़ना चाहते हैं? आज के इस पोस्ट में हम आपको पंचतंत्र की कुछ खास चुनिंदा कहानियों के बारे में बताने जा रहे हैं। परंतु उस से पहले हम आपको बताना चाहेंगे कि पंचतंत्र क्या है? और पंचतंत्र की कहानियां क्या है तो आइए दोस्तों अब हम शुरू करते हैं।
पंचतंत्र क्या हैं? (Panchatantra Kya Hai)?
पंचतंत्र के नाम से यह प्रतीत होता है कि जैसे हम किसी नीति शास्त्र के बारे में बात कर रहे हैं। अगर देखा जाए तो पंचतंत्र का असली नाम नीतिशास्त्र ही है। पंचतंत्र की संरचना पंडित विष्णु शर्मा ने संस्कृत भाषा में की थी। संस्कृत की नीति कथा में पंचतंत्र का प्रथम स्थान है। इसकी लोकप्रियता का अंदाजा इससे लगाया जा सकता है कि पंचतंत्र को विश्व में 50 से भी अधिक भाषाओं में अनुवाद किया गया है। इन अनुमानों के आधार पर कह सकते हैं कि पंचतंत्र की रचना तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व के आसपास की गई थी।
पंचतंत्र को मुख्य पांच भागों में बांटा गया है। जिसमें मित्रभेद (मित्रों में मनमुटाव व अलगाव), मित्रलाभ अथवा मित्रसंप्राप्ति (मित्र प्राप्ति और उसके लाभ), काकोलुकीयम् (कौवे एवं उल्लुओं की कथा), लब्धप्रणाश (हाथ लगी चीज (लब्ध) का हाथ से निकल जाना), अपरीक्षित कारक (जिसको परखा नहीं गया हो उसे करने से पहले सावधान रहें ; हड़बड़ी में कदम न उठायें)।
एक दिन की बात है कि मजदूर वहां पर काम कर रहे थे। तभी भोजन करने का समय हो गया। तब एक मजदूर का लकड़ी का लट्ठे बीच में ही रह गया था। उसने अभी उस लट्ठे को पूरा नहीं काटा था। तो उस मजदूर ने उस लट्ठे के बीच एक कील को लगा दिया था ताकि उसे याद रहे कि आ कर इसी लट्ठे पर उसने काम दोबारा शुरू करना है और फिर वह लोग भोजन करने के लिए वहां पास में मौजूद शहर में चले गए।
तभी इतनी देर में वहां पर बंदरों का झुंड आ गया। वह बंदर वहां पर मंदिर के अंदर घुस गए और शरारते करने लगे। उनमें एक शरारती बंदर भी था जो अक्सर ही शरारते करता रहता था। तब उन बंदरों के झुंड के राजा ने उन्हें कहा कि वह वहां से बाहर आ जाएं और वहां पर शरारत ना करें। परंतु उनमें से एक बंदर जो काफी ज्यादा शरारती था। आंख बचाकर वहां से दूसरे बंदरों से बचता हुआ वहीं लकड़ी के लट्ठे के पास रह गया और बाकी सारे बंदर मंदिर से बाहर निकलकर पेड़ों पर लटकने लगे।
वह कील को और जोर-जोर से खींचने लगा। वह इतना ज्यादा उत्साहित हो गया कि उसे पता ही नहीं चला कब उसकी पूछ उस लकड़ी के लट्ठे के बीच में फस गई है। उसने कील को जोर से हिलाया और कील एकदम से बाहर निकल गई और उसकी पूछ उसी लट्ठे के बीच में फस गई। कील निकलते ही लकड़ी के लट्ठा आपस में इस तरह से चिपक गया जैसे उसमे स्प्रिंग लगे हो। इतने में उस बंदर ने देखा कि मजदूर वापस आ रहे हैं वहां से भागने लगा तो उसकी पूंछ टूट गई। वह अपनी पूंछ को लेकर वहां से निकला और भागने लगा।
अब हाथी की बारी थी, चिंटू खरगोश बैठ गया और वह सोचने लगा अगर हाथी उसके ऊपर कूद गया तो मेरा कचुंबर निकल जाएगा, मेरे प्राण चले जाएंगे। परंतु डरा हुआ खरगोश फिर भी बैठा रहा। जैसे ही हाथी दौड़ने लगा आसपास के नारियल के पेड़ हिलने लगे और ऊपर से नारियल टूट कर दोनों के ऊपर गिर गए। हाथी को कुछ समझ नहीं आ रहा था वहां से भाग गया और खरगोश भी अपनी जान बचाकर वहां से भाग गया। खरगोश सोच रहा था कि हाथी से अच्छे तो नारियल है, अगर हठी मेरे ऊपर गिरता तो मई मर जाता। खरगोश ने सोचा मित्र हर किसी को बनाना चाहिए और उसके साथ खेलना भी चाहिए। परंतु ऐसा खेल खेलना चाहिए जिससे नुकसान हो।
कुछ दिनों के बाद ढोल हवा के झोंके से लुढ़कते लुढ़कते सूखे पेड़ के नीचे जाकर गिर गया। उस पेड़ की सूखी टहनिया जब भी उस ढोल के ऊपर घिरती तो धम की आवाज सुनाई देती थी। उस समय एक सियार हमेशा घूमता रहता था। सियार ने उस ढोल की आवाज सुनी और वह डर गया उसने सोचा कि ऐसा कौन सा जानवर है जो इतनी जोर से चिल्ला रहा है। उसने तो यह आवाज पहले कभी नहीं सुनी है। सियार थोड़ा आगे गया तो उसकी नजर उस ढोल पर पड़ गई। वह उस ढोल को देख रहा था और सोच रहा था की इस जानवर के चार पांव है या फिर ये जानवर उड़ता है।
फिर दोनों ने अंदर हाथ डाला अंदर कुछ भी नहीं था और दोनों ने आपस में एक दूसरे का हाथ ही पकड़ लिया था और दोनों ही एक साथ चिल्लाये। यहां तो कोई भी नहीं है फिर दोनों अपना सिर पिटते ही रह गए।
नैतिक शिक्षाः
किसी को परेशान नहीं करना चाहिए उसका परिणाम बुरा ही होता है।
6. सुंदरवन की कहानी ( Best Hindi panchtantra stories for kids)
नैतिक शिक्षाः
धैर्य का फल मीठा होता है।
नैतिक शिक्षाः
बच्चों के मन के विकास के लिए उन्हें दुनिया का रूप दिखाना चाहिए।
नैतिक शिक्षाः
बाल बालकों में संवेदना बड़ों से अधिक होती है उसे बढ़ावा दें।
10. मित्र की आवश्यकता ( तीन कछुओं की कहानी)
नैतिक शिक्षाः
अपने आसपास के लोगों से कभी लड़ाई नहीं करनी चाहिए। कोई पता नहीं होता कि समय आने पर किस की जरूरत पड़ सकती है।