डेल स्टेन की उच्च वेग वाली गेंदबाजी एक रन-अप और एक्शन से उपजी थी जो लगभग बैलेस्टिक थी। यह अनुग्रह के साथ क्रूर गति थी।
अब 38 उनके पीछे 439 टेस्ट विकेट हैं, स्टेन टाटा-आईपीएल में सनराइजर्स हैदराबाद के तेज गेंदबाजी कोच हैं। दक्षिण अफ्रीका के पूर्व तेज गेंदबाज ने सवालों के जवाब दिए हिन्दू यहां शुक्रवार को।
मैं किसी भी आईपीएल फ्रेंचाइजी के साथ हो सकता था, लेकिन सनराइजर्स में आना और उमरान के विकास में भूमिका निभाना बहुत संतोषजनक है। वह शहर की बहुत चर्चा है।
वह बहुत तेज है, कुछ ऐसा जिसे सिखाया नहीं जा सकता। आपको तेज गेंदबाजी करने की क्षमता के साथ पैदा होना होगा। यदि आपके पास वह है, तो सहायक कर्मचारी उस गति को बनाए रखने में आपकी सहायता कर सकते हैं।
इस आईपीएल में, उन्होंने अपनी डरावनी गति से बल्लेबाजों को अलग तरह से खेलने के लिए मजबूर किया, उन्हें अपने आराम क्षेत्र से बाहर कर दिया, और उन्हें शरीर की असहज स्थिति में डाल दिया।
वह गेंद को स्विंग करा सकते हैं और अपनी मर्जी से यॉर्कर डाल सकते हैं। दूसरी रात गुजरात के खिलाफ उनके पांच शिकार में से चार बोल्ड हुए। उमरान के पास एक खराब शॉर्ट-पिच गेंद है। बल्लेबाजों को उम्मीद है कि डिलीवरी होगी और जब वह उन्हें यॉर्कर से मारेंगे तो उन्हें काटने या काटने की तैयारी कर रहे हैं। यह दोहरा झांसा है। वह तेज गति से बल्लेबाजों को हरा रहे हैं, वे गेंद पर लेट हो रहे हैं। काश वह शॉर्ट-पिच डिलीवरी अधिक बार करता।
भुवनेश्वर और नटराजन पेशेवर अंतरराष्ट्रीय गेंदबाज हैं। वे अपनी भूमिकाओं को जानते हैं और उनके पास योजनाएं 'ए', 'बी' और 'सी' हैं। जेनसन एक रोमांचक संभावना है। वह उस ऊंचाई से गेंद को दाहिने हाथ में ला सकते हैं और प्राकृतिक उछाल निकाल सकते हैं।
रॉयल चैलेंजर्स के खिलाफ, उन्होंने हमारे लिए खेल को खोलने के लिए अपने पहले ओवर में फाफ डु प्लेसिस और विराट कोहली को हटा दिया। लेकिन वह गुजरात टाइटंस के खिलाफ आखिरी ओवर में 20 से ज्यादा रनों का बचाव नहीं कर सके। ऐसा हो सकता है। वह अभी भी युवा है और आईपीएल के आखिरी ओवरों के दबाव के आदी हो रहा है।
विचार गलत नहीं था, वह यॉर्कर डालने की कोशिश कर रहे थे। लेकिन निष्पादन सही नहीं हो सका। एक बार जब गेंद हाथ से निकल जाती है, तो यह आपके नियंत्रण से बाहर हो जाती है।
यह कहा, छक्कों में से दो क्षेत्ररक्षक इंच से सीमा पर हैं। खेल इंच के हिसाब से तय होते हैं।
बहुत खुश। वह साहसी है, टीम में सर्वश्रेष्ठ सलामी बल्लेबाज है, दुनिया के विभिन्न हिस्सों में खेल चुका है, खेल को समझता है और अपने आदमियों को प्रेरित कर सकता है।