उत्तर अफ्रीकी में नए अल-कायदा हब की चेतावनी "आर्क ऑफ अस्थिरता"
होम » यात्रा समाचार » उत्तरी अफ्रीकी में नए अल-कायदा हब की चेतावनी "आर्क ऑफ अस्थिरता"
उत्तरी अफ्रीकी में नए अल-कायदा हब की चेतावनी "आर्क ऑफ अस्थिरता"
वाशिंगटन, डीसी - उत्तरी अफ्रीका में आतंकवाद पर एक नई रिपोर्ट जिहादी रंगरूटों के लिए एक नए अल-कायदा हब की चेतावनी देती है और आतंकवादी हमलों के लिए संभावित लॉन्चिंग पैड अमेरिका और यूरोपीय तटों के बहुत करीब है, "आर्क ऑफ अस्थिरता" के साथ अफ्रीका के सहारा में फैला हुआ है। / सहेल क्षेत्र।
इंटरनैशनल सेंटर ऑन टेररिज्म स्टडीज (IUCTS) के निदेशक योना अलेक्जेंडर द्वारा लिखित अध्ययन, "उत्तरी अफ्रीका में आतंकवाद और 2012 में साहेलः ग्लोबल रीच एंड इंप्लायन्स", बुधवार को 15 वीं वार्षिक आतंकवाद की समीक्षा द्वारा घोषित किया गया था। वाशिंगटन, डीसी में नेशनल प्रेस क्लब में नीति अध्ययन के लिए पोटोमैक इंस्टीट्यूट, और आज ऑनलाइन उपलब्ध कराया गया है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि अल-कायदा के नेतृत्व वाले चरमपंथियों ने माली की राजधानी को जब्त करने और अल्जीरिया में उनके घातक हमले की कोशिश की जिसमें 37 विदेशी बंधकों की मौत हो गई, जिसके परिणामस्वरूप 11 सितंबर 2001 से एक क्षेत्रीय आतंकवाद का खतरा बढ़ रहा है। कुछ ही हफ्तों में, रिपोर्ट कहती है, "कई लोगों ने केवल एक क्षेत्रीय समस्या पर विचार किया, जो वैश्विक निहितार्थ के संकट में बदल गया।"
रिपोर्ट में कहा गया है, "उत्तरी माली में अल-कायदा का नया क्षेत्रीय केंद्र" क्षेत्र में और उससे आगे अपहरण, चोरी, ड्रग तस्करी और आतंकवादी हमलों के जोखिम सहित "सामरिक और रणनीतिक चुनौतियों" को प्रस्तुत करता है। यह नोट करता है कि खुफिया रिपोर्टों ने पुष्टि की है कि अल-कायदा ने अल्जीरिया में आतंकवादी-तस्करी नेटवर्क के माध्यम से लैटिन ड्रग्स के लिए लिंक की स्थापना की है, जिसमें आतंकवादी-तस्करी नेटवर्क शामिल हैं।
अध्ययन मुख्य क्षेत्रीय अल-कायदा से जुड़े समूहों-अल-क़ायदा के बीच इस्लामिक मग्रेब (AQIM), सोमालिया में अल-शबाब और नाइजीरिया में बोको हरम के बीच बढ़ते संबंधों के बारे में अलार्म व्यक्त करता है। यह चेतावनी देता है कि उन्होंने "अपनी पहुंच का विस्तार किया है और माघरेब और साहेल में अन्य उग्रवादियों और समूहों की भर्ती की है," और विशाल गैर-छिद्रित झरझरा और राष्ट्रीय सीमाओं के माध्यम से "हथियारों के" प्रवाह में वृद्धि हुई है।
खतरे को संबोधित करने के लिए, रिपोर्ट में कई सिफारिशें शामिल हैंः
माली में फ्रांस के सैन्य हस्तक्षेप के लिए अंतर्राष्ट्रीय समर्थन और गैर-जिहादी बलों, विशेष रूप से तुआरेग नेताओं के साथ बातचीत, क्षेत्र के लिए स्वायत्तता पर एक समझौते को प्राप्त करने के लिए।
विदेशी और घरेलू व्यापार और निवेश में कम बाधाओं के माध्यम से राष्ट्रीय और क्षेत्रीय आर्थिक विकास में तेजी लाने और सहायता कार्यक्रमों में वृद्धि करके "नरम शक्ति" का अनुप्रयोग।
पश्चिमी आर्थिक विवाद के रूप में क्षेत्रीय आर्थिक और सुरक्षा सहयोग को बाधित करने वाले पुराने संघर्षों की बुद्धि-साझाकरण और संकल्प।
अपराधी और आतंकवादी समूहों में भर्तियों और हथियारों के प्रवाह को कम करने के लिए राष्ट्रीय सीमाओं का बेहतर नियंत्रण।
अल्जीरिया में पोलिसारियो फ्रंट द्वारा चलाए जा रहे शरणार्थी शिविरों में आपराधिक और आतंकवादी भर्ती के लिए संभावित कम करने के लिए दीर्घकालिक समाधान।