डायबिटीज़ः चीन को चुनौती देता भारत - BBC News हिंदी\nएशिया में डायबिटीज़ महामारी का रूप लेता जा रहा है. सबसे परेशानी की बात ये है कि इसकी ज़द में ज़्यादातर गरीब लोग आ रहे हैं.\nआमतौर पर कहा जाता है कि डायबिटीज़ अमीरों का रोग है. मगर नए शोधकर्ताओं की मानें तो अब वैसे लोगों में डायबिटीज़ का ख़तरा बढ़ रहा है जो खाने की कमी और खाद्य असुरक्षा से जूझ रहे हैं.\nबदलती जीवनशैली, तेज शहरीकरण और प्रसंस्कृत भोजन (प्रोसेस्ड फूड) ने टाइप-2 डायबिटीज़ का ख़तरा बढ़ा दिया है.\nअंतरराष्ट्रीय डायबिटीज़ फ़ेडरेशन (आईडीएफ़) के नए आंकड़ों के अनुसार दुनिया भर में डायबिटीज़ से प्रभावित लोगों की संख्या बढ़कर अब 3.82 अरब हो गई है.\nइनमें से आधे मरीज़ तो एशिया में ही मौजूद हैं. बाक़ी मरीज़ पश्चिमी प्रशांत क्षेत्र से आते हैं जहां लगभग 90-95 फ़ीसदी मामले टाइप-2 के सामने आ रहे हैं.\nचीन डायबिटीज़ मरीज़ों के मामले में एशिया में सबसे आगे है. चीन की आबादी का 10 फीसद यानी नौ करोड़ 80 लाख लोग डायबिटीज़ से पीड़ित हैं.\nआधुनिकीकरण की तेज़ रफ़्तार\nImage caption डायबिटीज़ चुपके-चुपके लोगों की जान पर ख़तरे का कारण बन रहा है.\nहॉंगकॉंग में चीनी विश्वविद्यालय के प्रोफ़ेसर जूलियाना चेन के अनुसार चीन में डायबिटीज़ के इतने ज़्यादा मामले इसलिए हैं क्योंकि चीन के तेज़ आधुनिकीकरण से पर्यावरण, आनुवंशिकी, जीवनशैली और पर्यावरणीय कारकों पर बुरा असर पड़ रहा है. और अंततः इससे लोगों की सेहत बिगड़ रही है.\nवह कहती हैं, "डायबिटीज़ विरोधाभासों से भरा रोग बन कर सामने आ रहा है."\nउन्होंने कहा, "वैसे तो डायबिटीज़ बढ़ती उम्र की बीमारी है, मगर आंकड़े बता रहे हैं कि अब युवा और मध्यम आयु वर्ग के लोग इसका ज़्यादा शिकार होने लगा है. यह मोटे लोगों में ज़्यादा पाया जाता है, मगर दुबले लोगों में इसके परिणाम बेहद ख़तरनाक हो सकते हैं."\nप्रोफ़ेसर चेन कहती हैं, "मूक आबादी के लिए डायबिटीज़ खामोश क़ातिल साबित हो रहा है."\nमूक आबादी यानी ऐसे लोग जो आमतौर पर अपनी गरीबी, गलत जानकारी और समस्याओं के कारण डायबिटीज़ का इलाज तब तक नहीं करते जब तक कि ये बीमारी पूरी तरह विकसित नहीं हो जाती.\nडायबिटीज़ होने के बाद खराब गुर्दे, ह्रदय रोग और अंधापन जैसी आम जटिलताएं सामने आने लगती हैं.\nवैसे तो डायबिटीज़ बढ़ती उम्र की बीमारी है. मगर आंकड़ें बता रहे हैं कि अब युवा और मध्यम आयु वर्ग इसका शिकार ज़्यादा होने लगा है.\nप्रोफ़ेसर जूलियाना चेन\nप्रोफ़ेसर चेन का मानना है कि बहुत तेज़ी से विकास करने के कारण चीन की ही तरह भारत को भी इससे बहुत ख़तरा है.\nएक अनुमान के अनुसार छह करोड़ 51 लाख डायबिटीज़ मरीज़ों के साथ भारत भी चीन के काफी क़रीब आ चुका है.\n25 साल की कनमणि पांडियन को जनवरी में पहला बच्चा होने वाला था.\nदो महीने पहले ही पता चला कि कनमणि को जेस्टेशनल डायबिटीज़ है. इसके बारे में उसने पहले कभी नहीं सुना था.\nकनमणि भाग्यशाली थी कि चेन्नई में गर्भवती महिलाओं की स्क्रीनिंग की सुविधा मौजूद है. अगर उनकी जांच नहीं की गई होती तो इसके बाद उन्हें कई तरह की परेशानियों का सामना करना पड़ता, जैसे भ्रूण से संबंधित बीमारी या बच्चे का ज़रूरत से ज़्यादा वज़न, या ख़तरनाक प्रसव का सामना करना पड़ता.\nजच्चा और बच्चा को खतरा\nImage caption फिजी में हर 12 घंटे पर डायबिटीज़ के कारण संक्रमित एक पांव को काटा जा रहा है.\nसाल 2013 में दो करोड़ 10 लाख बच्चों का जन्म डायबिटीज़ से प्रभावित हुआ. भारत में स्थिति जटिल है.\nचेन्नई के डायबिटीज़ विशेषज्ञ डॉ. आरएम अंजना कहती हैं, "जेस्टेशनल डायबिटीज़ को अक्सर गंभीर नहीं माना जाता. लोगों को यह एक बार की बात या छोटी परेशानी लगती है."\nहालांकि ये परेशानियां बच्चे के जन्म के बाद समाप्त हो जाती हैं, मगर गर्भाधान के बाद के पांच सालों में 70 से 80 फीसदी महिलाओं में टाइप-2 डायबिटीज़ विकसित हो जाती है.\nइसके अलावा शिशु में भी आगे डायबिटीज़ होने का ख़तरा बढ़ जाता है.\nअगर पश्चिमी प्रशांत के इलाक़ों की बात करें तो वहां यह बीमारी अप्रत्याशित तरीके से इंसानों को और अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचा रही है.\nफिजी में, सर्जन हर 12 घंटे पर डायबिटीज़ से जुड़ा औसतन एक ऑपरेशन कर रहे हैं.\nफिजी के डायबिटीज़ ट्रस्ट के सहसंस्थापक डॉ वाहिद ख़ान कहते हैं, "पहले तो लोग पैरों में हुए संक्रमण के लिए पारपंरिक दवाइयों या जड़ी बूटियों का सहारा लेते हैं. फिर जब इससे बात नहीं बनती तब वे क्लीनिक आते हैं. तब तक मामला इतना बिगड़ चुका होता है कि उस हिस्से को काट कर हटाना पड़ता है."\nImage caption डायबिटीज़ से खराब गुर्दे, ह्रदय रोग और अंधापन जैसी समस्याएं तेज़ी से बढ़ रही हैं.\nडॉक्टर ख़ान ने यह भी बताया कि आमतौर पर लोग ये नहीं चाहते कि कोई उनके रोग के बारे में जाने. उनका कहना है कि फिजी में सामान्यतः ये प्रचलन है कि जिन्हें डायबिटीज़ होता है उन्हें नौकरी मिलने की संभावना कम हो जाती है.\nफिजी में इस बीमारी का ये हाल है कि 30 साल का हर तीसरा व्यक्ति डायबिटीज़ से प्रभावित है.\nएशिया के चलन का अनुसरण करते हुए फिजी की पर्यटन, चीनी उद्योग, सोना, तांबा और मछली निर्यात से उभर रही अर्थव्यवस्था ने मध्यम वर्ग में बढोत्तरी की है.\nडॉक्टर ख़ान का कहना है, "पहले लोग अपनी फ़सल ख़ुद उगाते थे, मछलियां पकड़ते थे, कहीं जाना होता था तो पैदल ही जाते थे. अब लोग आलसी हो गए हैं. फास्ट फूड और मिठाई उद्योग ने भी जीवनशैली को खराब किया है."