यह हमारे स्वभाव का हिस्सा है कि हम दूसरों से अपनी तुलना करें, चाहे हमारे करियर में, सामाजिक जीवन में, या फिर रोमांटिक रिश्तों में। आमतौर पर महिअलों को इस बात की शिकायत रहती हैं कि उनका मेल पार्टनर सेक्स के दौरान बिस्तर पर लंबे समय तक उनका साथ नहीं दे पाता है। दूसरी ओर वहीं पुरुष भी महिला साथी को संतुष्ट करने के लिए सेक्सुअल इंटरकोर्स के दौरान लंबा नहीं टिक पाने की समस्या को लेकर चिंतित रहते हैं। ऐसे में महिलाएं यौन संबंध के दौरान चरम सुख की प्राप्ति नहीं कर पाती हैं।
क्या आपने कभी सोचा है कि आपके और आपके साथी के बीच कितना लंबा सेक्स होना चाहिए? अब ये जानना बहुत जरूरी है कि आखिर सेक्स की टाइम लिमिट औसतन कितने मिनिट की होनी चाहिए। इसका जवाब जानने के लिए हाल ही में एक सर्वे किया गया है, आइये जानते हैं इससे सेक्स की टाइम लिमिट को लेकर क्या जवाब मिला।
सेक्स की टाइमिंग की जानकरी को लेकर अधिकांश लोग उत्सुक रहते हैं लेकिन उन्हें यह पूछने में बहुत शर्म आ सकती हैः की यह कितने समय तक चलना चाहिए? जब यौन अनुभवों की बात आती है, तो ऐसा नहीं है कि हर कोई खुले दिल से इसके बारे में बोलने में सहज महसूस करता है।
इस स्टडी के लिए यूके-आधारित डेटिंग वेबसाइट ने तीन हजार पुरुषों और महिलाओं को शामिल किया। इस सर्वे के तहत उनकी सेक्स से जुड़ी आदतों और सेक्स की इच्छा के बारे में जानने का प्रयास किया गया। इस सर्वे में शामिल लोगों की उम्र 18 से 35 वर्ष थी। इस शोध में उनसे संभोग की आदर्श अवधि के मुख्य दो सवाल पूछे गए- पहला कि वे सेक्स करते समय कितनी देर तक टिक पाते हैं और दूसरा कि वो कितनी देर तक का सेक्स करने की इच्छा रखते हैं।
सर्वेक्षण में भाग लेने वाले प्रतिभागियों के दोनों लिंगों का लगभग एक ही विचार था, यह बताते हुए कि उनके संभोग की आदर्श अवधि लगभग 25 मिनट लंबी है। इस सर्वेक्षण में शामिल महिलाओं के अनुसार वह आदर्श सेक्स सत्र 25 मिनट और 51 सेकंड तक चाहती हैं, जबकि पुरुषों का कहना है कि 25 मिनट और 43 सेकंड बिस्तर में उनका इष्टतम समय होता है (या जहां भी वे इसे करने का फैसला करते हैं।)
उन्होंने पाया कि औसत महिलाएं 25 मिनट और 51 सेकंड के लिए सेक्स का आनंद लेना चाहती थीं, जबकि पुरुषों के लिए यह 25 मिनट और 43 सेकंड था।
इस स्टडी के आधार पर, ऐसा लगता है कि 25 मिनट सेक्स के लिए यथार्थवादी नहीं हो सकते हैं। हालाँकि, यह जरूरी नहीं कि आप इन 25 मिनट सेक्स ही करें, क्योंकि पिछले कई अध्ययनों से पता चला है कि शारीरिक अंतरंगता का आनंद लेने के अन्य तरीके भी हैं जिनमें योनी में लिंग का प्रवेश शामिल नहीं है।
(और पढ़े - कितनी बार सेक्स करने से संतुष्ट हो जाती है लड़की?)
यौन संबंध बनाने के लिए सही समय को लेकर पुरुषों और महिलाओं की अलग-अलग रूचि देखने को मिली है। ज्यादातर पुरुषों को रात के समय शारीरिक संबंध बनाना अच्छा लगता है वहीं महिलाएं रात के इस समय सेक्स करने में थकान महसूस करती हैं इसलिए वे यौन संबंध बनाने के लिए सुबह का समय पसंद करती हैं।
हमें यह जानने के लिए किसी सर्वेक्षण या विशेषज्ञों की आवश्यकता नहीं है कि सेक्स आपके लिए एक सकारात्मक अनुभव हो सकता है। हालांकि, विशेषज्ञ सेक्स से मिलने वाले स्वास्थ्य लाभ के लिए इसे करने की सलाह दे सकते हैं। "निष्कर्ष यह है कि अच्छा सेक्स कर आप अपने जीवन को लम्बा कर सकते हैं और साथ ही साथ लगातार संभोग से हृदय रोग के जोखिम को भी कम कर सकते हैं। स्त्री रोग विशेषज्ञ के दृष्टिकोण से, नियमित संभोग आपकी कामेच्छा को बढ़ा सकता है, कैलोरी जला सकता है, आपके गुप्तांग को मजबूत कर सकता है और (यदि आप इसमें कुछ केगेल व्यायाम जोड़ते हैं) तो यह आपके साथी के orgasms को बढ़ा सकता है।
(और पढ़े - जानें क्या है सेक्स करने का सबसे खराब समय और अच्छा समय.)