कुछ लोगों को सुबह उठकर फ्रेश मसहूस करने के लिए कॉफी पीने की आदत होती है, लेकिन यहां आप एक्पर्ट की बताई दालचीनी की ड्रिंक रेसिपी जान सकते हैं।
सुबह उठकर एनर्जेटिक और फ्रेश फील करने के लिए कुछ लोग चाय पीते हैं, तो कुछ कॉफी। लेकिन चाय और कॉफी क्या सच में आपके स्वास्थ के लिए बेहतर हैं? डॉ वरालक्ष्मी ने अपने इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट शेयर करते हुए दालचीनी ड्रिंक के बारे में बताया है। यह आपको एनर्जेटिक तो बनाती ही है, बल्कि पाचन तंत्र भी अच्छा करती है। डॉ वरालक्ष्मी ने दालचीनी की हेल्दी ड्रिंक बनाने की रेसिपी के साथ-साथ उनके फायदे भी बताए हैं। इसमें ओजस मिल्क या बादाम का दूध मिलाया जाता है, जो हार्मोन बैलेंस रखता है और शरीर को भरपूर आयरन देता है। तो चलिए जानते हैं दालचीनी ड्रिंक की आसान रेसिपी।
हेल्दी और टेस्टी ड्रिंक बनाने के लिए, आप ऊपर बताई सारी सामग्री को एक बर्तन में डालें और उस दूध को गैस पर रखकर कुछ देर गरम होने दें। जब तक दूध अच्छी तरह गरम हो, आप उसे अच्छी तरह से चलाते रहें जिससे ड्रिंक में गांठ न पड़ें। लगभग 2 मिनट गरम करने के बाद दालचीनी ड्रिंक को बिना छाने और गरम-गरम मग में करके पिएं। अगर आप चाहें तो चीनी अपने अनुसार मिला सकते हैं। यह टेस्टी ड्रिंक आपको एनर्जी देने के साथ-साथ हार्मोन बैलेंस रखेगी।
दालचीनी में सिनेमल डिहाइड नाम का कैमिकल पाया जाता है, जो हार्मोन को बैलेंस करता है और शरीर के विकाम में मदद करता है। दालचीनी ड्रिंक आपके शरीर का इंसुलिन लेवल बेहतर कर सकती है, जिससे पीरियड्स डिले या न होने की समस्या कम होने लगती हैं। जिन महिलाओं को पीरियड्स के दौरान दर्द अधिक रहता है, उन्हें दालचीनी ड्रिंक का सेवन करना चाहिए। अगर आप चाहें तो सप्ताह में दो दिन दालचीनी और हल्दी वाली इस ड्रिंक का सेवन जरूर कर सकती हैं।
कई महिलाओं को आयरन की कमी होती है और हड्डियां कमजोर होने लगती हैं। डॉ वरालक्ष्मी ने बताया कि शरीर में आयरन की मात्रा बढ़ाने के लिए आपको दालचीनी और हल्दी की यह ड्रिंक जरूर पीनी चाहिए। इससे शरीर हेल्दी रहता है और आयरन भरपूर मिलता है। इतना ही नहीं दालचीनी में ऐसी प्रोपर्टी पाई जाती हैं, जो शुगर लेवल को कंट्रोल करती हैं और इंसुलिन बढ़ाती हैं। इसके अलावा हल्दी में आयरन बढ़ाने के न्यूट्रिशियन पाए जाते हैं, जिनका सेवन हर व्यक्ति को करना चाहिए। तो रोजाना कॉफी पीने के बजाए आप स्वाद से भरपूर ये हेल्दी ड्रिंक जरूर पी सकते हैं।
अगर आप रोजाना जिम नहीं जा पाती हैं और वेट लॉस के लिए समय नहीं निकाल पाती हैं, तो दालचीनी की यह ड्रिंक आपको बेहद फायदा कर सकती है। दालचीनी में एंटी-माइक्रोबिया गुण पाए जाते हैं, जो वजन घटाने के लिए कारगर साबित होते हैं। नियमित रूप से दालचीनी और हल्दी की यह ड्रिंक पीने से आप तेजी से वजन घटा सकती हैं और फिट हो सकती हैं। न सिर्फ वजन बल्कि, कोलेस्ट्रोल लेवल और ब्लड प्रेशर कंट्रोल करने के लिए भी दालचीनी का सेवन किया जाता है।
तो यह हेल्दी और टेस्टी ड्रिंक आपको कितने फायदे दिला सकती है, यह जानने के बाद आप इसे जरूर ट्राई करें। अगर आपको यह लेख अच्छा लगा हो तो इसे शेयर जरूर करें व इसी तरह के अन्य लेख पढ़ने के लिए जुड़ी रहें आपकी अपनी वेबसाइट हरजिन्दगी के साथ।