करियर डेस्क. BPSC Recruitment 2020: लॉकडाउन और कोरोना के समय बेरोजगारी की मार झेल रहे लोगों के लिए अच्छी खबर है। बिहार में 50 हजार से 1 लाख तक की सैलरी वाली सरकारी नौकरी की भर्ती निकली हैं। बिहार लोक सेवा आयोग (BPSC) ने बिहार सरकार के साइंस एंड टेक्नोलॉजी डिपार्टमेंट के तहत सरकारी पॉलिटेक्निक और सरकारी महिला पॉलिटेक्निक संस्थानों में इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग लेक्चरर और प्रिंसिपल के पद पर भर्ती की घोषणा की है। हम आपको इस नौकरी से जुड़ी सभी जानकरी बता रहे हैं। यहां आपको पदों के नाम, आयु सीमा, सैलरी, आवेदन की अंतिम तारीख से लेकर आवेदन कैसे करें का पूरा प्रोसेस भी मिलेगा।
आयोग ने लेक्चरर के 119 और प्रिंसिपल के 32 पदों पर भर्ती निकाली है। इन पदों के लिए आवेदन की प्रक्रिया आज से शुरू हो गई है। आवेदन करने की अंतिम तारीख 4 सितंबर है। उम्मीदवार BPSC की वेबसाइट पर जाकर आवेदन कर सकतें हैं।
इस रिक्रूटमेंट ड्राइव के माध्यम से बिहार गर्वनमेंट पॉलिटेक्निक कॉलेजेस, जो साइंस और टेक्नोलॉजी डिपार्टमेंट ऑफ बिहार के अंतर्गत काम करते हैं उसमें कैंडिडेट्स को पोस्टिंग दी जाएगी। इसके तहत 116 पद इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग के लेक्चरार के लिए हैं और 25 पद प्रिंसिपल के लिए हैं।
इन पदों के विषय में विस्तार से जानकारी हासिल करने के लिए बीपीएससी की ऑफिशियल वेबसाइट पर जा सकते हैं, जिसका पता है bpsc.bih.nic.in. ये वैकेंसीज़ विज्ञापन संख्या 14 और 13/2020 के अंतर्गत निकली हैं।
लेक्चरर के पद के लिए आवेदन करने वाले उम्मीदवारों के पास इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग या टेक्नोलॉजी में बीई, बीटेक, बी.एस., बी.एससी की डिग्री होना चाहिए। भर्ती के लिए निचली आयु सीमा 21 वर्ष है। हालांकि, ऊपरी आयु में कोई सीमा नहीं है। लेक्चरर के पद के लिए उम्मीदवारों का चयन अकेडमिक रिकॉर्ड और रिसर्च कार्य, लिखित परीक्षा, इंटरव्यू और अनुभव के आधार पर होगा।
प्रिंसिपल के पद के लिए आवेदन करने वाले उम्मीदवारों के पास इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग या टेक्नोलॉजी में PhD होनी चाहिए और इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग या टेक्नोलॉजी में बैचलर या मास्टर स्तर पर प्रथम श्रेणी की डिग्री होनी चाहिए।
PhD डिग्री वाले उम्मीदवारों को टीचिंग या रिसर्च में कम से कम 12 साल का अनुभव होना चाहिए या फिर इंडस्ट्री में अनुभव होना चाहिए। इसके साथ ही कम से कम दो साल के लिए पीएचडी के बाद का अनुभव लेक्चरर के स्तर पर होना चाहिए। अगर किसी उम्मीदवार के पास टीचिंग या रिसर्च में न्यूनतम 15 वर्ष का अनुभव है या इंडस्ट्री में कार्य का अनुभव है तो वे भी आवेदन कर सकतें हैं।
आपकी जानकारी के लिए बता दें इन पदों के लिए आवेदन आज यानी 07 अगस्त 2020 से आरंभ हुए हैं और इन पदों के लिए रजिस्ट्रेशन करने की अंतिम तारीख 25 अगस्त 2020 है।
आवेदन करने के लिए कैंडिडेट्स को सबसे पहले बीपीएससी की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाना होगा।
यहां होमपेज पर careers नाम का सेक्शन तलाशें और इस सेक्शन के अंतर्गत विज्ञापन संख्या 13 और 14/2020 को ढूंढ़ें।
यह सेक्शन मिलने के बाद सभी निर्देशों को भली प्रकार पढ़ लें और रजिस्ट्रेशन फॉर्म वाले कॉलम पर क्लिक कर दें।