नारियल चीनीः विटामिन में समृद्ध एक प्राकृतिक स्वीटनर - स्वास्थ्य 2021\nनारियल चीनीः एक प्राकृतिक विटामिन से भरपूर स्वीटनर\nस्वस्थ खाने के लिए चिंता कई लोगों की मेज पर मौजूद है, और ऐसा होने के लिए, कुछ आदान-प्रदान आवश्यक हैं। और न केवल बड़े परिवर्तन परिणाम उत्पन्न करते हैं, छोटे विवरणों का ध्यान रखना अधिक गुणवत्ता के साथ खाना संभव है। उदाहरण के लिए, आपके व्यंजनों को मीठा बनाने के लिए चीनी को परिष्कृत किया जाता है।\nपरिष्कृत की तुलना में नारियल चीनी अधिक प्राकृतिक और स्वास्थ्यवर्धक है। फंक्शनल न्यूट्रिशनिस्ट थिन्ना वेलास्को, क्लिनिक हेलेना कोस्टा के अनुसार, "यह शोधन की प्रक्रिया से नहीं गुजरता है और विटामिन और खनिजों का एक अच्छा हिस्सा सुरक्षित रखता है।" इसका उत्पादन बिना किसी रसायन के किया जाता है।\nएक स्वस्थ विकल्प होने के अलावा, यह चीनी किसी को भी कुछ अतिरिक्त पाउंड खोने की कोशिश करने में मदद करती है। यह जानने के लिए कि इसे अपना सहयोगी कैसे बनाया जाए, नीचे दिए गए पोषण विशेषज्ञ के सुझावों को देखें।\nअन्य शर्करा और मिठास पर लाभ\nथाइना के अनुसार, अन्य शर्करा की तुलना में नारियल चीनी के कई फायदे हैं, जो पोषक तत्वों की मात्रा से शुरू होते हैं। "इसमें कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स है, जो इसे वजन घटाने में सहयोगी बनाता है, और यहां तक कि अन्य शर्करा के विपरीत मधुमेह रोगियों द्वारा भी इसका इस्तेमाल किया जा सकता है!"\nवह टिप्पणी करती है कि मिठास की तुलना में, नारियल का चीनी पोषण मूल्य में बेहतर है, जो कि मुश्किल नहीं है क्योंकि मिठास में पोषक तत्व नहीं होते हैं। आश्चर्यजनक रूप से, कैलोरी के बिना भी, यह पता चला है कि कृत्रिम मिठास इंसुलिन और चीनी दोनों को बढ़ाती है। मिठास विषाक्त कृत्रिम पदार्थ होते हैं जो वजन घटाने की प्रक्रिया में बाधा डालते हैं और शरीर को नशे में डालते हैं और कुछ अंगों में बीमारी पैदा कर सकते हैं। पहले से ही नारियल चीनी 100% प्राकृतिक है।\nइसे भी पढ़ेः कैंडी के लिए अपनी स्वस्थता को मारने के लिए 10 स्वस्थ विकल्प\nक्या उपभोग की अधिकतम अनुशंसित राशि है?\nविश्व स्वास्थ्य संगठन की चीनी की खपत के लिए सिफारिशों के अनुसार, वे दैनिक कैलोरी के 10% से 5% तक कम हो गए हैं। इसमें ग्लूकोज, सुक्रोज और फ्रुक्टोज की सभी खपत शामिल है। हालाँकि नारियल की चीनी ज्यादा स्वास्थ्यवर्धक होती है, लेकिन हमें इस राशि का अधिक खर्च नहीं करना चाहिए। हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह कार्बोहाइड्रेट है और दिन में एक बार होने वाले ऊर्जा व्यय के अनुसार नियंत्रित तरीके से किसी भी आहार में जाना चाहिए। आपकी अतिरिक्त वसा के रूप में भी संग्रहीत किया जा सकता है। थियाना कहते हैं।\nक्या उत्पाद डाइटर्स के लिए उपयुक्त है?\nपोषण विशेषज्ञ का कहना है कि इसमें परिष्कृत चीनी के समान कैलोरी है, लेकिन नारियल चीनी में ग्लाइसेमिक सूचकांक कम होता है। "जल्द ही उन अवांछित वसा पर स्टॉक करने की संभावना कम हो जाती है, क्योंकि जब रक्त शर्करा में स्पाइक्स होते हैं, तो शरीर को उस चीनी को निकालने के लिए इंसुलिन जारी करना आवश्यक होता है जिसे वसा के रूप में संग्रहीत किया जाएगा।"\nइंटरनेट पर नारियल चीनी कहाँ से खरीदें?\nनिम्नलिखित गैलरी में आपको उत्पाद की पेशकश करने वाले ऑनलाइन स्टोर के विकल्प मिलेंगे।\nबायोवा पर आर $ 40,50 के लिए नारियल चीनी 454 जी\nनारियल चीनी 250 ग्राम आर $ 29,90 के लिए नट पर\nकच्चे आहार में आर $ 26,25 के लिए नारियल चीनी 350 ग्राम\nनारियल चीनी 250 ग्राम R $ 26,90 naNatue के लिए\nपुरा विदा में नारियल चीनी 200 ग्राम आर $ 19,90 के लिए\nलंबे समय तक आर $ 36,50 के लिए नारियल चीनी 150 ग्राम\nनारियल चीनी व्यंजनों\nअपने खाना पकाने की दिनचर्या में नारियल चीनी जोड़ना चाहते हैं? फिर खाद्य ब्लॉग के कुछ व्यंजनों की जाँच करें और इसे आज़माएं!\n1. नींबू और ब्लूबेरी केकः यह केक केवल ब्लूबेरी और नारियल चीनी के साथ कवर किया गया है। पहले से ही आटा बहुत प्यारा है, क्योंकि यह दही लेता है। नींबू के स्वाद को चौंका देने के लिए, एक पूरे फल का उपयोग किया जाता है, रस और उत्साह दोनों।\n2. वेनिला दहीः लेखक के अनुसार, दही बहुत हल्का है और नारियल चीनी का स्पर्श शानदार है। नुस्खा में ब्लैकबेरी का टॉपिंग बनाया जाता है, लेकिन आप एक और फल जोड़ सकते हैं जो आपकी पसंद है।\n3. कीनू और चॉकलेट केकः एक साधारण चॉकलेट द्रव्यमान के साथ, विशेष स्वाद कीनू और चॉकलेट कैंडी का खट्टे स्वाद है। यह एक कोशिश के काबिल है।\n4. बादाम केकः यह रेसिपी बहुत ही साधारण आटे की है। एक विशेष स्पर्श के लिए, आप नींबू या नारंगी उत्तेजकता का उपयोग कर सकते हैं, जो बादाम के साथ अच्छी तरह से चला जाता है।\n5. नारियल केकः क्या आप इस फल के प्रशंसक हैं? तो यह नुस्खा आपके लिए है, क्योंकि यह तेल, चीनी, आटा और नारियल के चिप्स लाता है, जिससे फलों का स्वाद बहुत हड़ताली हो जाता है।\n6. ग्लूटेन-फ्री और लैक्टोज-फ्री ब्राउनीः हालांकि यह नारियल के लिए परिष्कृत चीनी को बदल देता है, और एक फिट नुस्खा है, यह ब्राउनी कैलोरी में कम नहीं है।इसका लाभ यह है कि यह ज्यादा स्वास्थ्यवर्धक है लेकिन इसे कम मात्रा में सेवन करना चाहिए।\n7. कार्यात्मक कोको केकः नारियल के लिए परिष्कृत चीनी का आदान-प्रदान करने के अलावा, यह नुस्खा लस मुक्त और लैक्टोज मुक्त है! वह ब्राउनी जैसा दिखता है।\nयदि आपको यह दिलचस्प लगता है, तो अपने लिए सर्वोत्तम रूप का उपभोग करें और अपने व्यंजनों को तैयार करने में नारियल की चीनी को शामिल करें, ताकि आप इससे मिलने वाले लाभों का आनंद ले सकें। याद रखें कि जब आहार परिवर्तन की बात आती है, तो पेशेवर मार्गदर्शन प्राप्त करना हमेशा दिलचस्प होता है।\nनारियल में5विटामिन - नारियल के स्वास्थ्य लाभ (मार्च 2021)