प्रगतिशील ज्वेलरी हाऊस करण कोठारी ज्वेलर्स ने श्रेष्ठता की एक और पायदान चढ़ते हुए अपने ५ वे शोरुम के भव्य शुभारंभ की तारीख १३ अक्टूबर नियत की है। करण कोठारी ज्वेलर्स के डॉयरेक्टर ललितजी कोठारी ने इसे अपने नए और पुराने ग्राहकों को और अधिक सुविधा एवं सेवा प्रदान करने की दिशा में एक और महत्वपूर्ण कदम बताया ।
४५ वर्ष पुराने विदर्भ के सबसे लोकप्रिय ज्वेलरी हाऊस करण कोठारी ज्वेलर्स ने एक स्टोर से विस्तार करते हुए नागपुर और चंद्रपुर में कुल २५,०००+ वर्ग फिट के ५ शोरूम स्थापित किए है ये सभी भरोसे और पारदर्शीता जैसे महत्वपूर्ण गुण और परंपरा पर हमेशा अडिग रहे है। सराफा बाजार में एक और शोरूम जहा कस्टमर को पर्याप्त जगह के साथ-साथ हजारो डिज़ाइन एक ही छत के निचे डायमंड, गोल्ड एवं सिल्वर के छोटे से छोटे आयटम के साथ-साथ बड़े से बड़ा गहना फैन्सी डिज़ाइन सभी उपलब्ध हो इसी सोच के साथ करण कोठारी ज्वेलर्स के ५ वे शोरूम की स्थापना की जा रही है। पारम्परिक बस्ता मराठी शादियों की खरीदी के लिए यह शोरूम आदर्श ज्वेलरी शोरूम सिद्ध होगा।
त्योहारों और शादियों का मौसम प्रारंभ है और ऐसे में यह नया ज्वेलरी शोरूम पूरी तरह तैयार है आभूषणों से जुडी ग्राहकों की सारी जरूरिों को पूरा करने के लिए ।
लाभ उत्सव करण कोठारी ज्वेलर्स द्वारा प्रत्येक वर्ष माह मार्च अप्रैल मेंआयोजित किया जाता है जिसका ग्राहकों को साल भर इंतजार रहता है। किंतु इस बार नए शोरूम के शुभारंभ पर सभी शोरूम पर महालाभ उत्सव २० अक्टूबर तक के लिए विशेष रूप से आयोजित किया गया है जिसमे सभी आभषणों के मेकिंग चार्जेस पर भारी छूट के साथ-साथ बढ़ते भाव की चिंता से मुक्ति दिलाने हेतु प्री-रेट बुकिंग की सुतविा भी प्रदान की जा रही है। बुक किये गए आभूषणों की ३१ अक्टूबर तक किसी भी दिन शुभ मुहूरत में डिलीवरी ली जा सकती है।
डायरेक्टर श्री प्रदीपजी कोठारी ने बताया की करण कोठारी ज्वेलर्स का प्रत्येक आभूषण अव्दितीय और खास है। प्रकृति और हमारे देश की समृद्ध सांस्कृतिक विरासत से प्रेरित विशिष्ट डिज़ाइन वाले येआभूषण , पारम्परिक और आधुनिकता का संगम है। हमारे आभूषण विशेषज्ञ विविध तकनीकोंबी और सोने, हिरे और अन्य रत्नो के अलग-अलग संयोजन के माध्यम से प्रत्येक आभूषण को अव्दितीय और उत्कर्ष बनाने का प्रयास करते है। परंपरागत ग्राहकों के लिए भारी ज्वेलरी और नए दौर के खरीदारों के लिए लाइटवेट ज्वेलरी के रूप में नेकलेस, चोकर, रानीहार, सरीहार, बकुळीहार, पाटली, कंगन, मोहनमाळ, तुलसीमाला, रुद्राक्षमाला, मंगलसूत्र, ब्रासलेट, बिंदिया, बाजुबंद, हाथफूल, गॉफ, चैन, डायमंड रिंग , डायमंड तनमनी, डायमंड टॉप्स, कंठीमाला, ठुशी, अंगुठी, टॉप्स, ईयररिंग , झुमकी, बाली, डोरला, नथ, फुली, चांदी के बर्तन , पायल एवंम अनगिनत आभषणो की विस्तृत श्रुंखला को ब्रांड हर अवसर के लिए प्रस्तुत करता है। डिजाईन अपना सार और सौंदय खोए बिना आसानी से इंडो-वेस्टर्न लुक में ढल जाते है। इस सीज़न में डिजाईनर ज्वेलरी से जुडी आपकी सारी जरूरते पूरी करने के लिए अपने सभी शोरूम्स पर ब्रांड नई डिजाईन के आभूषणों की विस्तृत रेंज प्रदर्शित कर रहा है। ग्राहकों का विश्वास एवं अंतरराष्ट्रीय स्तर की सर्विस सुविधा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है और यह शहर ही नहीं बल्कि पूरा विदर्भ हमारे बेहतरीन काम से बेहद उत्साहित है।
शोरूम का शुभारंभ श्रीमान अजय कुमार जी संचेती , पूर्व राज्यसभा सांसद के कर कमलो से होगा। समारोह प्रातः ११ बजे से मार्बल हाउस, सराफा बाजार, इतवारी पर १३ अक्टूबर को आयोजित किया गया है। करण कोठारी ज्वेलर्स समस्त नागपुर वासियो को शुभारंभ के अवसर पर सादर आमंत्रित करता है।