स्पोर्टस न्यूज डेस्क ।अब शीर्ष चार में जगह की गारंटी, बार्सिलोना ने कैंप नोउ के आलोक में सेल्टा वीगो के खिलाफ अपना ला लीगा अभियान जारी रखा है। ब्लोग्राना ने सप्ताहांत में रियल बेटिस को 2-1 से हराकर चैंपियंस लीग क्वालीफायर हासिल किया, जबकि दर्शकों ने एलेव्स को 4-0 से हराया। जेरार्ड पिक और सर्जियो डेस्ट भी किनारे पर हैं, और जर्मन गोलकीपर के पेट में कीड़े के कारण सप्ताहांत में चूकने के बाद, ज़ावी ने मार्क-आंद्रे टेर स्टैगन से उसका निपटान करने की उम्मीद की होगी, लेकिन नाटो ने कुछ महत्वपूर्ण बचाव किए। रात को।
रिकी पुइग एक उथल-पुथल भरे कदम पर बुस्केट्स के साथ मिडफील्ड में जाने के लिए तैयार हैं, जबकि मेम्फिस डेप सप्ताहांत में हमले में प्रभावित करने में विफल रहे और निश्चित रूप से पियरे-एमरिक ओबमेयांग की वापसी के लिए रास्ता बनाएंगे। बेटिस के खिलाफ अपने सलामी बल्लेबाज के बावजूद, फैटी ने बेंच से अपनी फिटनेस का निर्माण जारी रखा, जिससे फर्न टोरेस को उबमेयांग और उस्मान डेम्बेले के साथ अंतिम तीन स्थानों पर शामिल होने की अनुमति मिली।
सेल्टा वीगो का उपचार कक्ष लगभग खाली है, केवल ह्यूगो मालो के रिहा होने की उम्मीद है क्योंकि वह पेटेलर फ्रैक्चर से लौटता है। जबकि कोडेट एक त्वरित फेरबदल पर विचार कर रहा है, सेल्टा बॉस इलेवन को बदलने के लिए तैयार नहीं है, जिसने सप्ताहांत में अलाव्स को तलवार में बदल दिया, रेनाटो तापिया और नोलिटो के साथ फिर से बेंच पर प्रभाव डालने के लिए तैयार।
बार्सिलोना की संभावित शुरुआती लाइनअपः
सेल्टा वीगो संभावित शुरुआती लाइनअपः
बार्सिलोना बनाम सेल्टा वीगो लाइवः ला लीगा मैचों की लाइव स्ट्रीमिंग कब, कहां, कैसे देखें?
भारत में कहाँ होगा ला लीगा मैचों का प्रसारण?
भारतीय प्रशंसकों के लिए ला लीगा का नया सीजन वायकॉम18 के अग्रणी युवा ब्रांड चैनल एमटीवी और ओटीटी प्लेटफॉर्म वूट सेलेक्ट पर प्रसारित किया जाएगा। भारत के सबसे युवा और अग्रणी मीडिया समूह के साथ तीन साल की साझेदारी, जिसकी घोषणा कुछ महीने पहले की गई थी, प्रीमियर स्पेनिश फुटबॉल लीग को देश के प्रशंसकों के लिए एक नया और रोमांचक अनुभव प्रदान करेगी।
एमटीवी ने जीरो स्पाइस, प्योर फुटबॉल का वादा करते हुए एक अनोखे अभियान के साथ लालिगा को भारतीय टेलीविजन पर फिर से लॉन्च किया है। अभिनव अभियान, जिसमें खौफनाक फिल्में और भारत भर में फुटबॉल प्रशंसक समूहों के साथ जुड़ाव शामिल है, सोशल मीडिया पर बहुत प्रभाव डाल रहा है। सोशल मीडिया पर भी भावुक प्रतिक्रियाओं के साथ अभियान को 38 मिलियन पहुंच और 50 मिलियन इंप्रेशन प्राप्त हुए हैं।