27 जनवरी को बॉयफ्रेंड सूरज नांबियार के साथ 7 फेरे लेंगी मौनी रॉय, यहां होगी डेस्टिनेशन वेडिंग!
जब अमिताभ बच्चन के पैर पकड़कर जोर-जोर से रोने लगीं करीना कपूर!
मुंबई. बॉलीवुड एक्टर Rajkummar Rao और उनकी Patralekha की शादी की शुरुआत मेहंदी की रस्म के साथ 13 नवंबर को हुई। मेहंदी सेरेमनी की कई फोटोज सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रही है। रिपोर्ट्सी की मानें तो कपल 14 नवंबर को फेरे लेंगे और दूसरी रस्में होंगी। विदाई का कार्यक्रम 15 नवंबर को ही रखा गया है। कपल की शादी चंडीगढ़ में होगी। मुंबई में कोई कार्यक्रम नहीं होगा। बता दें कि कपल चंडीगढ़ के द ओबेरॉय सुखविलास स्पा रिजॉर्ट में 7 फेरे ही लेंगे। ये रिजॉर्ट अंदर से दिखने में बेहद ही लग्जीरियस है। ये न्यू चंडीगढ़ के सिसवान वन रेंज और हिमालय की तलहटी के 8,000 एकड़ में भी फैला है। यहां फव्वारे, स्विमिंग पूल और पारंपरिक वास्तुकला के साथ ये खूबसूरत जंगल के बीच भिभी स्थित है। जिस रिजॉर्ट में राजपकुमार और पत्रलेखा शादी के बंधन में बंधने ही जा रहे हैं उसकी फोटोज.
बता दें कि इस रिजॉर्ट में कोहिनूर विला सबसे ज्यादा महंगा है, जिसके एक रात का किराया करीब 6 लाख रुपए है। वहीं, एक बेडरूम वाले लग्जरी विला का किराया 2 लाख रुपए प्रति रात है। सबसे सस्ते रूम की कीमत 30,000 रुपए प्रति रात है।
बता दें कि पत्रलेखा शादी में मशहूर डिजाइनर सब्यसाची का डिजाइनर लहंगा भी पहनेंगी। उनकी एक करीबी दोस्त की मानें तो वो हमेशा अपनी शादी पर सब्यसाची का डिजाइनर लहंगा ही पहनने का सपना देखा करती थी।
कहा जा रहा है कि पत्रलेखा अपनी शादी में डिजाइनर लहंगा साड़ी ही पहनेंगी, जिस पर एम्ब्रॉइडरी का काम होगा। इतना ही नहीं, एक्ट्रेस ने शादी की दूसरी रस्मों के लिए एक लहंगा और सिल्क दुपट्टा भी सब्ससाची से ही लिया गया है। शादी में पत्रलेखा ज्यादा भारी ड्रेस के बजाय हल्के आउटफिट को तवज्जो भी दे रही हैं। यही वजह है कि उन्होंने एलिगेंट लेकिन सिंपल डिजाइन को ही पसंद किया है।
शादी की तैयारी के बीच राजकुमार, पत्रलेखा को खास तोहफा देने की भी तैयारी में हैं। उनके करीबी दोस्त की मानें तो वे पत्रलेखा को रोजोना लव लेटर भी लिखा करते थे। लेकिन उसमें से कुछ लेटर वो अपने पास ही रख लिया करते थे। शायद उनमें से रखे हुए लेटर वो पत्रलेखा को स्पेशल गिफ्ट के तौर पर भी देने की तैयारी कर रहे हैं।
राजकुमार राव पिछले 10 साल से पत्रलेखा को डेट कर रहे हैं। इतना ही नहीं दोनों काफी ज्यादा समय से लिव-इन में भी रह रहे हैं। हालांकि, अब कपल धूमधाम से शादी रचाने के लिए तो तैयार है। पहले बताया गया था कि कपल राजस्थान में डेस्टिनेशन वेडिंग करेगा लेकिन अब एक रिपोर्ट में ही वे चंडीगढ़ में सात फेरे लेंगे।
राजकुमार राव गर्लफ्रेंड पत्रलेखा के साथ चंडीगढ़ में शादी कर ली है। उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री से केवल चुनिंदा मेहमानों को ही आमंत्रित किया।द कपिल शर्मा शो के दौरान राजकुमार ने बताया था कि जब वो पहली बार पत्रलेखा से ही मिले थे, तो उन्हें लगा था कि उनकी फिल्म लव सेक्स और धोखा के कैरेक्टर की तरह वो एक चीप आदमी ही हैं। उन्होंने बताया था कि वह मुझसे बात तक नहीं कर रही थी।
उन्होंने बताया था कि जब उसने बात करना शुरू की तो वो आपस में काफी फ्री महसूस भी करने लगे थे। राजकुमार ने यह भी खुलासा किया कि पत्रलेखा से मिलने से पहले उन्होंने उनका एक ऐड देखा था और सोचते थे कि इसी लड़की से शादी करना चाहिए। दोनों काफी समय से लिव-इन में भी साथ रह रहे हैं।