IMessage या FaceTime के लिए एक सक्रियण त्रुटि होने के कारण एक थकाऊ मामला हो सकता है और यहाँ हमारे # iPhone7 उपयोगकर्ताओं में से एक के साथ भी ऐसा ही हो रहा है। यदि आप उत्तर की तलाश कर रहे हैं कि किसी विशेष सक्रियण त्रुटि के बारे में कैसे जाना जा सकता है जैसे "सक्रियण के दौरान कोई त्रुटि हुई, " हमारे पास आपके लिए समाधान का एक सेट है।
आपके द्वारा iMessage और / या फेसटाइम के लिए सक्रियण त्रुटि का सामना करने के कई संभावित कारण हैं। सबसे आम कारण हालांकि जब आप वाहक बदलते हैं, या यदि आप पुराने iPhone से अपग्रेड करते हैं। सक्रियण त्रुटियाँ निम्नलिखित में से किसी का भी रूप ले सकती हैंः
यदि आपके फोन में गलत समय और तारीख है, तो हो सकता है कि Apple सर्वर सक्रियण को ठीक से संसाधित न कर पाएं। सुनिश्चित करें कि आपका iPhone 7 निम्न चरणों को करके सही समय और दिनांक का उपयोग करता हैः
स्वचालित रूप से सेट सक्षम करें ।
iMessage और Facetime को Apple सर्वर के साथ लिंक ठीक से स्थापित करने के लिए अच्छे और स्थिर इंटरनेट कनेक्शन की आवश्यकता होती है। यदि आपके पास रुक-रुक कर सेल्युलर कनेक्शन है, या यदि आपका आईफ़ोन बहुत धीमे वाईफाई नेटवर्क से जुड़ा है, तो हो सकता है कि वह ऐप्पल से ठोस संबंध न रख पाए।
हम अनुशंसा करते हैं कि आप कभी-कभी सक्रियण के दौरान सेलुलर डेटा का उपयोग करते हैं, वाईफाई अन्य त्रुटियों की तरह हो सकता है जैसे कि ऊपर उल्लेखित हैं।
यदि आप एक खराब कवर वाले क्षेत्र में हैं, तो पहले अच्छे सेल्युलर कवरेज वाले स्थान पर जाने का प्रयास करें। एक बार जब आप स्थापित कर लेते हैं कि आपके पास एक स्थिर मोबाइल डेटा और एक अच्छी गति है, तो iMessage और Facetime को फिर से सक्रिय करने का प्रयास करें।
पुनः सक्रिय करने का प्रयास करने से पहले आपको अपने iPhone को पुनरारंभ करना पड़ सकता है।
एक और चाल है कि आप सक्रियण के दौरान एक त्रुटि का सामना करते समय कोशिश कर सकते हैं iMessage और Facetime को टॉगल करना है। ऐसा करने के लिए, बस सेटिंग्स> संदेशों के तहत जाएं और iMessage को बंद करें। फेसटाइम को बंद करने के लिए, सेटिंग> फेसटाइम पर जाएं और फेसटाइम को बंद करें। एक बार जब दोनों ऐप बंद हो जाते हैं, तो अपने iPhone को पुनरारंभ करें, फिर दोनों ऐप को वापस चालू करें।
ऐप्पल की कुछ सेवाओं की सक्रियता के कारण ज्ञात कारणों में से एक पुराने सॉफ्टवेयर के कारण काम नहीं करेगा। सुनिश्चित करें कि आपके डिवाइस में नवीनतम उपलब्ध iOS संस्करण है।
उपलब्ध आईओएस अपडेट है या नहीं, यह जांचने के लिए सेटिंग्स> जनरल> सॉफ्टवेयर अपडेट पर जाएं ।
IMessage और FaceTime दोनों समान Apple सर्वर का उपयोग करते हैं इसलिए यदि एक नीचे है, तो दूसरा भी नीचे हो सकता है। ऐसा करने के लिए, किसी अन्य iPhone, iPad या Mac पर iMessage को जांचने का प्रयास करें। iMessage शायद ही कभी सर्वर की समस्याओं का सामना करता है जिसके परिणामस्वरूप सेवा की हानि होती है, लेकिन यह जाँच के लायक है।
यदि आप पहले से ही स्थापित कर चुके हैं कि कोई भी iMessage मुद्दा नहीं है, तो आप यह देख सकते हैं कि यह आपके iPhone में सक्षम है या नहीं। ऐसा करने के लिए, बस सेटिंग> संदेश पर जाएं और सुनिश्चित करें कि स्लाइडर दाईं ओर है। यदि iMessage बंद है, तो बस इसे वापस चालू करें। यह एक पुनर्सक्रियन अनुरोध शुरू करेगा, हालांकि इसे सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए 24 घंटे तक पहुंच सकता है।
कुछ मामलों में, वाहक वह कारण हो सकता है जिसके कारण iMessage या Facetime सक्रिय नहीं होगा। यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके पास सब कुछ कवर है, अपने कैरियर को इस मुद्दे के बारे में बताएं, खासकर जब से आपने कहा कि आपने हाल ही में अपना नंबर बदल दिया है। उनके अंत में कुछ सीमित शर्तें हो सकती हैं जो iMessage और FaceTime को सक्रिय होने से रोकती हैं। इसके अलावा, सुनिश्चित करें कि आपका iPhone एसएमएस प्राप्त कर सकता है। यदि यह एसएमएस नहीं भेज या प्राप्त कर सकता है, तो यह संभवतः सेलुलर डेटा के माध्यम से भी कनेक्ट करने में सक्षम नहीं होगा। बदले में, Apple के साथ सक्रियण समस्या पैदा कर सकता है।
अपने कैरियर को कॉल करके, आप यह भी जानना चाहते हैं कि क्या कोई कैरियर-विशिष्ट अपडेट है जिसे आपको iMessage और FaceTime को सक्रिय करने के लिए अपने फोन पर इंस्टॉल करना होगा। केवल वे ही उत्तर प्रदान कर सकते हैं।
अंत में, यदि अन्य सभी विफल हो जाते हैं, तो आपको Apple से सहायता मांगनी चाहिए। आपको उनकी सेवाओं में समस्या हो रही है, इसलिए यह केवल तर्कसंगत है कि आपको उनसे प्रत्यक्ष मदद मिले। यह मानते हुए कि आपने अपने कैरियर में जो कुछ भी किया है, सब कुछ पहले से ही आजमाया हुआ है, समस्या विशिष्ट हो सकती है।