Mardaani 2 Movie Review: बॉलीवुड एक्ट्रेस रानी मुखर्जी ने फिल्म मर्दानी 2 के साथ बॉलीवुड में काफी लंबे समय बाद वापसी की है। रानी मुखर्जी की इस वापसी और इस फिल्म दोनों का ही इंतजार उनके फैंस बेसब्री से कर रहे थे। रानी मुखर्जी की फिल्म मर्दानी आज यानि कि 13 दिसंबर को बॉक्स ऑफिस पर रिलीज हो गई है। इस फिल्म के ट्रेलर को देखने के बाद से ही लोग इस फिल्म का इंतजार बेसब्री से कर रहे थे। तो चलिए आपको बताते हैं कि यह फिल्म लोगों को कैसे पसंद आई। रानी मुखर्जी की ये फिल्म साल 2014 में आई फिल्म मर्दानी का दूसरा पार्ट है। उन्होंने अपनी सुपरहिट फिल्म मर्दानी के सीक्वल पार्ट मर्दानी 2 से बॉलीवुड में जबरदस्त एंट्री की है।
यह फिल्म महिलाओं के साथ बलात्कार जैसे संगीन अपराध करने वाले हैवानों के अपराध को रोकने को लेकर बनाई गई है। इस फिल्म में भी रानी मुखर्जी ने पुलिस ऑफिसर शिवानी शिवाजी रॉय की भूमिका निभाई है, जो महिलाओं की सुरक्षा उनकी समानता और अपने फर्ज को निभाने के लिए समर्पित है। बात करें फिल्म की कहानी तो यह एक ऐसे अपराधी को पकड़ने पर आधारित है जो एक साइको है और महिलाओं के साथ बड़ी क्रूरता से अपराध करता है, हालांकि उस अपराधी की उम्र बेहद कम है।
फिल्म की कहानी राजस्थान के कोटा शहर की है, जहां पर पूरे देश से बच्चे पढ़ाई करने के लिए आते हैं। 12वीं के बाद अच्छे संस्थानों में प्रवेश लेने के लिए देशभर से लड़के-लड़कियां उस शहर में कोचिंग करने के लिए जाते हैं। अचानक ही वहां पर अपराध शुरू होता है और एक के बाद एक कई लड़कियों के साथ रेप होने लगता है। इतना ही नहीं वह अपराधी लड़कियों के साथ यह हैवानियत करने के बाद उनको बहुत बेरहमी से तड़पा-तड़पा कर मार देता है।
कोटा में बढ़ रहे इस क्राइम को रोकने के लिए इस पूरे केस की जिम्मेदारी युवा पुलिस अधिकारी शिवानी (रानी मुखर्जी) को मिलती है। रानी मुखर्जी को शहर में हो रहे इस अपराध को रोकना होता है और इस रेपिस्ट और सीरियल किलर को सलाखों के पीछे पहुंचाना होता है। फिल्म में पुलिस और रेपिस्ट के बीच चूहे-बिल्ली का खेल चलता रहता है लेकिन आखिर में रानी उस सीरियल किलर और रेपिस्ट को पकड़ लेती हैं।
बात करें फिल्म में सितारों की एक्टिंग की तो इस फिल्म में साइको किलर की भूमिका विशाल जेठवा ने निभाई है। इस फिल्म में विशाल ने अपने किरदार को काफी दमदार तरीके से पेश किया है। क्रिटिक्स और दर्शकों दोनों को ही विशाल की अदाकारी पसंद आई है। इसी के साथ फिल्म में रानी मुखर्जी के अभिनय की भी काफी तारीफ हो रही है। काफी लंबे समय बाद फिल्मों में वापसी करने के बाद भी रानी अपने किरदार में एकदम फिट नजर आ रही हैं। कुल मिलाकर पूरी फिल्म में आपको रोमांच और सस्पेंस देखने को मिलेगा। फिल्म में एक भी गाना नहीं है। लेकिन इसके बावजूद भी फिल्म दर्शको को खुद से बांधे रखती है।
बता दें कि इस फिल्म को करने के लिए रानी मुखर्जी ने अपनी जिंदगी के सबसे बड़े डर पर काबू पाया था। रानी मुखर्जी ने इस फिल्म के लिए स्वीमिंग सीखी। उन्होंने बताया कि, 'हमने फिल्म की शूटिंग जून में ही पूरी कर ली थी और चूंकि मैं पानी के भीतर के सीक्वेंस को ट्राई करने से बहुत डरती थी इसलिए मैं इसे लगातार टालती रही। लेकिन जब फिल्म की रिलीज करीब आने लगी तो संयोग से अनीस एडेनवाला के रूप में मुझे एक बेहतरीन कोच मिला।'
रानी ने आगे कहा, 'उन्होंने पानी में मेरी काफी मदद की और मैंने महसूस किया कि अब अगर इस वक्त मैंने अपने पानी के डर से छुटकारा नहीं पाया तो मैं जीवन में कभी भी इससे छुटकारा नहीं पा सकूंगी। हमने उस सीन की शूटिंग खोपोली में की, जहां सेना के जवान प्रशिक्षण लेते हैं।'