सैलिसिलिक, सल्फरिक या जस्ता - कौन सा मलम बेहतर है?
दवाओं का चयन करते समय रोगी की व्यक्तिगत विशेषताओं, त्वचा रोग का कारण, साथ ही बीमारी के प्रकार को ध्यान में रखें। कम वसा मुक्त, कठोरता की भावना, छीलने - शुष्क seborrhea के संकेत। डर्माटाइटिस भी लापरवाही का कारण बन सकता है। तेल सेबरेरिया के साथ, त्वचा चमकती है, चेहरे पर मुँहासे दिखाई देता है, बाल जल्दी गंदे हो जाते हैं और भरपूर मात्रा में गिर जाते हैं। एक मिश्रित प्रकार की बीमारी भी है।
त्वचा रोग के लिए लोकप्रिय उपचारः
सल्फर मलहम (10%) शुष्क सेबोरिया के साथ मदद करता है, एंटीफंगल, एंटीपारासिटिक और एंटीमाइक्रोबायल प्रभाव होता है। हर शाम को साफ त्वचा के लिए दवा लागू होती है। यदि खोपड़ी का इलाज किया जाता है, तो उत्पाद को 5 मिनट तक खड़े होने की अनुमति दी जाती है और फिर शैम्पू का उपयोग करके धोया जाता है।
सैलिसिलिक मलम (2%) सफलतापूर्वक तेलुगु seborrhea के अभिव्यक्तियों के साथ copes। उसे मुँहासे, डैंड्रफ़, सोरायसिस और एक्जिमा के साथ इलाज किया जाता है। सैलिसिलिक एसिड त्वचा सूखता है, सूजन से राहत देता है। मलम के साथ ही सल्फ्यूरिक लागू करें। बाल बालों पर आधा घंटे तक रखा जाता है।
जस्ता मलहम का उपयोग फैटी प्रकार के सेबरेरिक डार्माटाइटिस के लिए किया जाता है। यह जलन, कीटाणुशोधन को कम करता है, सेबम के उत्पादन को कम करता है। सेबोरिया का इलाज 10 प्रतिशत जिंक ऑक्साइड एजेंट के साथ किया जाता है। त्वचा दिन में 2-4 बार दवा के साथ चिकनाई होती है। डैंड्रफ से छुटकारा पाने के लिए, एक घंटे के लिए खोपड़ी पर वनस्पति तेल के साथ मिश्रित एक मलम लगाया जाता है।
दवाओं के साथ उपचार का कोर्स 7 से 30 दिनों तक है। हर दिन खोपड़ी को संसाधित करना आवश्यक नहीं है, लेकिन सप्ताह में दो बार।
चेहरे के लिए एंटी-सेबोरिक दवाओं की संरचना में न केवल खनिजों - जिंक और सल्फर हो सकते हैं। सैलिसिलिक के साथ, एजेलेइक एसिड का उपयोग किया जाता है। यह गेहूं और जौ के अनाज से प्राप्त किया जाता है। नई पीढ़ी के मलम के मुख्य सक्रिय पदार्थ हैंः
कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स (बीटामेथेसोन, फ्लोसीनोलोन, हाइड्रोकोर्टिसोन, मेथिलप्र्रेडिनिसोलोन);
एंटीफंगल एजेंट (केटोकोनाज़ोल, टेर्बिनाफाइन);
कैल्सीनुरिन (पायमक्रोलिमस, टैक्रोलिमस) के टॉपिकल अवरोधक।
इसी तरह की तैयारी का उपयोग करने के लिए विशेष रूप से डॉक्टर के उद्देश्य पर पालन किया जाता है, क्योंकि गर्भावस्था, लैक्टेमिया, एक गुर्दे और हेपेटिक अपर्याप्तता में कई मलम की सिफारिश नहीं की जाती है। उनका उपयोग बच्चों के इलाज में सावधानी के साथ किया जाता है। मलम, लाली, चकत्ते, और जलने के घटकों के प्रति संवेदनशीलता की पृष्ठभूमि के खिलाफ प्रकट हो सकता है।
तो, सेबरेरिक डार्माटाइटिस से छुटकारा पाएं एंटीफंगल, हार्मोनल और गैर-स्टेरॉयड एंटी-भड़काऊ दवाएं हो सकती हैं। प्रासंगिकता और पुराने साधनों को न खोएंः जस्ता, सैलिसिलिक, सल्फ्यूरिक मलम।