Bihar By-elections 2021: उपचुनाव में लालू के प्रचार करने पर बोले नीतीश, 'जेल से भी तो काम करते ही रहते थे वो'.
Bihar By-elections 2021 : बाढ़ प्रभावित जिलों के हवाई सर्वेक्षण कर पटना लौटे मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (Nitish Kumar) ने दावा किया है कि तारापुर और कुशेश्वरस्थान (Tarapur and Kusheshwarsthan) में जेडीयू (JDU) की जीत होगी. वहीं लालू प्रसाद यादव (Lalu Prasad Yadav) के चुनाव प्रचार करने के सवाल पर कटाक्ष करते हुए कहा कि आएं ना, कौन रोक रहा है उन्हें.
Bihar By-elections 2021:तारापुर और कुशेश्वरस्थान उपचुनाव (Tarapur and Kusheshwarsthan By-elections) को लेकर बिहार की सियासत (Bihar Politics) गरमायी हुई है. इस बीच चर्चा है कि आरजेडी अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव (Lalu Prasad Yadav) भी प्रचार करेंगे. इस पर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार (Nitish Kumar) ने चुटीले अंदाज में कहा कि वो तो जेल से भी काम करते ही रहते हैं.
बाढ़ प्रभावित जिलों मुजफ्फरपुर, गोपालगंज, सीतामढ़ी, शिवहर, पश्चिम चंपारण और पूर्वी चंपारण का हवाई सर्वेक्षण कर पटना लौटने के बाद एयरपोर्ट पर पत्रकारों से बातचीत करते हुए सीएम नीतीश कुमार ने दावा किया कि तारापुर और कुशेश्वरस्थान में जेडीयू उम्मीदवारों की जीत होगी. उन्होंने कहा कि कौन क्या बोलता है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता है. दोनों सीट पहले से एनडीए (NDA) के पास थी और इस बार भी हमारी ही रहेगी.
यह भी पढ़ें : Bihar Politics: राजद में डैमेज कंट्रोल के बाद तेजप्रताप ने फिर साधा निशाना, कहा - 'दिल्ली में मॉल बनवा रहे तेजस्वी!'
मुख्यमंत्री ने कहा कि आपसी सामंजस्य के साथ दोनों सीटों पर जेडीयू की ओर से उम्मीदवारों को उतारा गया है. फैसला तो वहां की जनता को करना है. उन्होंने महागठबंधन पर भी तंज कसा और कहा कि बिहार में कुछ लोग अनाप-शनाप बयानबाजी करते हैं. किसका किसके साथ क्या संबंध है, कौन पार्टी चुनाव लड़ेगी या नहीं लगेगी हमें इस बारे में नहीं पता है.
वहीं, इस दौरान जब पत्रकारों ने पूछा कि लालू प्रसाद यादव भी चुनाव प्रचार करने आएंगे तो सीएम ने तंज कसते हुए कहा कि उन्हें रोका कौन है. आए चुनाव प्रचार करें, भाषण दें, जेल से भी तो लालू प्रसाद यादव सब काम करते ही रहते हैं.
मुख्यमंत्री ने बाढ़ से उत्पन्न स्थिति को लेकर कहा कि अत्यधिक वर्षा होने के बाद मुजफ्फरपुर, गोपालगंज, सीतामढ़ी, शिवहर, पश्चिम चंपारण और पूर्वी चंपारण जिलों में बाढ़ की स्थिति बनी हुई है. उसी को देखने हम गए थे. अब जाकर जिलाधिकारी और विभागीय अधिकारियों के साथ बैठक करेंगे, उसके बाद निश्चित तौर पर आपदा प्रबंधन विभाग से लेकर सभी विभागों को विशेष निर्देश जारी किया जाएगा, ताकि वहां जो लोग जा रहे हैं उन्हें किसी भी तरह की दिक्कत नहीं हो.
सीएम ने कहा कि हम चाहते हैं कि बाढ़ प्रभावित जिलों में लोगों को किसी भी तरह की दिक्कत न हो. वैसे किसानों को भी सहायता सरकार देगी, जो कि ज्यादा बारिश होने के बाद अपना फसल नहीं लगा सके थे. वैसे किसानों को भी हम सहायता दे रहे हैं, जिन्हें काफी ज्यादा परेशानी हुई है.
Start Up India : स्टार्ट अप कंपनियों के लिए SBI लाया गुड न्यूज़, बैंक दे सकता है लोन, चल रही ये तैयारी.