उत्तर प्रदेश सरकार ने यूपी राज्य छात्रवृत्ति ऑनलाइन सर्वेक्षण स्थिति की घोषणा की है, छात्र ऑनलाइन लॉगिन करके छात्रवृत्ति के अपने निहितार्थ की जांच कर सकते हैं। आप स्कॉलरशिप एक छात्र कल्याण योजना है जो यूपी सरकार द्वारा शुरू की गई है। इस योजना से कक्षा 9वीं से 12वीं और अन्य उच्च कक्षाओं के छात्र शोध करते हैं।
भारत में बहुत से छात्र जो कमजोर विवेकपूर्ण परिस्थितियों के कारण प्रिय शिक्षा का खर्च नहीं उठा सकते हैं, वही सभी छात्र सरकार को छात्रवृत्ति प्रदान की जाएगी। ताकि वे उच्च शिक्षा प्राप्त करने और कई सरकारी और निजी नौकरी के फॉर्म भरने के लिए आर्थिक समस्याओं का सामना न कर सकें।
यूपी में सरकारी लोक कल्याण विभाग अल्पसंख्यक और ओबीसी कल्याण विभागों द्वारा हर साल 56 लाख उम्मीदवारों को छात्रवृत्ति आवंटित करता है। और हर साल 26 जनवरी और 15 अगस्त को इस छात्रवृत्ति का वितरण किया जाता है।
इस वर्ष यूपी राज्य के 71वें पारंपरिक वर्ष के अवसर पर लगभग 1 लाख 43 हजार छात्र-छात्राओं के उज्ज्वल भविष्य के लिए लोक कल्याण विभाग द्वारा 929 छात्रों को छात्रवृत्ति प्रदान की जाती है।
हमारे छात्रों को यह सुनकर बहुत खुशी हुई कि हमारे माननीय मुख्यमंत्री श्री योगी आदित्यनाथ ने सीएम अभ्युदय योजना की घोषणा की। इस योजना के तहत, सभी गरीब उम्मीदवार आईएएस, आईपीएस, पीसीएस जैसे सभी पाठ्यक्रमों के लिए मुफ्त कोचिंग प्रदान करेंगे।
जो छात्र पीएफएमएस सरकारी स्थिति वेबसाइट के माध्यम से बैंक भुगतान की स्थिति की जांच करना चाहते हैं, वे पीएफएमएस साइट पर भुगतान रिकॉर्ड जानने के लिए निम्नलिखित चरणों का पालन करते हैं।
अब आपको Know Your Payment पर क्लिक करना है।
खाता संख्या और कैप्चा कोड द्वारा भुगतान करके यूपी छात्रवृत्ति भुगतान की स्थिति ऑनलाइन देखने के लिए आपको निम्नलिखित आवश्यक क्षेत्र भरना होगा।
जब आपके पास सभी विवरण कारखाने हों, तो खोज पर क्लिक करें यदि आपका विवरण सही होगा तो यह डेटा दिखाएगा।
आपके द्वारा दर्ज किया गया डेटा गलत है तो ऐसा कोई रिकॉर्ड नहीं मिलेगा।
सबसे पहले आवेदक सक्षम छात्रवृत्ति पोर्टल के आधिकारिक पोर्टल यानी @scholarship.up.gov.in पर जाएं।
अब आप वेबसाइट के होमपेज पर "status" टैब पर क्लिक करेंगे।
अब आपकी बारी है पंजीकरण संख्या और जन्म तिथि को सही-सही दर्ज करने की।
उसके बाद सर्च मेनू पर क्लिक करें और इसलिए आवेदन की स्थिति आपके सामने स्क्रीन के सामने होगी।
आप अपनी छात्रवृत्ति स्थिति 2022 डाउनलोड कर सकते हैं और भविष्य के संदर्भ के लिए एक प्रिंटआउट ले सकते हैं।
सीएम अभ्युदय योजना उन छात्रों के लिए है जो गरीबी रेखा के नीचे हैं और वे पैसे नहीं दे सकते।
इस योजना के तहत गरीब सभी छात्रों को पीएफ लागत में आईएएस पीसीएस और आईपीएस की कोचिंग प्रदान की जाएगी।
पिछले साल 35,00,000 आवेदन आए थे जिसमें जनरल ओबीसी एससी और एसटी वर्ग के छात्रों को शामिल किया गया था।
इस योजना के तहत छात्रवृत्ति पाने वाले 1418000 छात्र थे।
यदि आप अप छात्रवृत्ति योजना का लाभ प्राप्त करना चाहते हैं तो आपको उत्तर प्रदेश का स्थायी निवासी होना चाहिए।
यदि आप अपनी यूपी स्कॉलरशिप की स्थिति ऑनलाइन जानना चाहते हैं तो इस सारांश को ऑनलाइन पढ़ें। ऑनलाइन अप स्कॉलरशिप की स्थिति जानने के लिए आपको कुछ निर्देशों का पालन करना होगा, जो इस प्रकार हैं।
सबसे पहले अप स्कॉलरशिप ऑनलाइन फॉर्म की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं।
उसके बाद होमपेज मेनू पर रीडायरेक्ट हो जाता है और स्टेटस पर चला जाता है।
आवेदन वर्ष पर क्लिक करें।
अब पंजीकरण संख्या और जन्म तिथि दर्ज करें और अंत में इस फॉर्म को जमा करें।
आवेदन की स्थिति आपके डिस्प्ले पर प्रदर्शित होगी।
यूपी स्कॉलरशिप स्टेटस चेक 2022 की आधिकारिक वेबसाइट क्या है?
यूपी स्कॉलरशिप स्टेटस 2022 क्या है?
स्कॉलरशिप पूर्व मैट्रिक और पोस्ट मैट्रिक दोनों पाठ्यक्रमों के लिए अधिवासित छात्रों की शिक्षा का समर्थन करती है। यह योजना सभी श्रेणी के छात्रों या तो सामान्य, ओबीसी या एससी, एसटी के लिए उपलब्ध है। यह योजना अल्पसंख्यक कल्याण विभाग, पिछड़ा वर्ग कल्याण विभाग, आदिवासी कल्याण विभाग और समाज कल्याण विभाग द्वारा प्रदान की जाती है।
स्कॉलरशिप 2022 के लिए आवेदन की स्थिति की जांच कैसे करें।
जिन छात्रों ने छात्रवृत्ति के लिए आवेदन किया है, वे आधिकारिक छात्रवृत्ति पोर्टल के माध्यम से अपने आवेदन की स्थिति ऑनलाइन देख सकते हैं।