आधार की जानकारी को चोरी होने से बचाएं, जानें किस तरह कर सकते हैं घर बैठे आधार को लॉक और अनलॉक.
कई बार ऐसा देखा गया है कि आधार कार्ड की डिटेल्स चोरी होने की बात सामने आई है। इसी के चलते अब आधार कार्ड की सिक्योरिटी के लिए अलर्ट किया जा रहा है। भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरण ने आधार की सुरक्षा करने के लिए ऐसा फीचर दिया है। इस फीचर में आप अपने आधार को लॉक और अनलॉक कर सकते हैं।
आधार की सुरक्षा व प्राइवेसी को पहले से बेहतर बनाने के लिए यह फीचर जोड़े गए हैं। एक बार आधार नंबर लॉक कर देने के बाद इसका इस्तेमाल वेरिफिकेशन के लिए नहीं हो सकेगा। वैसे तो इसकी जगह आप अपनी 16 अंकों की वर्चुअल आईडी का इस्तेमाल भी कर सकते हैं। वर्चुअल आईडी से ही केवाईसी प्रोसेस को पूरा किया जा सकता है।
वेरिफिकेशन के लिए आप अपने आधार को केवल तभी इस्तेमाल कर पाएंगे। जब इसे अनलॉक करेंगे आधार नंबर को ब्लॉक करने से वर्चुअल आईडी तैयार करना अवश्य ध्यान रखें जब तक वर्चुअल आईडी तैयार नहीं होगी। तब तक आप अपने आधार नंबर को लाॅक नहीं कर सकेंगे।
UIDAI की आधिकारिक वेबसाइट से आप वर्चुअल आईडी तैयार कर सकते हैं। ऐसे में से भी वर्चुअल आईडी तैयार की जा सकती है। यह बात ध्यान रखें कि आपका मोबाइल नंबर आपके यूआईडीएआई के डेटाबेस में रजिस्टर होना चाहिए, तभी आप अपने एसएमएस के जरिए वर्चुअल आईडी जनरेट कर सकेंगे।
अपने आधार को लॉक करने के लिए आपको सबसे पहले यूआईडीएआई की आधिकारिक वेबसाइट पर जाना होगा। इसमें जाकर आपको 'माय आधार' टैब पर क्लिक करना है। आधार सर्विसेज में आधार लॉक और अनलॉक पर एक करना होगा। इसके बाद लॉक यूआईडी का विकल्प चुनना होगा, फिर इसके बाद इसमें डिटेल भरकर अपने आधार नंबर, आधार रिकॉर्ड के नाम, पिन कोड और सुरक्षा कोड शामिल करना होगा। यह डिटेल सर्च करने के बाद आपके पास सेंड ओटीपी का एक विकल्प आएगा। इस को चुनने के बाद आप अपने मोबाइल नंबर पर एक ओटीपी का मैसेज पाएंगे। यह ओटीपी 10 मिनट के लिए ही माने होता है। ओटीपी दर्ज करके सबमिट पर क्लिक करना होगा। इससे आपका आधार लॉक हो जाएगा।
यदि आपको अपना आधार नंबर अनलॉक करना है तो इसके लिए भी आपको प्रोसेस यही अपनाना होगा कि सबसे पहले आपको यूआईडीएआई की आधिकारिक वेबसाइट पर जाना होगा। इसमें माय आधार के टैब पर क्लिक करें। आधार सर्विस में जाएं, उसके बाद अनलॉक यूआईडी के विकल्प को चुनें और फिर पहले से बनाई गई वर्चुअल आईडी और सिक्योरिटी कोड को भरें, सेंड ओटीपी पर क्लिक करें।
इसके बाद आपके मोबाइल फोन पर एक एसएमएस द्वारा ओटीपी भेजा जाएगा, जो कि 10 मिनट के लिए ही मान्य होता है। इसे दर्ज करके सबमिट करें आपका आधार नंबर अनलॉक हो जाएगा। एस एम एस से आधार को लॉक अनलॉक करने के लिए आप s.m.s. से भी अपना आधार लाॅक और अनलॉक कर सकते हैं। इसके लिए आपको 1947 पर एक एसएमएस भेजना होगा।
S.m.s. द्वारा आधार को लॉक करने के लिए आपको सबसे पहले अपने रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर पर ओटीपी के लिए 1947 पर s.m.s. में भेजना होगा। यह GETOTP फॉर्मेट में होना चाहिए। आधार नंबर के अंतिम 4 अंकों को इसमें भरना होगा। s.m.s. भेजने के बाद यूआईडीएआई की तरफ से आपको 6 अंकों का एक ओटीपी मिलेगा।
आपको एक और sms इस LOCKUID तरह भेजना होगा। आधार नंबर के अंतिम चार शब्द इसमें भरे। एक बार s.m.s. भेजे जाने के बाद यूआईडीएआई आपका आधार लॉक कर देगा। ऐसे में अनलॉक करने के लिए भी s.m.s. एस करना होगा।