How to Check Owner of vehicle in India?
नमस्कार दोस्तों आज हम आपको बताएंगे की आप गाडी के नंबर के द्वारा आप गाडी के मालिक का नाम, पता आदि कैसे पता लगा सकते है । दोस्तों आजकल के समय में ज्यादातर लोगो के पास गाडी होती है और कभी कभी ऐसा होता है की आपकी गाडी चोरी कर ली जाती है या फिर आप रोड में गाडी चलते समय आपका एक्सीडेंट हो जाता है तो जिस गाडी के द्वारा आपका एक्सीडेंट होता है तो वह गाडी वाला भाग जाता है और आप उसे पकड़ नहीं पाते है । अब सरकार ने हमे ऐसा सेवा प्रदान की है की आप उस गाडी का तुरंत पता लगा सकते है जिसके द्वारा आपका एक्सीडेंट हुआ है उसके लिए बस आपको उस गाडी का नंबर लिखना ,याद कर लेना चाहिए । क्योंकि गाडी नंबर के द्वारा आप गाडी के मालिक का नाम,पता आदि की जानकारी प्राप्त कर सकते है ।
वैसे तो बहुत सारे तरीके है जिनसे की आप गाडी नंबर के द्वारा गाड़ी मालिक का नाम पता कर सकते है । अब में आपको वो आवश्यक तरीके बता रहा हु जो की निम्न है ।
2. Google Playstore से एप्लीकेशन डाउनलोड करके ।
3.Rto की official वेबसाइट से ।
यह तरीका सबसे आसान तरीका है जिसमे की सिर्फ आपको एक मैसेज करना होगा अपने मोबाइल से । मैसेज कुछ इस प्रकार लिखना है ।
इसमें आपको ऑनलाइन सेवा की मदद से गाडी के मालिक का नाम पता कर सकते है। इस तरीके में आपको अपने Android फ़ोन से गूगल प्लेस्टोर से एप्लीकेशन डाउनलोड करनी होगी ।
1. आपको यह CARInfo आप्लिकेशन डाउनलोड करनी होगी ।
2.उसके बाद जब आप्लिकेशन डाउनलोड हो जायेगी तो आपको Enter Vehicle Number वाली जगह में आपको गाडी का नंबर डालना होगा और Search बटन में क्लिक कर देना है ।
3. उसके बाद अगले पेज में आपको गाडी नंबर के द्वारा आपको गाड़ी के मालिक का नाम पता आदि की पूरी जानकारी आपके फ़ोन में दिखाई देगी ।
और वैसे आपको बहुत साड़ी एप्लीकेशन मिल जायेगी मगर CARInfo एप्लीकेशन बहुत अच्छी एप्लीकेशन है । और कभी कभी गाड़ी नंबर के द्वारा गाडी के मालिक का एप्लीकेशन के द्वारा पता लगाने में थोड़ा समय लगता है क्योंकि उस समय RTO की Official website का सर्वर थोड़ा धीमा चल रहा होता है इसलिए जानकारी प्राप्त करने में थोड़ा समय लगा जाता है ।
Rto की official वेबसाइट से ।
हम RTO की Official website से भी गाडी नंबर के द्वारा गाडी के मालिक का नाम, पता आदि की जानकारी प्राप्त कर सकते है ।
1. सबसे पहले Google में Parivahan.gov.in लिख कर सर्च करना होगा ।
2. उसके बाद जब Parivahan.gov.in की वेबसाइट खुल जायेगी तो हमे 3 Line में क्लिक करने होगा ।
3.3 Line में क्लिक करते ही आपको OnlineServices में क्लिक करके KnowyourVehicleDetails में क्लिक करना होगा ।
4. उसके अगले पेज में आपको अपने गाडी का Registration number डालना होगा और Mobile number दाल के Generate Otp में क्लिक करना होगा ।
5. उसके बाद आपने जो मोबाइल नंबर डाला था उसमे OTP आया होगा जिससे की वह OTP आपको इसी पेज में डालना होगा और Check RC Status में क्लिक करना होगा ।
6. उसके बाद आप निचे देख सकते है आपने जो गाडी नंबर डाला था उस गाडी नंबर से आपको गाडी की पूरी जानकारी प्राप्त हो जायेगी । की गाडी के मालिक का नाम ,पता आदि ।
इस तरह आप किसी भी गाडी नंबर से गाडी के मालिक की पूरी जानकारी प्राप्त कर सकते है ।
दोस्तों उम्मीद करते है की इस पोस्ट को पढ़ने के बाद आपको गाडी के नंबर के द्वारा गाडी के मालिक के पूरी जानकारी प्राप्त कैसे करते है पता चल गया होगा । फिर भी यदि आपको कोई संदेह है तो आप कमेंट करके पूछ सकते है ।