How to open a movie theater in india कोई भी मूवी जब नई नई आती है तब उसे किसी भी प्लेटफार्म पर रिलीज़ करने से पहले उसे सिनेमा हॉल में रिलीज़ किया जाता है । भारतीय लोगों का सिनेमा के प्रति लगाव को देखते हुए सिनेमा हाल खोलना एक अच्छा बिजनेस हो सकता है , लेकिन आपको इस बात का भी ज्ञान होना चाहिए की इस तरह का बिजनेस करना बोलने जितना आसान बिलकुल भी नहीं है। भारत में सिनेमा हॉल के बिजनेस को शुरू करने के लिए भारी भरकम निवेश की आवश्यकता होती है ,
यह बिजनेस करने वाले को निर्धारित करना है की वह इस में स्वतंत्र रूप से कार्य करना चाहता है या किसी फ्रैंचाइज़ी के तहत काम करना चाहता है । अगर कोई स्वतंत्र रूप से आगे बढ़ना चाहता है और वह इस बिजनेस में नया हैं , वे Internet Movie Database पर एक समर्थक सदस्यता खरीदने के लिए जा सकते हैं। यह डेटाबेस इस क्षेत्र में मार्गदर्शक होगा। यह आपको डिस्ट्रीब्युटर और अन्य विवरणों से परिचित कराएगा। यदि थिएटर टिकट बिक्री का अच्छा रिकॉर्ड हासिल करने में सक्षम होता है , तो यह आपके बिजनेस के लिए फायदेमंद होगा।
जगह ( Shop )
मशीन ( Machines )
इन्वेस्टमेंट (Investment)
कर्मचारी ( Worker )
मार्केटिंग ( Marketing )
प्रॉफिट ( Profit )
Cinema Hall Business शुरू करने के लिए बहुत से लाइसेंस एवं परमिशन की आवश्यकता होती है जिनमें स्थानीय एवं राज्य प्राधिकरण से कुछ अनिवार्य लाइसेंस शामिल हैं। नियमों के मुताबिक सिनेमाघरों के लिए लाइसेंस के लिए आवेदन लिखित तौर पर ही होता है और आवेदक द्वारा आवेदन लाइसेंसिंग अथॉरिटी के पास लिखित तौर पर ही जमा कराया जाता है। आवेदन के साथ निम्नलिखित दस्तावेजों को संग्लन करने की भी आवश्यकता होती है। लाइसेंस के अलावा उद्यमी को कॉपीराइट के मामलों पर भी ध्यान देने की आवश्यकता हो सकती है।
सिनेमा हॉल के स्वामित्व से जुड़ा पूर्ण विवरण एवं इस्तेमाल में लाये जाने वाले सिनेमैटोग्राफ तंत्र का विवरण।
नो ऑब्जेक्शन सर्टिफिकेट ।
पीडब्ल्यूडी विभाग से ईमारत की बनावट से संबंधित प्रमाणपत्र की आवश्यकता होती है।
इलेक्ट्रिकल इंस्टालेशन नियमों के तहत है इसके लिए सरकार के विद्युत् विभाग से जारी किये गए प्रमाण पत्र की आवश्यकता होती है।
स्वच्छता मानकों का अनुपालन हुआ है , इसके लिए जिलाधिकारी या पब्लिक हेल्थ डिपार्टमेंट से प्रमाण पत्र की आवश्यकता होती है।
भारत सरकार के सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय से स्वीकृत किसी फिल्म प्रदर्शनी प्रमाण पत्र से भी एक प्रमाण पत्र की आवश्यकता होती है।
सम्बंधित क्षेत्र के कर अधीक्षक से मंजूरी प्रमाणपत्र की आवश्यकता हो सकती है।
Marketing for Cinema Hall Business :- इस बिज़नेस के लिए मार्केटिंग करनी बहुत जरुरी हैं अपने बिज़नेस की एक आकर्षित वेबसाइट भी अवश्य बना सकते है आज का जमाना सोशल मीडिया का दौर है ऐसे में यदि आप सोशल मीडिया से भी अपने बिजनेस को प्रमोट कर सकते है। एक आकर्षित वेबसाइट आपको नए ग्राहकों के साथ आपके पुराने ग्राहकों को सदैव ही आपके साथ जोड़े रखने में महत्वपूर्ण योगदान देती है।
मुर्गी पालन कैसे शुरू करें Murgi Farm,Poultry Farm Business Loan कैसे ले,
मैं डेयरी फार्म कैसे शुरू करूं ? How do I start a dairy farm ?
भारत में पोल्ट्री फार्मों में कितना लाभ है ? How much profit is there in poultry farms in India ?
मुझे अमूल की डिस्ट्रीब्यूटरशिप कैसे मिल सकती है ? How can I get a distributorship of Amul ?
मैं अमूल उत्पादों विशेषकर दूध की डीलरशिप कैसे प्राप्त कर सकता हूं? हमें कितना निवेश करना चाहिए ? How can I get a dealership of Amul products especially milk? How much should we invest ?