बाढ़ के मौसम के दौरान भारी वर्षा और उच्च तापमान आसानी से पोइंटिनल क्षति का कारण बन सकता है जैसे कि लिफ्ट के गड्ढे में पानी जमा होना, नम विद्युत घटक, और मशीन कक्ष में उच्च तापमान।
बाढ़ के मौसम में लिफ्ट को कैसे सुरक्षित रखें?
1. बाढ़ के मौसम में लिफ्ट के सामान्य संचालन को सुनिश्चित करने के लिए, सबसे महत्वपूर्ण बात यह सुनिश्चित करना है कि भवन की जल निकासी व्यवस्था सही ढंग से काम कर रही है और बारिश के पानी को बेसमेंट के माध्यम से फहराने से रोकने के लिए;
2. इमारतों के प्रवेश और निकास पर स्थापित एस्केलेटर बारिश को रोकने के लिए माप लेना चाहिए। बाहरी एस्केलेटर को यह जांचना चाहिए कि जल निकासी की सुविधा पूर्ण और प्रभावी है या नहीं। इंडोर एस्केलेटर को यात्रियों के जूते और छतरियों से पानी को उपकरण में बहने से रोकना चाहिए;
3. एक बार जब पानी सिस्टम में प्रवेश कर जाता है, तो तुरंत बिजली काट दें और आगे की क्षति से बचने के लिए लिफ्ट को रोक दें;
4. गीला मौसम आसानी से बिजली के रिसाव का कारण बनता है, इसलिए निरीक्षण पर अधिक ध्यान देना आवश्यक है, बिजली के सर्किट और सभी विद्युत घटकों की उम्र बढ़ने और अधिक गर्मी पर ध्यान देना;
5. निर्माणाधीन भवनों के लिए अधूरे प्रबंधन प्रणाली और जल निकासी व्यवस्था के कारण, लिफ्ट होइस्टवे पानी में उतरना बहुत आसान है। यदि ऐसा होता है, तो किसी भी छिपे हुए खतरों से निपटने के लिए पूरी तरह से निरीक्षण किया जाना चाहिए;
6. निर्माणाधीन भवनों के लिए, जब लिफ्ट का उपयोग नहीं हो रहा हो, तो लिफ्ट को ऊपरी मंजिल पर पार्क करना बेहतर होता है। आवासीय की संपत्ति प्रबंधन कंपनी में विशेषज्ञ लिफ्ट कर्मी होने चाहिए। एक बार जब पानी लहरा में मिल जाता है, तो रिसाव या विफलता को रोकने के लिए समय पर बिजली की आपूर्ति काट दी जानी चाहिए, और फिर इसे उपयोग में लाने से पहले विफलता और सुरक्षा खतरों को खत्म करने के लिए लिफ्ट का पूरी तरह से निरीक्षण किया जाना चाहिए;
लिफ्ट में पानी भर जाए तो क्या करें?
यदि भारी बारिश का सामना करना पड़ता है, तो यात्रियों को सतर्क रहना चाहिए और सतर्क रहना चाहिए कि क्या लिफ्ट का फहराया गया है। यदि यह पुष्टि करते हुए कि लिफ्ट में पानी भर गया है, तो यात्रियों को एक-दूसरे को लिफ्ट नहीं लेने (उपयोग) करने के लिए कहना चाहिए। लिफ्ट में फंसे यात्रियों को शांत रहना चाहिए, कार में मदद के लिए अलार्म घंटी दबाएं, रखरखाव आपातकालीन बचाव नंबर डायल करें, और धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करेंपेशेवर प्रदर्शन करने के लिए बचाव, और घबराओ मत। इसके अलावा, दैनिक जीवन में, यात्रियों को सुरक्षा की एक अच्छी भावना विकसित करनी चाहिए (जैसे उपयोग के बाद हमेशा पानी बंद करना, और हमेशा ध्यान देना कि आपके घर में पानी के पाइप टूट गए हैं या लीक हो रहे हैं, आदि) छिपे हुए को कम करने के लिए। खतरे जो फर्श पर पानी जमा कर सकते हैं।
भवन प्रबंधक और रखरखाव प्राधिकरणः
एक बार लिफ्ट में पानी भर जाने के बाद, बिल्डिंग मैनेजर जहां लिफ्ट स्थित है, लिफ्ट को जल्द से जल्द रोक देना चाहिए और सभी निवासियों और मालिकों को लिफ्ट को कुछ समय के लिए नहीं लेने (उपयोग) करने के लिए सूचित करना चाहिए। इसके अलावा, जल निकासी और रखरखाव के लिए समय पर उपाय करना आवश्यक है। लिफ्ट होइस्टवे में पानी निकल जाने के बाद, लिफ्ट को जल्दबाजी में शुरू नहीं करना चाहिए। पानी के सूख जाने के बाद, यह जाँच की जानी चाहिए कि फिर से शुरू करने से पहले कोई सुरक्षा खतरा तो नहीं है। यह अनुशंसा की जाती है कि भवन प्रबंधक और रखरखाव इकाइयाँ लिफ्ट सुरक्षा प्रबंधन को मजबूत करें और निष्क्रिय होने से पहले और सक्रियण के बाद की स्थिति को समझाने के लिए सुरक्षा अनुस्मारक पोस्ट करें। साथ ही, अधिकांश डेवलपर्स और सामुदायिक संपत्तियों को याद दिलाया जाना चाहिए कि समुदाय के निर्माण से पहले,