मैनचेस्टर। इंग्लैंड दौरे पर गई भारतीय टीम आज यहा इंग्लैंड की टीम से सीरीज का पहला टी-20 मुकाबला खेलेंगी।
बता दे कि ये मैंच आज रात भारतीय समयनुसार रात 10 बजे से खेला जाएगा। आपको बता दे कि भारतीय टीम के लिए आज का मुकाबला आसान नही होंगा। इयान मोर्गन की अगुआई वाली इंग्लैंडटीम पिछले कुछ वक्त से शानदार प्रदर्शन करर रही है। लेकिन पीछली 7 सीरीज जीत चुकी भारतीय टीम के हौसले भी बुलंद हैं।
ऐसे में अनुमान है कि दोनो टीमो के बीच कड़ा मुकाबला देखने को मिलेंगा। लेकिन भारत के लिए यहां एक कमोजर कड़ी डेथ ओवरों के विशेषज्ञ तेज गेंदबाज जसप्रीत बुमराह का न होना होंगा। बुमराह अंगूठे में चोट के कारण इंग्लैंड के खिलाफ टी-20 सीरीज से बाहर है। आप ये मैंच मैच सोनी स्पोर्ट्स पर देखा जा सकता है।
भारत के कप्तान विराट कोहली ने दोनों टीमों के बीच कड़ा मुकाबला होन का दवावा करते हुए कहा कि इंग्लैंड के क्रिकेटरों के आईपीएल में खेलने से दोनों टीमों के खिलाड़ियों के बीच दूरी कम हुई है। ढाई महीने लंबे दौरे के दौरान दोनों टीमों के बीच कड़ी प्रतिस्पर्धा दिखेगी।
बात अगर कप्तान कोहली की करें तो उनका प्रदर्शन इस बार आयरलैंड के खिलाफ खेले गए दोनों टी-20 मैच में कुछ खास नहीं रहा वही पीछली बार जब वह चार साल पहले इंग्लैंड दौरे पर गए थे तब भी उनका प्रदर्शन निराशाजनक रहा था। ऐसे में उन पर इंग्लैंड की तेज पिच पर खुद को साबित करने का दबाव है।
भारत-इंग्लैंड टी-20 सीरीज शुरू होने से पहले ही दोनों टीमों के कुछ खिलाड़ी चोटिल हो गए हैं। टीम इंडिया के लिए दिक्कतें ज्यादा हैं। बुमराह और वॉशिंगटन सुंदर घायल हैं। टी 20 सीरीज से बाहर हो चुके बुमराह के बारे में आशंका जताई जा रही है कि शायद वे वनडे सीरीज में भी न खेल पाएं। बुमराह को आयरलैंड के खिलाफ टी-20 मैच में एक शॉट रोकते हुए अंगूठे में चोट लग गई थी। उनके अंगूठे में फ्रैक्चर है। वॉशिंगटन सुंदर को आयरलैंड के खिलाफ दूसरे टी-20 के पहले नेट्स के दौरान दाहिने पैर की एड़ी में चोट लगी थी।
भारतः- विराट कोहली (कप्तान), शिखर धवन, रोहित शर्मा, लोकेश राहुल, सुरेश रैना, मनीष पांडे, महेंद्र सिंह धोनी, दिनेश कार्तिक, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, क्रुणाल पंड्या, भुवनेश्वर कुमार, दीपक चहर, हार्दिक पंड्या, सिद्धार्थ कौल और उमेश यादव।
इंग्लैंडः- इयान मोर्गन (कप्तान), मोइन अली, जॉनी बेयर्स्टो, जैक बॉल, जोस बटलर, सैम कुरेन, एलेक्स हेल्स, क्रिस जॉर्डन, लियाम प्लंकेट, आदिल राशिद, जो रूट, जेसन रॉय, डेविड विली और डेविड मलान।