हमीरपुर, महेश अवस्थी । विकासखंड कुरारा परिसर में खंड विकास अधिकारी राम सिंह अहिरवार की अध्यक्षता में मिशन शक्ति अभियान के तहत जागरूकता गोष्ठी, शपथ ग्रहण एवं नारी शक्ति रैली निकाली गई । मिशन शक्ति अभियान के तहत महिला एवं बाल विकास विभाग, राज्य आजीविका मिशन, समर्थ फाउंडेशन, सहयोग, एवं विकासखंड कुरारा के संयुक्त तत्वाधान आयोजित कार्यक्रम में आंगनबाड़ी कार्यकत्रियों, सहायिकाओं, व स्वम सहायता समूहों की महिलाओं को संबोधित करते हुए खंड विकास अधिकारी कुरारा राम सिंह अहिरवार ने कहा कि महिलाओं की सुरक्षा और सम्मान के लिए उन्हें आगे आना होगा। सरकार द्वारा 6 माह तक मिशन शक्ति अभियान चलाकर महिलाओं, किशोरियों को जागरूक किया जा रहा है। महिलाओं की भूमिका अति महत्वपूर्ण है। सरकार द्वारा प्रत्येक विकासखंड में महिला हेल्प डेस्क स्थापित की गई है, जो महिलाओं की समस्याओं को निपटाने के लिए प्रयास करेगी ।
वही ग्राम स्तर पर सामुदायिक शौचालयों की निगरानी एवं देखरेख लिए स्वयं सहायता समूहों की महिलाओं की भागीदारी सुनिश्चित की जाएगी । जिन्हें ₹6000 महीने मानदेय एवं ₹3000 मेंटेनेंस रखरखाव का खर्च दिया जाएगा । स्वयं सहायता समूह के माध्यम से आंगनवाड़ी केंद्र में पंजीकृत बच्चों, गर्भवती महिलाओं , धात्री माताओ को पोषाहार के रूप में घी, चावल, गेहूं , दाल जैसी चीजें दी रही है। यह सब महिलाओं को उनके अधिकार और हक को प्राप्त करने में एक अहम कड़ी साबित होगी। प्रभारी बाल विकास परियोजना अधिकारी शशिप्रभा सचान ने कहा कि समाज में लैंगिक आधार पर किए जाने वाले भेदभाव को जड़ से समाप्त करने के लिए और अधिक सार्थक पहल करनी होगी । महिलाओं को सम्मान, सुरक्षा, व स्वावलंबन के लिए सरकार कॄत संकल्पित है। उन्होंने इस महीने आंगनबाड़ी से मिलने बाली सुबिधाये सेवाएं भी बताई सुपरवाइजर मीना ठाकुर द्वारा महिलाओं बच्चों को मिलने वाले इस माह के पोषाहार की जानकारी दी। सहायक विकास अधिकारी आईएसबी शिव नरेश गुरुदेव द्वारा महिलाओं को सरकार द्वारा संचालित हेल्पलाइन 1090, चाइल्ड 1098, एम्बुलेंस सेवा 108, स्वास्थ्य सेवा 102, पुलिस हेल्पलाइन 112 की विस्तार से जानकारी दी । उन्होंने कहा कि अब डरने की जरूरत नहीं है, बदलाव के लिए सोच बदलने और डर को दूर करने की जरूरत है ।संचालन करते हुए समर्थ फाउंडेशन के देवेंद्र गांधी ने सामाजिक आधार पर महिला और पुरुषों के बीच में किए जाने वाले भेदभाव को दूर करने के लिए कहा कि जेंडर आधारित गैर बराबरी को दूर करने के लिए पितृ सत्तात्मक व्यवस्था को बदलना होगा। महिला पुरुष बराबरी के लिए हमें अपने संवैधानिक अधिकारों पर समझ बनानी होगी। महिलाओं से संबंधित कानूनों जैसे दहेज कानून, बाल विवाह , घरेलू हिंसा कानून, शिक्षा, पर अधिक से अधिक लोगों को जागरूक करना होगा । ताकि महिलाओं की स्थिति और दर्जे में बदलाव हो।महिला पुरुष बराबरी का संवैधानिक अधिकार हमको मिले।कृषि विज्ञान केंद्र कुरारा की कृषि वैज्ञानिक डॉ फूलकुमारी द्वारा संतुलित आहार, पोषण वाटिका व पोषण के बारे के विस्तार से बताया ।उन्होंने विटामिन्स, कार्बोहाईड्रेट, खनिज तत्वों के बारे में बताया। इस दौरान कोविड -19 व नारी सम्मान की शपथ दिलाई गई तथा नारी शक्ति जागरूकता रैली को हरी झंडी दिखाकर कृषि वैज्ञानिक डॉ फुल कुमारी ने रवाना किया। महिलाओ ने गगनभेदी नारो के साथ महिलाओं की सुरक्षा, सम्मान व स्वावलंबन का आगाज किया।