वर्तमान समय में आज हमारे पास मनोरंजन के लिए बहुत सारे साधन उपलब्ध हैं आज के समय में हम मोबाइल से भी हमारे मनोरंजन के नए-नए साधन चुन सकते हैं चाहे फिर वह Android game खेल कर हो या फिर कोई movie देखकर हम सभी कुछ अपने मोबाइल फोन में कर सकते हैं ।
उन सभी में मूवीस देखना एक बहुत ही अच्छा विकल्प माना जाता है अधिकांश लोग फ्री समय में मूवी देखना पसंद करते हैं क्योंकि मूवी देखने में हमें आनंद तो मिलता ही है साथ ही साथ कुछ सीखने को मिलता है बॉस की मूवी ऐसी होती है जो लिखा कर जाती है और बहुत सी ऐसी होती है जो मैं कहना पसंद नहीं आती है ।
हमारे पास मूवीस को देखने के लिए ऐसे बहुत सारे विकल्प उपलब्ध है जहां पर हम मूवीस को बिल्कुल फ्री में देख सकते हैं जैसे कि Hotstar, YouTube, Zee5 इत्यादि । इन सभी वेबसाइट और एप्स पर हम बिल्कुल फ्री में मूवीस को देख सकते हैं और यह सभी ट्रस्टेड भी होते हैं यहां कोई pirated movie नहीं होती हैं।
लेकिन कई सारी मूवीस ऐसी होती है जो तुरंत ऐसी वेबसाइट और अपन नहीं आती है और बहुत सी ऐसी मूवीस होती है जिन्हें देखने के लिए आपको पैसे देने पड़ते हैं और इससे बचने के लिए बहुत सारे लोग तरह-तरह की वेबसाइट जो इंटरनेट पर उपलब्ध है वहां से मूवीस को डाउनलोड करते हैं Bollyshare भी एक ऐसी website है जहां पर आपको ऐसी ही pirated movies उपलब्ध होती है ।
दोस्तों Hindimesab.com इस तरह की सभी वेबसाइट का पूर्ण रूप से विरोध करता है किसी केवी कंटेंट को कॉपी करना पूरी तरह से गलत है और गैरकानूनी भी यह पोस्ट केवल आपकी जानकारी के लिए इस पोस्ट में आपको समझाना चाहता हूं कि आखिरी यह किस तरह से काम करती है और आपको इन वेबसाइट का यूज क्यों नहीं करना चाहिए ।
Bollyshare एक filmywap TamilRockers bolly4u की तरह pirated website हे जो 2015 से चली आ रही है इस वेबसाइट पर आपको bollywood और Hollywood movies download करने को मिलती है ।
वर्तमान समय में Bollyshare बहुत ही अधिक पॉपुलर हो रही है इसके पॉपुलर होने का अंदाजा यह देखकर लगा सकते हैं कि इस वेबसाइट की बहुत सारी कॉपी वेबसाइट बन चुकी है जो इसे के जैसे पायरेटेड मूवी प्रोवाइड करती हैं ।
अगर इस साइट पर मूवी की क्वालिटी की बात की जाए तो इस तरह किस वेबसाइट पर मुख्य रूप से थिएटर रिकॉर्डेड मूवी होती है मतलब की मूवी को थिएटर्स में रिकॉर्ड किया जाता है जो पूर्ण रूप से गलत है यहां पर आपको 300mb से लेकर 700mb की क्वालिटी वाली मूवी प्रोवाइड की जाती है ।
इस तरह की सभी website अपना डोमेन नेम समय-समय पर बदलती रहती हैं क्योंकि इनके डोमेन नेम सरकार द्वारा बैन कर दिए जाते हैं और इन्हीं सब चकरो से बचने के लिए यह सब वेबसाइट अपने डोमेन नेम को बहुत ही जल्दी बदलती रहती है फिलहाल के समय में जो डोमेन नेम अब तक उन्होंने यूज किए हैं मैंने यहां पर उनका कुछ कलेक्शन तैयार किया है ।
दोस्तों इस तरह कि कोई सी भी वेबसाइट लीगल नहीं होती है क्योंकि यहां सभी पायरेटेड कंटेंट होता है कंटेंट करना बहुत ही गलत बात है और यह बिल्कुल गैरकानूनी है और यह website उसी प्रकार की लिंक प्रदान करती हैं इसलिए यह लीगल नहीं होती है ।
मेरी आपसे अनुरोध है कि आपको इन तरह की वेबसाइट पर नहीं जाना चाहिए बल्कि जो भी movie आपको देखना है वह आपको किसी ट्रस्टेड सोर्स लीगल वेबसाइट से ही देखनी चाहिए और खरीदने चाहिए, डाउनलो करना चाहिए ।
दोस्तों यह वेबसाइट बिल्कुल भी सिक्योर नहीं होती है क्योंकि यहां पर आपका डाटा संभाल कर नहीं रखा जाता आपको मूवी को डाउनलोड करने के लिए बहुत सारी ऐड से गुजरना पड़ता है और बहुत सारी Ads होती है जो आपके लिए अच्छी नहीं है मतलब कि जो आपकी मोबाइल फोन के लिए हानिकारक भी हो सकती है और आपके फोन में वायरस भी आ सकता है ।
कई बार इन वेबसाइट में मूवी की जगह बहुत सारे वायरस ऐप्स अपलोड कर दिए जाते हैं और इस तरह की वेबसाइट से मूवी डाउनलोड करने में आपको बहुत सारी प्रॉब्लम्स का सामना भी करना पड़ता हैं आप अपने मोबाइल में बहुत सारे वायरस को भर लेंगे और आपका फोन खराब भी हो सकता है इसलिए आप साइट पर ना ही जाए तो आपकी ही बेहतर है आप मूवी देखने के लिए ट्रस्टेड एप का उपयोग कर सकते हैं youtube का उपयोग कर सकते हैं यहां पर या को बहुत सारी मूवीस मिल जाएगी ।
दोस्तों उम्मीद है आप कोई आर्टिकल पसंद आया होगा और आप जान चुके होंगे कि आखिर bollyshare क्या है और piracy content का उपयोग क्यों नहीं करना चाहिए आपका इस पोस्ट को पढ़ने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद ।