प्राथमिक शिक्षा निदेशालय बिहार सरकार की ओर से शारीरिक शिक्षा एवं स्वास्थ्य अनुदेशक के पद पर नियुक्ति प्रक्रिया को लेकर दिशा-निर्देश जारी किए गए हैं।
योजना इकाई द्वारा आज 17 जून को जिले के एनआईसी पोर्टल पर मेरिट सूची का प्रकाशन किया जाएगा। वर्तमान अभ्यर्थियों के प्रमाण पत्रों की प्रारंभिक जांच के बाद 26 जून तक काउंसलिंग के बाद संबंधित नियोजन इकाइयों द्वारा मेरिट सूची तैयार की जाएगी।
Also read: VIRAL: देवर ने हलके में लिया तो भाभी ने डांस फ्लोर पर किया ऐसा ब्रेकिंग डांस, लोगों ने कहा- यह भारी पड़ गया ना भाई!
कोटिवार रिक्ति के अनुसार चयन सूची का जिला के एनआईसी पोर्टल पर 25 जून को प्रकाशित होगा। चयनित अभ्यर्थियों को नियुक्ति पत्र का वितरण एवं शेष अभ्यर्थियों का प्रतिक्षक सूची का प्रकाशन 2 जुलाई से 9 जुलाई के बीच नियोजन इकाई द्वारा निर्धारित तिथि पर किया जाएगा।
शारीरिक शिक्षा एवं स्वास्थ्य अनुदेशक के पद पर नियुक्ति के लिए यह अधिसूचना उप सचिव शिक्षा विभाग बिहार अरशद फिरोज ने जारी कर जिला शिक्षा पदाधिकारी, जिला कार्यक्रम पदाधिकारी, प्रखंड शिक्षा पदाधिकारी और सभी नियोजन इकाइयों को सूचित किया है। नियोजन की प्रक्रिया के क्रम में प्राथमिक शिक्षा निदेशालय ने यह स्पष्ट किया गया कि बिहार पंचायत, नगर प्रारंभिक शिक्षक (नियोजन एवं सेवा शर्त) नियमावली 2012 एवं शारीरिक शिक्षा एवं स्वास्थ्य अनुदेशक पात्रता परीक्षा 2019 में निर्धारित अर्हता नियुक्ति हेतु अनुमान्य होगा।
वैसे नियोजन इकाई जहां 12 मई 2022 को कॉन्सिलिंग की प्रक्रिया संपन्न की गईं किन्तु रिक्ति अवशेष है तथा वैसे नियोजन इकाई जहां नियोजन समिति के गठित रहने के बावजूद दिनांक 12 मई 2022 को कॉन्सिलिंग की प्रक्रिया नहीं की गई। दोनों प्रकार के नियोजन इकाइयों में एक साथ कॉन्सिलिंग कराया जाएगा। इसके लिए उन नियोजन इकाइयों में अनुमोदित मेधा सूची संबंधित जिला के एनआईसी के पोर्टल पर प्रकाशित किया जाय। अभ्यर्थियों की अंतिम मेधा सूची नियोजन इकाई द्वारा तैयार की जाएगी। उक्त मेधा सूची से रिक्ति के अनुरूप चयन सूची तैयार कर एनआईसी के पोर्टल पर प्रकाशित किया जाएगा।
नियुक्ति पत्र देने से पूर्व अभ्यर्थी का पात्रता परीक्षा प्रमाणपत्र की मूल प्रति एवं शेष प्रमाणपत्रों की अभिप्रमाणित छायाप्रति नियोजन इकाई द्वारा रखी जाएगी। पात्रता परीक्षा का मूल प्रमाणपत्र सत्यापन के उपरांत अभ्यर्थी को वापस किया जाएगा। उपस्थित अन्यर्थियों को नियुक्ति पत्र निर्गत किए जाने के पश्चात् शेष अभ्यर्थियों की सूची प्रतीक्षक सूची के रूप में एनआईसी के पोर्टल पर रखा जाएगा। नियुक्ति पत्र वितरण के लिए एक सप्ताह की अवधि रखी गई है। यदि इस अवधि में भी चयनित अभ्यर्थी नियुक्ति पत्र प्राप्त करने के लिए नियोजन इकाई में उपस्थित नहीं होते हैं या कोई सूचना नहीं देते हैं, तो उस स्थिति में संबंधित नियोजन इकाई द्वारा चयनित अभ्यर्थी का दावा समाप्त घोषित करते हुए उन पदों के विरुद्ध प्रतीक्षक सूची से नीचे के क्रम में अंकित अभ्यर्थियों को नियुक्ति के लिए विभाग द्वारा निर्धारित अगले चक्र में आमंत्रित किया जाएगा।
प्रत्येक बार प्रतीक्षक सूची में से चयन सूची तैयार करना एवं शेष प्रतीक्षक सूची एनआईसी के पोर्टल पर प्रकाशित किया जाना अनिवार्य होगा। यह प्रक्रिया रिक्ति के समाप्त होने तक अथवा प्रतीक्षक सूची के समाप्त होने तक जारी रहेगी । किन्तु किसी भी परिस्थिति में विभाग द्वारा प्रतीक्षक सूची की वैधता की अवधि समाप्त घोषित किये जाने के उपरात चयन की कार्रवाई नहीं की जाएगी। नियुक्ति पत्र प्राप्त करने के पश्चात् चयनित अभ्यर्थी एक माह के अन्दर पदस्थापन विद्यालय में योगदान करेंगे ।