WEST CHAMPARAN: प्रचार के दौरान भिड़े दो मुखिया उम्मीदवारों के समर्थक, बीच-बचाव करने गई पुलिस को भी पीटा - TODAY BIHAR NEWS -->\nHome › BIHAR › WEST CHAMPARAN › WEST CHAMPARAN: प्रचार के दौरान भिड़े दो मुखिया उम्मीदवारों के समर्थक, बीच-बचाव करने गई पुलिस को भी पीटा\nWEST CHAMPARAN: प्रचार के दौरान भिड़े दो मुखिया उम्मीदवारों के समर्थक, बीच-बचाव करने गई पुलिस को भी पीटा\nWEST CHAMPARAN: बिहार पंचायत चुनाव के पहले चरण का मतदान समाप्त हो चुका है. बचे हुए दस चरणों के लिए प्रचार जारी है. सभी उम्मीदवारों के समर्थक चुनाव प्रचार में जुटे हुए हैं. इसी क्रम मारपीट की भी घटना सामने आ रही है. ताजा मामला बिहार पर पश्चिमी चंपारण जिले का है, जहां दो मुखिया उम्मीदवारों के समर्थकों के बीच मारपीट की घटना सामने आई है. घटना मनुआपुल थाना क्षेत्र के तुनिया गांव की है. जानकारी अनुसार रविवार की देर रात चुनाव प्रचार के दौरान मुखिया पद के दो उम्मीदवारों के समर्थक आपस मे भीड़ गए\nसमर्थकों के बीच झड़प की सूचना पाकर स्थानीय थाना पुलिस मौके पर पहुंची. हालांकि मामला शांत कराने पहुंची पुलिस पर पर एक पक्ष के लोगों ने हमला कर दिया, जिसमें एक एएसआई गंभीर रूप से घायल हो गया. घायल एएसआई को इलाज कराने के लिए जीएमसीएच में भर्ती कराया गया है.\nबताया जाता है कि चनपटिया प्रखंड के तुनिया विशुनपुर पंचायत के छोटा तुनिया गांव में दो मुखिया प्रत्याशी चुनाव प्रचार कर रहे थे. इसी बीच दोनों प्रत्याशियों के समर्थक आपस में भीड़ गए, जिसकी सूचना स्थानीय लोगों द्वारा मनुआपुल थाना को दी गई. सूचना मिलते ही मनुआपुल थाना के जमादार रामबाबू चौधरी दलबल के साथ मौके पर पहुंचे. इसी बीच भीड़ में से किसी ने बांस से जमादार पर हमला कर दिया, जिसमें जमादार का सिर और नाक फट गया.\nआनन फानन जमादार को जीएमसीएच में भर्ती कराया गया. इस पूरे मामले में वर्तमान मुखिया पति संतोष चौधरी ने आरोप लगाया है कि पूर्व मुखिया अमरदेव महतो की बहू सरोज देवी चुनाव लड़ रही हैं. इसलिए उन पर जान मारने की नियत से अमरदेव महतो के समर्थकों ने ही हमला किया था. लेकिन बांस जमादार को लग गई, जिसमें वह बुरी तरह घायल हो गए. वहीं, मुखिया प्रत्याशी सरोज देवी के पति ने भी मुखिया प्रत्याशी संतोष चौधरी पर जानबूझ कर हमला कराने का आरोप लगाया है.\nइधर, इस मामले में बेतिया एसपी ने कहा कि दोनों पक्ष पर केस दर्ज किया गया है. मामले में जो भी दोषी होंगे, उनपर सख्त कार्रवाई की जाएगी. बता दें कि यहां 29 सितंबर को दूसरे चरण में चुनाव होना है, जिसको लेकर चुनाव प्रचार जोरों पर है.\n0 Response to "WEST CHAMPARAN: प्रचार के दौरान भिड़े दो मुखिया उम्मीदवारों के समर्थक, बीच-बचाव करने गई पुलिस को भी पीटा"