चार्ली शीन ने अपनी पूर्व पत्नी, डेनिस रिचर्ड्स को उनकी सबसे बड़ी बेटी, सैम "सामी" शीन के ओनलीफैन्स में शामिल होने के बाद दोषी ठहराया।
पूर्व "टू एंड ए हाफ मेन" स्टार, 56, पेज सिक्स को बताता है, "वह अभी 18 साल की है और अपनी मां के साथ रह रही है। यह मेरी छत के नीचे नहीं हुआ।"
वह आगे कहते हैं, "मैं इसकी निंदा नहीं करता, लेकिन चूंकि मैं इसे रोकने में असमर्थ हूं, इसलिए मैंने उनसे इसे उत्तम दर्जे का, रचनात्मक बनाए रखने और अपनी ईमानदारी का त्याग नहीं करने का आग्रह किया।"
सामी, जो मार्च में 18 साल की हो गई, ने सोमवार को इंस्टाग्राम पर एक उमस भरे स्विमसूट स्नैप के साथ अपने वयस्क व्यवसाय उद्यम की घोषणा की, अपने अनुयायियों से "मेरे जैव में लिंक पर क्लिक करने के लिए अगर आप और अधिक देखना चाहते हैं" का आग्रह किया।
सदस्यता-आधारित सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर किशोरी का बायो, जिसे अक्सर प्रीमियम कीमत पर नग्न या आंशिक रूप से नग्न तस्वीरें और वीडियो पोस्ट करने के लिए उपयोग किया जाता है, पढ़ता हैः "अरे अनन्य सामग्री देखने के लिए सदस्यता लें ।"
सामी ने "सप्ताह में 2-3 बार नई सामग्री अपलोड करने" का भी वादा किया और अपने ग्राहकों को निजी तौर पर उसके साथ चैट करने के लिए प्रोत्साहित किया।
चार्ली शीन 18 साल की बेटी सामी को ओनलीफैन्स में शामिल होने के लिए "माफी नहीं" करती है।
समाचार टूटने के बाद, 51 वर्षीय रिचर्ड्स ने हमें विशेष रूप से बताया, "सामी 18 वर्ष का है, और यह निर्णय इस पर आधारित नहीं था कि वह किसके घर में रहती है। माता-पिता के रूप में मैं केवल उसका मार्गदर्शन कर सकता हूं और उसके फैसले पर भरोसा कर सकता हूं, लेकिन वह उसे बनाती है। खुद के विकल्प। "
सितंबर 2021 में, सामी ने एक टिकटॉक वीडियो पोस्ट करने के बाद सुर्खियां बटोरीं, जिसमें उसने दावा किया कि वह "बेवर्ली हिल्स के रियल हाउसवाइव्स" फिटकिरी के साथ रहते हुए "अपमानजनक घर में फंस गई" थी।
"कुछ नियम हैं, और मैं उन्हें लागू करता हूं," रिचर्ड्स ने उस समय जवाब दिया। "और [at Charlie's]उस घर में अलग-अलग नियम हैं, और यह ठीक है।"
एक सूत्र ने पेज सिक्स को विशेष रूप से बताया कि सामी अपनी माँ के साथ "पिछले महीने के भीतर" वापस चली गई।
सामी ने सोमवार को एडल्ट साइट पर अकाउंट शुरू किया।
रिचर्ड्स ने फरवरी में कहा था कि उनका रिश्ता अभी भी "तनावपूर्ण" था, लेकिन इन दिनों दोनों बेहतर शर्तों पर हैं।
मार्च में, "वाइल्ड थिंग्स" अभिनेत्री ने अपनी बेटी को इंस्टाग्राम पर 18 वें जन्मदिन पर चिल्लाते हुए कहा कि वह उसे "बिना शर्त" प्यार करती है और अपनी माँ बनने के लिए "बहुत धन्य और आभारी" महसूस करती है।
फिर पिछले महीने इस जोड़ी ने साथ में मदर्स डे बिताया।
"मातृ दिवस की शुभकामना!" सामी ने उनके आउटिंग की तस्वीरों को कैप्शन दिया। "मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ माँ। आपको इस बात का अंदाजा नहीं है कि मैं आपको अपने जीवन में पाकर कितना आभारी हूं ।"
डेनिस रिचर्ड्स ने कहा कि पूर्व का किशोर "अपनी पसंद खुद बनाता है।"
रिचर्ड्स और चार्ली ने 2002 में शादी की, लेकिन 2005 में उनकी दूसरी बेटी, 16 वर्षीय लोला शीन का स्वागत करने से पहले उनके रिश्ते में गिरावट शुरू हो गई।
"जब मैं लोला के साथ गर्भवती हुई, तो चीजें तेजी से बदलने लगीं," रिचर्ड्स ने "आरएचओबीएच" के 2020 के एक एपिसोड में कहा।
"यह बहुत काला समय था। बहुत जहरीला। और जब मैं उसके साथ छह महीने की गर्भवती थी तब मैंने तलाक के लिए अर्जी दी।
2011 में, "स्टारशिप ट्रूपर्स" अभिनेत्री ने एक और बेटी एलोइस रिचर्ड्स को गोद लिया। इसके बाद उन्होंने 2018 में आरोन फिपर्स से शादी की।
चार्ली के लिए, कुख्यात प्लेबॉय ने 2008 में अभिनेत्री ब्रुक मुलर से शादी की, लेकिन 2011 तक उनका तलाक हो गया। वह और मुलर, 44, 13 वर्षीय जुड़वां बॉब और मैक्स को साझा करते हैं।
अभिनेता ने 1984 में हाई स्कूल जानेमन पाउला स्पीर्ट के साथ अपने पहले बच्चे, बेटी कैसेंड्रा एस्टेवेज़ का स्वागत किया।