1.14 नज़रों की मुलाकात ने प्रेमालाप शुरू किया।
1.17.2 क्या तुम्हें पता था?
जियोर्जिया मेलोनी का जन्म रोम में 15 जनवरी 1977 को हुआ था। उनके पिता सार्डिनिया से थे और उनकी मां सिसिली से हैं। उनके पिता, एक कर सलाहकार, को मादक पदार्थों की तस्करी का दोषी ठहराया गया था और 1995 में एक स्पेनिश जेल में 9 साल की सजा सुनाई गई थी।
उन्होंने कैनरी द्वीप समूह में जाकर 1988 में ग्यारह साल की उम्र में परिवार छोड़ दिया था। वह गारबेटेला के मजदूर वर्ग के जिले में पली-बढ़ी। उनकी एक बहन, एरियाना है, जो 1975 में पैदा हुई थी और 22 अक्टूबर 2022 से इटली के कृषि मंत्री फ्रांसेस्को लोलोब्रिगिडा से शादी की है, जिसे मेलोनी कैबिनेट के तहत इतालवी कृषि और खाद्य संप्रभुता मंत्री का नाम दिया गया था।
एक लंबे समय से राजनेता, जियोर्जिया मेलोनी, फ्रेटेली डी'इटालिया का चेहरा और अध्यक्ष हैं, जो उनके, इग्नाज़ियो ला रसा और गुइडो क्रोसेटो द्वारा 2012 में स्थापित दक्षिणपंथी (और दूर-दराज़) पार्टी है।
25 सितंबर 2022 के आम चुनाव में पहली पार्टी के रूप में विजेता।
जनवरी 15, 1977 को उत्तरी रोम में जन्मी, लेकिन गारबेटेला के पड़ोस में पली-बढ़ी, उन्होंने 1996 में 60 में से 60 के ग्रेड के साथ भाषा विज्ञान में स्नातक की डिग्री हासिल की। दस साल बाद वह एक पेशेवर पत्रकार के रूप में रजिस्टर में शामिल हुईं।
बहुत से लोग इसे नहीं जानते हैं, लेकिन इसके विपरीत जियोर्जिया मेलोनी के माता-पिता रोमन नहीं हैं। पिता कालियरी मूल के हैं, जबकि माता मेसिना की हैं।
पिता की उपस्थिति युवा जॉर्जिया को एक बड़ा झटका झेलने के लिए प्रेरित करती है, पिता के परिवार के परित्याग को विदेश जाने के लिए, कैनरी में ले जाना।
एक आघात जो हमेशा मौजूद रहेगा और जो आपको अपने पूरे जीवन के लिए "अपर्याप्त" महसूस कराएगा।
परित्याग ने उन्हें एक मार्गदर्शक और संदर्भ के रूप में अपनी माँ के बहुत करीब ला दिया। उसकी माँ भी उसे यह बताना चाहती थी कि उसके पिता के साथ उसकी कहानी पहले से ही टूटने की कगार पर थी।
11 साल की उम्र में, जैसा कि उसने अपनी पुस्तक "आई एम जियोर्जिया" में घोषणा की, उसने बाद के साथ स्थायी रूप से संबंध तोड़ने का फैसला किया।
38बी (यूएस) / 85बी (ईयू)
राजनीति में अपने वर्षों के दौरान, जियोर्जिया मेलोनी को स्नातक होने में विफल रहने के लिए भारी आलोचना की गई है।
एक आलोचना जिसका उन्होंने हमेशा दृढ़ता से जवाब दिया है, अपने जीवन की कहानी पर दृढ़ता से भरोसा करते हुए, राजनीतिक पथ पर बने रहने और जारी रखने में सक्षम होने के लिए।
मेलोनी का उत्तर स्पष्ट हैः उसे अपना भरण-पोषण करने के लिए काम करना पड़ता था, कुछ ऐसा जो हर कोई नौकरी की तलाश से पहले कई वर्षों तक अध्ययन करने का जोखिम नहीं उठा सकता था।
मेलोनी के पति का नाम एंड्रिया गिआम्ब्रूनो है जो पेशे से एक पत्रकार है. उनकी एक बेटी है जिसका नाम जिनवरा है। मेलोनी सिल्वियो बर्लुस्कोनी के मीडियासेट टीवी चैनल के लिए काम करती है। उसने कहा है कि वह एक कैथोलिक ईसाई है और उसने अपने राष्ट्रीय ब्रांड के निर्माण में मदद करने के लिए अपनी धार्मिक पहचान का इस्तेमाल किया है।
रोम में एक रैली में 2019 के भाषण में, उसने कहाः "मैं जियोर्जिया हूँ। मैं एक महिला हूँ, मैं एक माँ हूँ, मैं इतालवी हूँ, मैं ईसाई हूँ।" सितंबर 2022 में, उसने कथित तौर पर पुराने इतालवी फासीवादी नारे "भगवान, पितृभूमि और परिवार" को गले लगाना जारी रखा। उसने कहा है कि वह इटली के फासीवादी अतीत से जुड़े होने से नाराज है।
मेलोनी फंतासी के एक स्पष्ट प्रशंसक हैं, विशेष रूप से जे आर आर टॉल्किन की द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स। इटालियन सोशल मूवमेंट (MSI) के साथ एक युवा कार्यकर्ता के रूप में, उन्होंने कैंप हॉबिट उत्सव में भाग लिया और द फेलोशिप ऑफ़ द रिंग के नाम पर दूर-दराज़ लोक बैंड कॉम्पेनिया डेल एग्नेलो [it] के साथ गाया।
केवल 15 वर्ष की आयु में, 1992 में, वे यूथ फ्रंट में शामिल हो गई, जो इटालियन सोशल मूवमेंट का एक युवा संगठन है - राष्ट्रीय अधिकार का एक राजनीतिक दल, एक स्पष्ट नव-फासीवादी प्रेरणा, जिसकी तिरंगा लौ इटली का प्रतीक बन गया।
चार साल बाद, 1996 में, वह स्टूडेंट एक्शन में एक राष्ट्रीय प्रबंधक बन गई, जो राष्ट्रीय गठबंधन की भट्टी से पैदा हुआ एक आंदोलन है।
1998 में रोम की ग्यारहवीं नगर पालिका के लिए प्राइमरी की जीत तक, राष्ट्रीय गठबंधन के साथ संबंध और भी मजबूत हो गए, जहाँ उन्हें उस पार्टी के साथ रोम प्रांत के पार्षद के रूप में चुना गया था। एक भूमिका जिसमें वह 2002 तक पद पर बनी रही।
इस बीच, 2000 में वे यूथ एक्शन के निदेशक बनी जो राष्ट्रीय गठबंधन के भीतर पैदा हुआ एक आंदोलन था, और 2001 में उन्हें उसी की राष्ट्रीय रीजेंसी समिति के समन्वयक के रूप में जियानफ्रेंको फिनी द्वारा नामित किया गया था। कुछ साल और वह 2004 था जब वह राष्ट्रपति चुनी गईं।
2006 तक, उन्होंने सेकोलो डी'टालिया के लिए काम करते हुए एक पेशेवर पत्रकार का कार्ड अर्जित किया, जो एक दैनिक समाचार पत्र है जो राइट एंड नेशनल एलायंस (बाद में पॉपोलो डेले लिबर्टा समूह का हिस्सा) का एक आधिकारिक हिस्सा है।
Giorgia 1 कॉलेज में हमेशा राष्ट्रीय गठबंधन के साथ, 2006 में पंद्रहवीं विधायिका की सबसे कम उम्र की महिला सांसद के रूप में चैंबर ऑफ डेप्युटी में शामिल हुईं। इसके बाद वह 2008 तक चैंबर ऑफ डेप्युटीज की उपाध्यक्ष बनी ।
बर्लुस्कोनी IV (2008 में) की सरकार के दौरान अधिकार के युवा वादे के रूप में उनके चरित्र चित्रण के मजबूत, उन्हें रिपब्लिकन इटली के इतिहास में सबसे कम उम्र के मंत्री, युवा मंत्री नियुक्त किया गया था।इसके अलावा उस वर्ष में युवा जियोर्जिया मेलोनी ने पहले से ही अपने मजबूत पदों के लिए खुद को जाना, जब उसने बीजिंग ओलंपिक के दौरान इतालवी एथलीटों को तिब्बत के क्षेत्रों के प्रति चीनी सरकार की हिंसा की नीति के प्रति असंतोष व्यक्त करने के लिए आमंत्रित किया। बहिष्कार का आह्वान किया।
एक राय है कि उन्हें उस सरकार में समर्थन नहीं मिला जो उनके करीब थी और जिसने उन्हें जो कहा गया था उसे आंशिक रूप से वापस लेने के लिए मजबूर किया।
2009 में, स्वतंत्रता के लोगों के साथ राष्ट्रीय गठबंधन का विलय मेलोनी को यंग इटली की अध्यक्षता में लाया, जो पार्टी के भीतर पैदा हुआ एक युवा आंदोलन है।
अब कुछ भी नहीं बचेगा क्योंकि वह पार्टी के जन्म को देखते हुए 2012 में ही इस्तीफा दे देती है, जो उन्हें अगले 10 वर्षों के लिए एक नायिका के रूप में देखेगी।
उसी वर्ष, नवंबर 2012 में, मेलोनी ने पीपल ऑफ़ फ़्रीडम प्राइमरी के लिए अपनी उम्मीदवारी की घोषणा की, लेकिन जब बाद में बर्लुस्कोनी द्वारा समाप्त कर दिया गया, तो उन्होंने पार्टी छोड़ दी और उन्होंने गुइडो क्रॉसेटो ई इग्नाज़ियो ला रसा के साथ मिलकर इटली के भाइयों का आंदोलन राजनीतिक पार्टी की स्थापना की।
एक दक्षिणपंथी राजनीतिक आंदोलन, जिसने सबसे पहले, विभाजन के बावजूद फ्रीडम पार्टी के साथ गठबंधन में अपनी स्थिति की पुष्टि की।
एक विजयी विकल्प कि उन्होंने उन्हें 2013 में चैंबर ऑफ डेप्युटी के साथ-साथ चैंबर में ग्रुप लीडर के लिए चुना।
2014 से जियोर्जिया मेलोनी इग्नाज़ियो ला रसा के स्थान पर इटली के ब्रदर्स के अध्यक्ष चुनी गई।
2016 में उन्होंने रोम पर अधिकार का प्रयास किया, शहर के मेयर के रूप में चुनाव चल रहे थे और 20.64% वोट प्राप्त कर किये। वे पर्याप्त नहीं थे क्योंकि इसे पहले दौर में ही रग्गी ने 35% वोट और पीडी के गियाचेट्टी ने 24% के साथ बाहर कर दिया था।
2018 में उन्होंने राजनीतिक चुनावों में इटली के भाइयों को केंद्र-दक्षिणपंथी गठबंधन के हिस्से के रूप में प्रस्तुत किया, लेकिन बहुत खराब परिणाम हासिल किया, बमुश्किल 4% वोटों तक पहुंची। 2019 के यूरोपीय चुनावों में आम सहमति थोड़ी बढ़ कर 6.9% हो गई।
वह रोम में पियाज़ा सैन जियोवानी में मंच से भाषण के लिए यूरोपीय चुनावों के वर्ष में प्रसिद्ध हुईं।
24% वोटों के साथ 2012 में राजनीति की सफलता ने 'इटली के भाइयों' को पहली पार्टी बना दिया।
यह कोई रहस्य नहीं है कि जियोर्जिया मेलोनी को छोटी उम्र से ही फंतासी दुनिया के लिए एक मजबूत जुनून रहा है, यहां तक कि ऐसा लगता है कि ड्रेगन और फंतासी दुनिया पर उनकी राय के साथ उनका फंतासी जैव ऑनलाइन उपलब्ध था।
उन्होंने पार्टी के वार्षिक सम्मेलन "अट्रेजू" को भी बुलाया, जो "ला स्टोरिया अनंत" के नायकों में से एक का स्पष्ट संदर्भ था।
2022 के अभियान के समापन में, पसंद पिनो इंसेग्नो (प्रसिद्ध आवाज अभिनेता) पर गिर गया, जिसमें एरागॉर्न के भाषण में लॉर्ड ऑफ द रिंग्स के स्पष्ट संदर्भ के साथ, पिनो इंसेग्नो द्वारा आवाज दी गई थी।
हार का दिन आएगा, लेकिन यह दिन नहीं है।
बहुत से लोग यह नहीं जानते हैं कि एक युवा लड़की के रूप में मेलोनी ने हॉबिट क्षेत्रों में भाग लिया, या यूथ फ्रंट द्वारा आयोजित रैलियों में भाग लिया, इसलिए 1977 से एक दूर-दराज़ मैट्रिक्स का।
टॉल्किन की दुनिया का संदर्भ पहले से ही नाम से स्पष्ट है, लेकिन मैट्रिक्स बिल्कुल भी चंचल नहीं है, जरा सोचिए कि इनमें से कुछ क्षेत्रों में अर्धसैनिक अभिव्यक्तियाँ भी थीं।
मेलोनी के उद्देश्य से एक बहुत ही मजबूत आलोचना "मिस्ड मैरिज" की है, जो बहुत कड़े आदर्शों को ध्यान में रखते हुए "पारंपरिक परिवार" के सापेक्ष संबद्ध है।
आदर्श जो एक पुरुष और एक महिला के पारंपरिक विवाह को आगे बढ़ाता है।
उनका अब ठोस और स्थायी सह-अस्तित्व है, वास्तव में दोनों की एक बेटी, जिनेवारा भी है, जिसका जन्म 2016 में हुआ था।
साथी एंड्रिया गिआम्ब्रुनो, एक मीडियासेट पत्रकार हैं, जिनसे वह 2014 में एक शो के दृश्यों के पीछे मिले थे, जिसके वे लेखक थे।
एक "जल्दबाजी" बैठक, जिसमें गिआम्ब्रूनो ने मेलोनी के हाथ से एक फल "छीन लिया" जिसे वह खाने वाली थी, यह महसूस किए बिना कि वे हनेशा साथ रहने वाले थे।
नज़रों की मुलाकात ने प्रेमालाप शुरू किया।
दंपति के बारे में एक जिज्ञासा यह है कि गिआम्ब्रूनो ने हमेशा अपने साथी की पार्टी के स्पष्ट विरोध में, बाईं ओर मतदान करने का दावा किया है। LGBTQ+ और भांग के मुद्दों पर भी, दोनों पूरी तरह से असहमत दिखते हैं।
मेलोनी ने सितंबर 2022 में जीत के बाद सार्वजनिक रूप से अपनी टीम के साथी को धन्यवाद दिया।
जैसा कि मेलोनी ने बार-बार याद किया है, खासकर सैन जियोवानी में प्रसिद्ध रैली के दौरान, उनकी एक बेटी है।
जिनेवरा का जन्म 16 सितंबर 2016 को हुआ था और उन्होंने अपने फेसबुक प्रोफाइल के जरिए जिनेवरा के जन्म की घोषणा की थी।
मेलोनी चैनलों पर लगातार उपस्थिति उनकी बेटी की है, जिन्होंने अपनी मां के चुनाव अभियान के दौरान अपने प्रथम श्रेणी के स्कूली करियर की शुरुआत की थी।
जियोर्जिया मेलोनी के खिलाफ मुख्य आरोपों में से एक यह है कि उनके निजी जीवन और संसदीय बहस में रखी गई राय के बीच असंगति से संबंधित है, और राय के परिवर्तन के लिए अपेक्षाकृत बार-बार, विभिन्न बयानों के उत्तराधिकार में एक दूसरे को अस्वीकार करने के साथ-साथ एक के भीतर भी। कुछ सप्ताह, विशेष रूप से यूरो में इटली की उपस्थिति या अनुपस्थिति पर।
नई विधायिका की पहली बैठक के तुरंत बाद, केंद्र-दक्षिण गठबंधन के भीतर तनाव बढ़ने लगा। 13 अक्टूबर को, बर्लुस्कोनी ने इग्नाजियो ला रसा का समर्थन करने से इनकार कर दिया, गणतंत्र की सीनेट के अध्यक्ष होने के लिए एफडीआई की उम्मीदवारी। केंद्र-दक्षिणपंथी गठबंधन को विपक्षी दलों के समर्थन की बदौलत वह पहले दौर में 206 में से 116 वोट प्राप्त करके निर्वाचित होने में सफल रहे।
तनाव और बढ़ गया, विशेष रूप से बर्लुस्कोनी और मेलोनी के बीच, जिसे बर्लुस्कोनी ने सीनेट में लिखित नोटों की एक श्रृंखला में "संरक्षक, दबंग, अभिमानी" और "आक्रामक" के रूप में वर्णित किया। बाद के दिनों में, पार्टियों के नेताओं के बीच बैठकों के बाद, तनाव कम हो गया और केंद्र-दक्षिणपंथी गठबंधन दलों ने नए मंत्रिमंडल के गठन पर एक समझौता किया।
20 अक्टूबर को, राष्ट्रपति सर्जियो मटेरेला और पार्टियों के बीच आधिकारिक तौर पर परामर्श शुरू हुआ। अगले दिन, FdI, लीग, FI, और इटली के नागरिक-हमें मॉडरेट्स-MAIE के प्रतिनिधियों ने मैटारेला को घोषणा की कि वे मेलोनी के साथ प्रधान मंत्री के रूप में एक गठबंधन सरकार बनाने के लिए एक समझौते पर पहुंच गए हैं।
दोपहर में, मैटरेला ने मेलोनी को क्विरिनल पैलेस में बुलाया, और उसे एक नई सरकार बनाने के लिए कहा। उसने इस कार्य को स्वीकार कर लिया और उसी दिन मेलोनी कैबिनेट की रचना की घोषणा की, जिसे आधिकारिक तौर पर 22 अक्टूबर को शपथ दिलाई गई थी।
वह प्रधान मंत्री का पद संभालने वाली पहली महिला हैं। मंत्रिमंडल के दोनों सदनों में सहज बहुमत के साथ अक्टूबर के अंत में होने वाले विश्वास मत को पारित करने की उम्मीद है।
क्या तुम्हें पता था?
वह इतालवी गणराज्य के इतिहास में सबसे कम उम्र की मंत्री थीं।
वह समलैंगिक नागरिक भागीदारी या विवाह को मान्यता देने वाले किसी भी कानून के खिलाफ है और वह समलैंगिक विरोधी कानून के खिलाफ है, यह घोषणा करते हुए कि इटली में समलैंगिकता नहीं है।
वह 2006 के आम चुनाव में इतालवी चैंबर ऑफ डेप्युटी के लिए चुनी गई थीं।
उन्होंने 2008 में सिल्वियो बर्लुस्कोनी की चौथी सरकार में युवा मंत्री के रूप में कार्य किया।
Rishi Sunak Biography in Hindi 2022: Net Worth, Birth, Age, Caste, Education, Political Career,
Solar Eclipse October 2022: जानिए धार्मिक और वैज्ञानिक कारण, क्यों होते हैं सूर्य ग्रहण।
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
biography (296)
Business (21)
constitutionofindia (7)
Entertainment (60)
HISTORY (324)
INFORMATION (435)
intresting facts (143)
Life Style (26)
Tech (8)
trending (292)
Uncategorized (23)
Foods (1)
Travel (5)
world history (96)
आज का ताजा समाचार (133)
आधुनिक भारत (120)
आधुनिक भारत उत्तराखण्ड (7)
प्रागैतिहासिक काल (7)
प्राचीन भारत (96)
प्राचीनभारत (4)
मध्यकालीन भारत (60)
सामान्य अध्ययन (1)
सामान्य अध्ययन 2021 (3)
सामान्य अध्ययन 2022 (31)