शंकरगढ़,प्रयागराजः(स्वतंत्र प्रयाग): महज साल भर पहले ब्याही गई एक विवाहिता ने ससुरालियों के दुर्व्यवहार से आहत होकर फांसी लगा ली। मायके में फांसी लगाए जाने की जानकारी परिजनों को काफी देर में हुई।
घटना की जानकारी होने पर क्षेत्राधिकारी बारा अवधेश कुमार शुक्ल ने मौका मुआयना किया और पीड़ित परिवार के घर जाकर मुलाकात की और न्याय का आश्वासन दिया। बताया जाता है कि ससुरालियों से अनबन होने के बाद पिछले दो माह से वह मायके में रह रही थी। बेटी की मौत से पूरे घर में कोहराम मचा हुआ है। मृतका के तीन भाइयों की भी पहले ही मौत हो चुकी है।यह मामला यमुनापार के शंकरग़ढ़ थाना क्षेत्र का है।
नगर पंचायत शंकरगढ़ के सदर बाजार निवासी लड्डू (महाजन) केसरवानी ने अपनी लाडली बिटिया माया उर्फ कीर्ति केसरवानी (29) की शादी चित्रकूट जनपद के मऊ निवासी श्रीश्याम के साथ बीते 30 जून 2020 में की थी।
श्रीश्याम अहमदाबाद में एक साफ्टवेयर कंपनी में काम करता था। मायके पक्ष का आरोप है कि शादी के बाद से ही ससुरालियों का व्यवहार ठीक नहीं रहा। माया के साथ हमेशा बुरा बर्ताव किया जाता था, इससे माया उर्फ कीर्ति चंद महीने में ही ससुरालियों से ऊब गई और उसने ससुराल में ही एक बार फांसी लगाने की कोशिश की थी। पर, उसे बचा लिया गया था।
मायके पक्ष के मुताबिक माया दो माह पहले मायके चली आई और यहीं रहने लगी। बीती रात घर के सभी लोग खाना खाकर सो गए और माया ने अपने कमरे में साड़ी का फंदा बनाकर फांसी लगा ली। इसकी जानकारी शनिवार की सुबह मां को उस समय हुई, जब वह बेटी को जगाने के लिए उसके कमरे में पहुंची, जहां फांसी के फंदे के सहारे बेटी का शव लटकता देख उसकी चीख निकल गई।
जानकारी होते ही मौके पर तमाम लोगों की भीड़ जमा हो गई। मौके पर आई शंकरग़ढ़ पुलिस ने शव को नीचे उतारा। शरीर अकड़ गया था। समझा जा रहा है कि माया ने रात दस से बारह के बीच ही फांसी लगा ली थी।
फिलहाल बेटी की मौत से पूरा परिवार सदमे में है। लड्डू महाजन के तीन बेटे व तीन बेटियां थीं, जिसमें तीनों बेटों की पहले ही मौत हो चुकी है और अब एक बेटी ने भी साथ छोड़ दिया। इससे लड्डू महाजन की भी तबियत खराब हो गई है।
एसओ कुलदीप कुमार तिवारी ने बताया कि शव को चीरघर भेज दिया गया है। पीड़ित पक्ष की तहरीर के आधार पर पति, सास, ससुर, जेठ, जेठानी के खिलाफ दहेज उत्पीड़न का मामला दर्ज कर जांच की जा रही है।
करारी,कौशाम्बीः(स्वतंत्र प्रयाग):उत्तर प्रदेश क्रिकेट एसोसिएशन के तत्वाधान में वर्ष 2021-22 हेतु विभिन्न आयु वर्गो के चयन प्रक्रिया 15 अगस्त को डॉ. रिजवी पीजी कॉलेज करारी के क्रिकेट ग्राउंड में प्रातः 11 बजे होगा। इस चयन प्रक्रिया में वही खिलाड़ी प्रतिभाग कर सकते हैं, जिन्होंने उत्तर प्रदेश क्रिकेट एसोसिएशन का रजिस्ट्रेशन करा रखा हैं। कौशाम्बी क्रिकेट एसोसिएशन के सचिव कर्रार हुसैन ने बताया कि यूपीसीए ने कौशाम्बी जिले के खिलाड़ियों के लिए 15 अगस्त को डॉ. रिज़वी पीजी कॉलेज के क्रिकेट ग्राउंड में सुबह 11 बजे का समय सुनिश्चित किया है। उन्होंने बताया कि अंडर-19, अंडर-23, अंडर-25, एवं सीनियर वर्ग के खिलाड़ियों का ट्रायल चयन प्रक्रिया होनी है। जिसमे यूपीसीए में रजिस्टर्ड खिलाड़ी ही प्रतिभाग कर सकेंगे। रजिस्टर खिलाड़ी सुबह 11 बजे समस्त मूल प्रमाण पत्रों और किट के साथ रिजवी कॉलेज ग्राउंड पर उपस्थित हो। इस चयन प्रक्रिया के दौरान सभी खिलाड़ी कोविड-19 प्रोटोकॉल का विशेष ध्यान रखें।