Latest Current Affairs Quiz for SSC Exam August 23, 2017.
अंतर्राष्ट्रीय वैक्सीन संस्थान का मुख्यालय स्थित है ?
22 अगस्त 2017 को भारतीय चिकित्सा अनुसंधान संस्थान (आईसीएमआर) और स्वास्थ्य मंत्रालय ने वैक्सीन अनुसंधान और विकास पर सहयोग करने के लिए अंतरराष्ट्रीय वैक्सीन संस्थान (आईवीआई) के साथ समझौता ज्ञापन (एमओयू) करार किया। आईवीआई सियोल (दक्षिण कोरिया) आधारित अंतरराष्ट्रीय गैर-लाभकारी संगठन है। जो लोगों को, विशेष रूप से बच्चों को घातक संक्रामक रोगों के खिलाफ बचाने के लिए नए और बेहतर टीके विकसित करने और पेश करने के लिए समर्पित है।
वह केंद्रीय मंत्रालय, जिसने हाल ही "स्वस्थ बच्चे, स्वास्थ्य भारत (Swasth Bachche, Swasth Bharat)" कार्यक्रम का शुभारंभ किया ?
22 अगस्त 2017 को केंद्रीय मानव विकास मंत्रालय ने "स्वस्थ बच्चे, स्वास्थ्य भारत (Swasth Bachche, Swasth Bharat)" कार्यक्रम का शुभारंभ किया। इस कार्यक्रम के अंतर्गत केंद्रीय विद्यालय संगठन के 12 लाख से अधिक छात्रों को शारीरिक स्वास्थ्य और फिटनेस प्रोफाइल कार्ड तैयार किए जाएंगे। इसका मुख्य उद्देश्य विद्यार्थियों, शिक्षकों और अभिभावकों को अच्छे स्वास्थ्य और फिटनेस के महत्व के बारे में जागरूक करना है।
वह राज्य सरकार, जहां सीडिंग प्रोजेक्ट के तहत "वर्षाधारी परियोजना" का शुभारंभ किया गया ?
22 अगस्त 2017 को कर्नाटक सरकार ने बेंगलुरु में प्रोजेक्ट के तहत "वर्षाधारी परियोजना" का शुभारंभ किया। जिसके तहत विमान बारिश को प्रेरित करने के लिए रसायन स्प्रे किया जाएगा। इस योजना के तहत 50 माइक्रोन साइज की बूंदों का गठन सिल्वर आइडियाड, सोडियम क्लोराइड और पोटेशियम क्लोराइड द्वारा किया जाएगा। यह एक प्रायोगिक परियोजना है, जिसमें राज्य के बेंगलुरु, गदग और यादगिर जिलों को शामिल किया गया है।
वह केंद्रीय मंत्रालय, जिसने हाल ही में अपराधिक गतिविधियों के डिजिटलाइजेशन हेतु "CCTNS पोर्टल" का शुभारंभ किया ?
22 अगस्त 2017 को केंद्रीय गृह मंत्रालय ने देश में अपराध और अपराधिक गतिविधियों के डिजिटलाइजेशन हेतु Crime and Criminal Tracking Network and Systems (CCTNS) पोर्टल का शुभारंभ किया। हमें ध्यान देना चाहिए कि वर्ष 2009 में राष्ट्रीय ई-गवर्नेंस परियोजना के तहत Crime and Criminal Tracking Network and Systems परियोजना का शुभारंभ किया गया था। जिसके तहत राज्य पुलिस स्टेशन मुख्यालय और केंद्रीय पुलिस संगठनों के मध्य अपराधिक जानकारी का हस्तांतरण इलेक्ट्रॉनिक्स माध्यम से किया जाएगा।
भारतीय नौसेना के दूसरे लैंडिंग क्राफ्ट यूटिलिटी जहाज "मार्क्स IV L52" का निर्माण किया गया ?
22 अगस्त 2017 को भारतीय नौसेना में अपने दूसरे लैंडिंग क्राफ्ट यूटिलिटी जहाज "मार्क्स IV L52" का कमीशन अंडमान निकोबार की राजधानी पोर्ट ब्लेयर में किया। भारतीय नौसेना में शामिल होने वाला मार्क्स IV L52 दूसरा एलसीयू एमके -4 वर्ग जहाज है। यह गार्डन रीच शिपबिल्डर्स एंड इंजीनियर्स (जीआरएसई), कोलकाता द्वारा स्वदेशी डिजाइन द्वारा बनाया गया है। हमें ध्यान देना चाहिए कि यह जहाज बख्तरबंद वाहनों सैनिकों और युद्ध उपकरणों को समुद्री मार्ग द्वारा ले जाने में सक्षम है।