विश्वविद्यालय सांस्कृतिक-साहित्यिक प्रतिभाओं को मंच प्रदान करने के लिए तथा हरियाणवी संस्कृति के संरक्षण के लिए परिसर में हैरिटेज विलेज की स्थापना करेगा। महर्षि दयानंद विश्वविद्यालय की सांस्कृतिक-साहित्यिक प्रतिभा का डंका देश-विदेश में बजे, विश्वविद्यालय प्रशासन समग्र योजना के साथ इस संबंध में कार्य करेगा। महर्षि दयानंद विश्वविद्यालय के कुलपति प्रो. राजबीर सिंह ने आज ये उद्गार विश्वविद्यालय के 40वें इंटर जोनल यूथ फेस्टीवल-यूनिफेस्ट 2022 का उद्घाटन करते हुए व्यक्त किए।
विश्वविद्यालय के छात्र कल्याण कार्यालय के तत्वावधान में आयोजित यूनिफेस्ट 2022 में कुलपति प्रो. राजबीर सिंह ने कहा कि एमडीयू के एलुमनाई ने अपनी सांस्कृतिक प्रतिभा की धूम बॉलीवुड तक मनवाई है। नाटक, फिल्म, संगीत, मनोरंजन के क्षेत्र में प्रतिभाशाली एलुमनाई ने उपलब्धियां हासिल की है। कुलपति प्रो. राजबीर सिंह ने टैगोर सभागार में उपस्थित युवा वर्ग को अपना जोश-जज्बा-जुनून तथा ऊर्जा को सकारात्मक दिशा में लगाने का आह्वान कवि दुष्यंत की प्रेरणादायी पंक्तियां सुनाकर किया।
इस युवा महोत्सव यूनिफेस्ट 2022 का शुभारंभ पारंपरिक दीप प्रज्ज्वलन से हुआ। डीन, स्टूडेंट वेल्फेयर प्रो. राजकुमार ने स्वागत भाषण दिया। कार्यक्रम का बेहतरीन संचालन निदेशक युवा कल्याण डा. जगबीर राठी ने किया। संगीत विभाग के प्राध्यापक तथा प्रतिष्ठित गायक कलाकार डा. सौरभ वर्मा ने देशभक्ति से सराबोर गीत- सुनो गौर से दुनिया वालों सुनाकर राष्ट्र प्रेम की सुरीली तान छेड़ी। डा. जगबीर राठी ने बोल तेरे मीठे-मीठे गीत से उपस्थित जन को झूमा दिया। प्रारंभिक उद्घोषणा छात्रा इजा ने की।
आज यूनिफेस्ट 2022 के मुख्य स्टेज पर हरियाणवी समूह नृत्य, समूह गीत, मिमीक्री तथा माइम इवेंट्स का आयोजन किया गया। राधाकृष्णन सभागार में शास्त्रीय नृत्यों की धूम रही। स्वराज सदन में कविता पाठ तथा संस्कृत संभाषण प्रतियोगिता आयोजित की गई। वहीं, टैगोर सभागार के गैलेेंट्री गैलरी में आन द स्पॉट पेंटिंग, क्ले मॉडलिंग तथा काटूर्निंग इवेंट्स आयोजित किए गए।
यूनिफेस्ट 2022 के उद्घाटन सत्र में निदेशक एमडीयू सीपीएएस प्रो. संतोष नांदल, एनएसएस कार्यक्रम समन्वयक प्रो. रणबीर गुलिया, बॉटनी विभाागध्यक्ष प्रो. विनिता हुड्डा, निदेशक आईएचटीएम डा. संदीप मलिक, निदेशक जनसंपर्क सुनित मुखर्जी, अतिरिक्त निदेशक सीएलएएस प्रो. दिव्या मल्हान, सहायक निदेशक युवा कल्याण डा. प्रताप राठी, पीआरओ पंकज नैन, प्राध्यापकगण, टीम प्रभारी, निर्णायक मंडल सदस्य आदि शामिल हुए। विश्वविद्यालय के संबद्ध महाविद्यालयों तथा विवि शैक्षणिक विभागों के विद्यार्थीगण कार्यकम में शामिल हुए।