This mock test of Test: कक्षा 8 सामान्य विज्ञान NCERT आधारित - 4 for UPSC helps you for every UPSC entrance exam. This contains 30 Multiple Choice Questions for UPSC Test: कक्षा 8 सामान्य विज्ञान NCERT आधारित - 4 (mcq) to study with solutions a complete question bank. The solved questions answers in this Test: कक्षा 8 सामान्य विज्ञान NCERT आधारित - 4 quiz give you a good mix of easy questions and tough questions. UPSC students definitely take this Test: कक्षा 8 सामान्य विज्ञान NCERT आधारित - 4 exercise for a better result in the exam. You can find other Test: कक्षा 8 सामान्य विज्ञान NCERT आधारित - 4 extra questions, long questions & short questions for UPSC on EduRev as well by searching above.
घर्षण के बारे में निम्नलिखित कथनों पर विचार करें।
1. घर्षण के कारण गर्मी उत्पन्न होती है।
2. कबड्डी खिलाड़ी अपने हाथों पर धूल रगड़ते हैं, ताकि उनके विरोधियों को हड़पने की कोशिश करने पर घर्षण बढ़े।
3. तरल पदार्थ द्वारा लागू घर्षण को ड्रैग कहा जाता है।
4. फिसलन घर्षण स्थैतिक घर्षण से कम है।
संपर्क में दो सतहों के बीच इंटरलॉकिंग घर्षण के पीछे का कारण है। घर्षण की अनुपस्थिति में, हम एक कलम या पेंसिल धारण करने में असमर्थ होंगे। यह घर्षण के कारण होता है कि माचिस की तीली को रगड़ने पर आग लग जाती है।
घर्षण से गर्मी पैदा होती है। कबड्डी खिलाड़ी अपने हाथों पर रेत / धूल रगड़ते हैं, जिससे घर्षण बढ़ता है। पदार्थ जो घर्षण को कम करते हैं उन्हें स्नेहक कहा जाता है। पानी और अन्य तरल पदार्थ उन वस्तुओं पर भी घर्षण को लागू करते हैं जो उनके पार जाती हैं।
तरल पदार्थों द्वारा लगाए गए घर्षण को 'ड्रैग' कहा जाता है। जब कोई वस्तु किसी सतह से टकराती है, तो यह उस पर फिसलने वाला घर्षण लागू करता है। फिसलन घर्षण स्थैतिक घर्षण से कम है।
ध्वनि के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करेंः
1. यह ठोस, तरल पदार्थ, गैसों और वैक्यूम के माध्यम से यात्रा कर सकता है।
2. ध्वनि की तीव्रता को डेसीबल (dB) में मापा जाता है।
3. मानव कान के लिए, श्रव्य आवृत्तियों की सीमा लगभग 20 हर्ट्ज से 20,000 हर्ट्ज तक है।
ध्वनि निर्वात में यात्रा नहीं कर सकती। ध्वनि की तीव्रता को डेसीबल (dB) में मापा जाता है। प्रति सेकंड दोलनों की संख्या को दोलन की आवृत्ति कहा जाता है। हर्ट्ज में आवृत्ति व्यक्त की जाती है।
इसका प्रतीक Hz है। 1 हर्ट्ज की आवृत्ति प्रति सेकंड एक दोलन है। लगभग 20 कंपन प्रति सेकंड (20 हर्ट्ज) से कम आवृत्तियों की आवाज़ का पता मानव कान द्वारा नहीं लगाया जा सकता है।
उच्चतर तरफ, लगभग 20,000 कंपन प्रति सेकंड (20 kHz) से अधिक आवृत्तियों की आवाज़ भी मानव कान के लिए श्रव्य नहीं हैं। इस प्रकार, मानव कान के लिए, श्रव्य आवृत्तियों की सीमा लगभग 20 से 20,000 हर्ट्ज है।
ध्वनि की पिच के बारे में निम्नलिखित कथनों पर विचार करें।
1. यह ध्वनि की आवृत्ति पर निर्भर करता है।
2. पक्षी उच्च पिच ध्वनि उत्पन्न करते हैं; जबकि शेर की दहाड़ एक कम आवाज वाली आवाज है।
3. आम तौर पर, महिलाओं की तुलना में पुरुषों की तुलना में अधिक ऊंची आवाज होती है।
ध्वनि की तीव्रता आयाम पर निर्भर करती है, और पिच आवृत्ति पर निर्भर करती है। एक उच्च आयाम एक तेज ध्वनि पैदा करता है, जबकि एक छोटा आयाम एक नरम ध्वनि पैदा करता है। इसी तरह, एक उच्च आवृत्ति उच्च पिच वाली ध्वनि पैदा करती है, और एक कम आवृत्ति कम पिच वाली ध्वनि पैदा करती है।
पक्षी उच्च पिच ध्वनि उत्पन्न करते हैं; जबकि शेर की दहाड़ एक कम आवाज वाली आवाज है। यह इस तथ्य के बावजूद है कि एक शेर की आवाज जोर से है, जबकि एक पक्षी द्वारा उत्पादित ध्वनि नरम है। इसी तरह, उपकरणों में, ए ढोल कम आवृत्ति के साथ ध्वनि पैदा करता है, जबकि एक सीटी उच्च आवृत्ति के साथ एक ध्वनि पैदा करता है।
अभिकथन A: भोजन को संचय करने के लिए उपयोग किए जाने वाले बर्तन में लोहे के ऊपर टिन की एक परत होती है।
रीजनिंग आरः टिन लोहे की तुलना में कम प्रतिक्रियाशील है।
A. A और R दोनों सही हैं और R, A के लिए सही स्पष्टीकरण है।
B. A और R दोनों सही हैं लेकिन R, A की सही व्याख्या नहीं है।
C. A सही है लेकिन R सही नहीं है।4. A गलत है लेकिन R सही है।
Solution: भोजन को संचित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले टिन के बर्तनों को लोहे के ऊपर टिन की एक परत को विद्युत द्वारा बनाया जाता है, क्योंकि टिन लोहे की तुलना में कम प्रतिक्रियाशील होता है। इलेक्ट्रोप्लेटिंग बिजली के माध्यम से एक धातु की परत को दूसरे पर लगाने की प्रक्रिया है।
अभिकथन A: पुलों और स्वचालित वाहनों को मजबूत करने के लिए प्रयुक्त लोहे में आसानी से जंग लगने और जंग लगने की प्रवृत्ति होती है।
रीजनिंग आरः जंग और जंग को रोकने के लिए, लोहे पर जस्ता की एक परत विद्युतीकृत होती है।
पुलों और स्वचालित वाहनों को मजबूत करने के लिए लोहे का उपयोग किया जाता है। लेकिन, लोहे में जंग और जंग लगने की प्रवृत्ति होती है। इसलिए, लोहे पर जस्ता की एक परत विद्युतीकृत होती है।
इसलिए, आर ए के लिए स्पष्टीकरण नहीं है; बल्कि A, R के लिए स्पष्टीकरण है। इलेक्ट्रोप्लेटिंग की प्रक्रिया का उपयोग विभिन्न प्रकार के रोजमर्रा के उत्पादों में किया जाता है। उदाहरण के लिए, कार के कुछ हिस्से, बाथरूम में नल, गैस बर्नर, व्हील के रिम में क्रोमियम की एक परत होती है। यह उन्हें एक चमकदार उपस्थिति देता है और क्षरण को रोकता है।
निम्नलिखित में से कौन सा घर्षण के प्रकार की सही परिभाषा है / हैं?
1. सूखा घर्षण संपर्क में दो ठोस सतहों के सापेक्ष पार्श्व गति का विरोध करता है।
2. द्रव घर्षण एक चिपचिपा द्रव की परतों के बीच घर्षण का वर्णन करता है जो एक दूसरे के सापेक्ष बढ़ रहे हैं।
3. स्नेहन घर्षण द्रव घर्षण का एक मामला है जहां एक चिकनाई द्रव दो ठोस सतहों को अलग करता है।
कौन सा सही कथन है?
घर्षण को उस बल के रूप में परिभाषित किया जाता है जो किसी ठोस वस्तु की गति का विरोध करता है। मुख्य रूप से चार प्रकार के घर्षण होते हैंः स्थिर घर्षण, फिसलन घर्षण, रोलिंग घर्षण और द्रव घर्षण।
घर्षण और सामान्य बल संपर्क सतहों के सीधे आनुपातिक हैं और यह संपर्क सतह की कठोरता पर निर्भर नहीं करता है। सापेक्ष गति में वृद्धि के साथ, फिसलने वाला घर्षण कम हो जाता है जबकि सापेक्ष गति में वृद्धि के साथ द्रव घर्षण बढ़ता है, द्रव घर्षण भी तरल पदार्थ की चिपचिपाहट पर निर्भर है।
1. समुद्र की गहराई मापने के लिए।
2. एक तरल की नसबंदी में।
4. एक सुई को स्टरलाइज़ करने में।
Solution: अल्ट्रासोनिक तरंगों के अनुप्रयोग हैंः सिग्नल भेजना, कपड़े, हवाई जहाज, घड़ियों के मशीनरी भागों की सफाई के लिए, कारखानों की चिमनी से दीपक-शूटिंग को हटाने के लिए, तरल के स्टरलाइज़िंग में और अल्ट्रासोनोग्राफी में।
की गति 0.61 m / s बढ़ जाती है।
A. जैसे चार्ज एक दूसरे को आकर्षित करते हैं।
B. एक दूसरे के खिलाफ रगड़ सामग्री द्वारा प्राप्त विद्युत प्रभार स्थिर है।
C. बिजली आवेश की गति से उत्पन्न होती है।
D. किसी भी आवेशित वस्तु से आवेश को अर्थिंग द्वारा पृथ्वी पर भेजा जाता है।
जैसे चार्ज एक दूसरे को रीप्ले करते हैं, जबकि विपरीत चार्ज एक दूसरे को आकर्षित करते हैं। चार्ज एक दूसरे के खिलाफ वस्तुओं को रगड़कर उत्पन्न होता है। यह एक कांच की छड़ द्वारा अधिग्रहित चार्ज को कॉल करने के लिए एक सम्मेलन है जब इसे रेशम के साथ सकारात्मक रूप में रगड़ा जाता है।
दूसरे प्रकार के आवेश को ऋणात्मक कहा जाता है। जब आवेश चलता है, तो बिजली उत्पन्न होती है। आवेशित वस्तु से अतिरिक्त आवेश भेजने की प्रक्रिया को अर्थिंग कहा जाता है।
बिजली के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करेंः
1. पृथ्वी की सतह के पास जमा होने वाला धनात्मक आवेश और बादलों की निचली सतह पर जमा हुआ नकारात्मक आवेश प्रकाश की चमक और ध्वनि उत्पन्न करने के लिए गठबंधन करते हैं।
2. बिजली के उत्पादन की प्रक्रिया को विद्युत निर्वहन कहा जाता है। यह दो या अधिक बादलों के बीच हो सकता है; या बादलों और पृथ्वी के बीच।
3. इमारतों को बिजली से बचाने के लिए, बिजली के कंडक्टर नामक एक वस्तु का उपयोग किया जाता है।
एक गरज के विकास के दौरान, हवा की धाराएं ऊपर की ओर बढ़ती हैं जबकि पानी की बूंदें नीचे की ओर बढ़ती हैं।
इन जोरदार आंदोलनों से आवेशों का पृथक्करण होता है। एक प्रक्रिया से, सकारात्मक चार्ज बादलों के ऊपरी किनारों के पास एकत्र होते हैं और नकारात्मक चार्ज निचले किनारों के पास जमा होते हैं।
जमीन के पास भी सकारात्मक आवेशों का संचय होता है। जब संचित प्रभारों का परिमाण बहुत बड़ा हो जाता है, तो हवा जो आम तौर पर बिजली का खराब कंडक्टर है, अब उनके प्रवाह का विरोध करने में सक्षम नहीं है। नकारात्मक और सकारात्मक चार्ज मिलते हैं, जो उज्ज्वल प्रकाश और ध्वनि की धारियाँ पैदा करते हैं। हम लकीरों को बिजली की तरह देखते हैं।
बिजली के उत्पादन की प्रक्रिया को विद्युत निर्वहन कहा जाता है। यह दो या अधिक बादलों के बीच हो सकता है; या बादलों और पृथ्वी के बीच।
लाइटनिंग कंडक्टर एक उपकरण है जिसका उपयोग इमारतों को बिजली के प्रभाव से बचाने के लिए किया जाता है। एक धातु की छड़, इमारत की तुलना में लंबा है, इसके निर्माण के दौरान इमारत की दीवारों में स्थापित किया गया है। छड़ का एक सिरा हवा में बाहर रखा जाता है और दूसरा जमीन में गहरा दबा होता है। रॉड जमीन पर विद्युत आवेश के हस्तांतरण के लिए एक आसान मार्ग प्रदान करता है।
पृथ्वी को कई परतों में विभाजित किया गया है। निम्नलिखित में से कौन सी परत कंपकंपी के लिए जिम्मेदार है?
पृथ्वी की सबसे बाहरी परत में दोष के कारण कंपन होता है। इस परत को 'क्रस्ट' कहा जाता है। पृथ्वी की सबसे बाहरी परत एक टुकड़े में नहीं है। यह खंडित है। प्रत्येक टुकड़े को प्लेट कहा जाता है। ये प्लेटें लगातार गति में हैं।
जब वे एक दूसरे के सामने ब्रश करते हैं, या टक्कर के कारण एक प्लेट दूसरे के नीचे जाती है, तो वे पृथ्वी की पपड़ी में गड़बड़ी पैदा करते हैं। यह अशांति है जो पृथ्वी की सतह पर भूकंप के रूप में दिखाई देती है।
भूकंप पृथ्वी की सतह पर तरंगों का उत्पादन करते हैं। इन्हें भूकंपीय तरंगें कहते हैं। तरंगों को एक उपकरण द्वारा रिकॉर्ड किया जाता है जिसे सीस्मोग्राफ कहा जाता है।
भूकंपों के बारे में निम्नलिखित कथनों पर विचार करेंः
1. भूकंप प्लेटों की गति के कारण होते हैं, प्लेटों की सीमाएं कमजोर क्षेत्र हैं जहां भूकंप आने की संभावना अधिक होती है। कमजोर क्षेत्रों को भूकंपीय या दोष क्षेत्रों के रूप में भी जाना जाता है।
2. भारत में, सबसे ज्यादा खतरे वाले क्षेत्र कश्मीर, पश्चिमी और मध्य हिमालय, पूरे उत्तर-पूर्व, कच्छ, राजस्थान के रण और भारत - गंगा के मैदान हैं। दक्षिण भारत के कुछ इलाके भी डेंजर जोन में आते हैं।
प्लेटों की गति के कारण भूकंप आते हैं। प्लेटों की सीमाएं कमजोर क्षेत्र हैं जहां भूकंप आने की संभावना अधिक होती है।
कमजोर क्षेत्रों को भूकंपीय या गलती क्षेत्रों के रूप में भी जाना जाता है। भारत में, सबसे अधिक खतरे वाले क्षेत्र कश्मीर, पश्चिमी और मध्य हिमालय, पूरे उत्तर-पूर्व, कच्छ, राजस्थान के रण और भारत - गंगा के मैदान हैं। दक्षिण भारत के कुछ इलाके भी डेंजर जोन में आते हैं।
भूकंप के परिमाण की माप के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करें।
1. भूकंप की शक्ति रिक्टर पैमाने पर एक परिमाण के रूप में व्यक्त की जाती है।
2. रिक्टर स्केल एक रेखीय स्केल होता है।
3. परिमाण में 2 की वृद्धि का मतलब है 1000 गुना अधिक विनाशकारी ऊर्जा।
भूकंप की शक्ति रिक्टर पैमाने पर एक परिमाण के रूप में व्यक्त की जाती है। रिक्टर स्केल रैखिक नहीं है। यह लॉगरिदमिक है।
जैसा कि यह लघुगणक है, 1 से 10 तक प्रत्येक माप, रिक्टर पैमाने पर चिह्नित एक दस गुना आयाम और 32 बार सीस्मोग्राफ पर ऊर्जा को दर्शाता है। वास्तव में, परिमाण में 2 की वृद्धि का मतलब है 1000 गुना अधिक विनाशकारी ऊर्जा।
1. वस्तुओं द्वारा प्रकाश का उत्सर्जन।
2. वस्तुओं द्वारा प्रकाश का परावर्तन।
3. प्रकाश का फैलाव।
उपरोक्त में से कौन सी वस्तु देखने की घटना से संबंधित है?
किसी वस्तु को देखने में सक्षम होने के लिए, वस्तु से प्रकाश के लिए आंखों तक पहुंचना आवश्यक है। यह प्रकाश उत्सर्जन या परावर्तन के माध्यम से आंखों तक पहुंच सकता है। जिन वस्तुओं के प्रकाश का उत्सर्जन होता है, उन्हें चमकदार वस्तु कहा जाता है, जबकि जो वस्तुएं प्रकाश का उत्सर्जन नहीं करती हैं, उन्हें गैर चमकदार कहा जाता है।
श्वेत प्रकाश के अपने संघटक रंगों में विभाजित होने की घटना को फैलाव कहा जाता है। इंद्रधनुष प्रकाश के फैलाव के कारण होने वाली एक प्राकृतिक घटना है। वस्तुओं की दृष्टि के लिए फैलाव जिम्मेदार नहीं है।
आँख के निम्नलिखित भागों में से कौन सा इसके चारित्रिक रंग के लिए जिम्मेदार है?
आइरिस आंख का वह हिस्सा है जो इसके चारित्रिक रंग के लिए जिम्मेदार है। आंख में लगभग गोलाकार आकृति होती है। आंख का बाहरी कोट सफेद होता है।
यह कठिन है ताकि यह आंखों के अंदरूनी हिस्सों को दुर्घटनाओं से बचा सके। इसके पारदर्शी अग्र भाग को कॉर्निया कहा जाता है। कॉर्निया के पीछे, हम एक अंधेरे पेशी संरचना को आइरिस कहते हैं।
परितारिका में, एक छोटा सा उद्घाटन होता है जिसे पुतली कहा जाता है। पुतली का आकार आइरिस द्वारा नियंत्रित किया जाता है। आंख की पुतली के पीछे एक लेंस होता है जो केंद्र में मोटा होता है, जिसे उत्तल लेंस कहा जाता है। लेंस आंख की पीठ पर, रेटिना नामक एक परत पर प्रकाश केंद्रित करता है।
रेटिना के बारे में निम्नलिखित कथनों पर विचार करेंः
1. रेटिना में कई तंत्रिका कोशिकाएं होती हैं।
2. अंधा स्थान ऑप्टिक तंत्रिका और रेटिना के जंक्शन पर मौजूद है।
3. एक छवि की धारणा रेटिना से तुरंत गायब नहीं होती है।
रेटिना में कई तंत्रिका कोशिकाएं होती हैं। तंत्रिका कोशिकाओं द्वारा महसूस की गई संवेदनाएं फिर ऑप्टिक तंत्रिका के माध्यम से मस्तिष्क में प्रेषित होती हैं।
दो प्रकार की कोशिकाएं (i) शंकु हैं, जो उज्ज्वल प्रकाश और (ii) छड़ के प्रति संवेदनशील हैं, जो मंद प्रकाश के प्रति संवेदनशील हैं। ऑप्टिक तंत्रिका और रेटिना के जंक्शन पर, संवेदी कोशिकाएं नहीं होती हैं, इसलिए उस स्थान पर कोई दृष्टि संभव नहीं है। इसे ब्लाइंड स्पॉट कहा जाता है।
एक छवि की छाप रेटिना से तुरंत गायब नहीं होती है। यह लगभग 1/16 सेकंड के लिए बनी रहती है। इसलिए, यदि अभी भी किसी गतिमान वस्तु के चित्र आंख पर प्रति सेकंड 16 से अधिक तेज गति से चमकते हैं, तो आंख इस वस्तु को गतिमान मानती है।
निम्नलिखित में से ब्रेल प्रणाली किससे संबंधित है?
Solution: दृष्टिबाधित व्यक्तियों के लिए सबसे लोकप्रिय पढ़ने और लिखने की प्रणाली को ब्रेल के रूप में जाना जाता है। लुई ब्रेल, जो खुद एक नेत्रहीन व्यक्ति थे, ने दृष्टिबाधित व्यक्तियों के लिए एक प्रणाली विकसित की और 1821 में इसे प्रकाशित किया। ब्रेल प्रणाली में 63 डॉट पैटर्न या वर्ण हैं।
जानवरों की आंखें अलग-अलग तरह से आकार की होती हैं, और उनकी कई खासियत होती हैं। इन विशिष्टताओं के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करेंः
1. केकड़े की आंखें काफी छोटी होती हैं लेकिन वे केकड़े को अपने चारों ओर देखने में सक्षम बनाते हैं।
2. तितलियों की बड़ी आंखें होती हैं जो हजारों छोटी आंखों से बनी होती हैं।
3. उल्लू के पास एक बड़ी कॉर्निया और एक बड़ी पुतली होती है जो उसकी आंख में ज्यादा रोशनी डाल सकती है।
केकड़े की आंखें काफी छोटी होती हैं लेकिन वे केकड़े को अपने चारों ओर देखने में सक्षम बनाते हैं। तितलियों की बड़ी आँखें होती हैं जो हजारों छोटी आँखों से बनी होती हैं। यह न केवल सामने और किनारे बल्कि पीछे भी देख सकता है।
उल्लू के पास एक बड़ी कॉर्निया और एक बड़ी पुतली होती है जो उसकी आंख में अधिक प्रकाश डाल सकती है। उल्लू रात में बहुत अच्छी तरह से देख सकता है लेकिन दिन के दौरान नहीं। इसके अलावा, इसकी रेटिना पर बड़ी संख्या में छड़ें और केवल कुछ शंकु हैं। दूसरी ओर पक्षियों के दिन अधिक शंकु और कम छड़ वाले होते हैं।
चंद्रमा के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करें।
1. चंद्रमा अपनी धुरी पर एक चक्कर पूरा करता है क्योंकि यह पृथ्वी के चारों ओर एक चक्कर पूरा करता है।
2. जिस दिन चंद्रमा की पूरी डिस्क दिखाई देती है उसे पूर्णिमा के दिन के रूप में जाना जाता है। दो लगातार पूर्ण चंद्रमाओं के बीच की समय अवधि 29 दिनों से थोड़ी कम है।
3. नील आर्मस्ट्रांग पहली बार चंद्रमा पर उतरे जिसके बाद एडविन एल्ड्रिन आए।
चंद्रमा अपनी धुरी पर एक चक्कर पूरा करता है क्योंकि यह पृथ्वी के चारों ओर एक चक्कर पूरा करता है। चंद्रमा की पूर्ण डिस्क की उपस्थिति के दिन को पूर्णिमा का दिन कहा जाता है, लेकिन दो लगातार पूर्ण चंद्रमाओं के बीच की अवधि 29 दिनों से थोड़ी अधिक है। कई कैलेंडर में, यह एक महीने की अवधि है।
जिस दिन चंद्रमा की पूरी डिस्क दिखाई देती है उसे पूर्णिमा के दिन के रूप में जाना जाता है। इसके बाद, हर रात चंद्रमा के चमकीले हिस्से का आकार पतला और पतला होने लगता है।
पंद्रहवें दिन चंद्रमा दिखाई नहीं देता है। इस दिन को अमावस्या तिथि के रूप में जाना जाता है। अगले दिन, आकाश में चंद्रमा का केवल एक छोटा हिस्सा दिखाई देता है। इसे अर्धचंद्राकार चंद्रमा के रूप में जाना जाता है।
तब फिर से चंद्रमा हर दिन बड़ा होता है। पंद्रहवें दिन एक बार फिर हमें चांद का पूरा नजारा देखने को मिलता है। 21 जुलाई, 1969 को अमेरिकी अंतरिक्ष यात्री नील आर्मस्ट्रांग पहली बार चंद्रमा पर उतरे जिसके बाद एडविन एल्ड्रिन आए।
सितारों के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करें।
1. सितारे सूर्यास्त के बाद पूर्व से उठते हैं, और सूर्योदय से पहले पश्चिम में सेट होते हैं।
2. तारों के बीच की दूरी प्रकाश वर्ष में व्यक्त की जाती है।
सितारे दिन के समय भी आसमान में मौजूद होते हैं, लेकिन सूर्य की चकाचौंध के कारण नहीं देखे जा सकते। पृथ्वी के पूर्व से पश्चिम की ओर घूमने के कारण तारे पूर्व से उठते और पश्चिम में स्थापित होते दिखाई देते हैं।
तारों के बीच की दूरी प्रकाश वर्ष में व्यक्त की जाती है। इसलिए, कथन 2 सही है। यह एक वर्ष में प्रकाश द्वारा तय की गई दूरी है। प्रकाश की गति लगभग 300,000 किमी प्रति सेकंड है। इस प्रकार, पृथ्वी से सूर्य की दूरी लगभग 8 प्रकाश मिनट कही जा सकती है।
एक समूह का निर्माण करने वाले सितारों का एक पहचानने योग्य आकार होता है, एक नक्षत्र कहा जाता है। नक्षत्रों के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करेंः
1. सबसे प्रसिद्ध नक्षत्रों में से एक उर्स मेजर है, जिसे 'सप्तऋषि' के रूप में भी जाना जाता है।
2. ओरियन को द हंटर भी कहा जाता है।
3. कैसिओपिया विकृत डब्ल्यू या एम की तरह दिखता है।
नक्षत्र प्राचीन लोगों द्वारा आकाश में तारों को पहचानने में सक्षम होने के लिए तैयार किए गए थे। नक्षत्रों के आकार उन लोगों से परिचित वस्तुओं से मिलते जुलते हैं।
सबसे प्रसिद्ध नक्षत्रों में से एक उरसा मेजर है, जिसे बिग डिपर, द ग्रेट बियर या सप्तर्षि के रूप में भी जाना जाता है। यह आकाश में सबसे शानदार नक्षत्रों में से एक है।
इसमें सात या आठ चमकीले तारे भी हैं। ओरियन को हंटर भी कहा जाता है।
कैसिओपिया विकृत नक्षत्रों की तरह दिखता है जैसे सप्तऋषि दक्षिणी गोलार्ध के कुछ स्थानों से दिखाई नहीं देते हैं। एक तारामंडल बनाने वाले सभी तारे समान दूरी पर नहीं हैं। वे बस आकाश में दृष्टि की एक ही पंक्ति में हैं।
सूर्य और आकाशीय पिंड जो इसके चारों ओर घूमते हैं, सौर मंडल का निर्माण करते हैं। इसमें बड़ी संख्या में पिंड जैसे ग्रह, धूमकेतु, क्षुद्रग्रह और उल्काएं शामिल हैं।
सूर्य से दूरी के क्रम में आठ ग्रह हैंः बुध, शुक्र, पृथ्वी, मंगल, बृहस्पति, शनि, यूरेनस और नेपच्यून। बुध ग्रह सूर्य के सबसे नजदीक है। यह हमारे सौरमंडल का सबसे छोटा ग्रह है। इसे सूर्योदय से ठीक पहले या सूर्यास्त के बाद, क्षितिज के पास देखा जा सकता है।
बुध का अपना कोई उपग्रह नहीं है। शुक्र पृथ्वी का निकटतम ग्रह है। यह रात के आकाश का सबसे चमकीला ग्रह है। कभी-कभी शुक्र सूर्योदय से पहले पूर्वी आकाश में दिखाई देता है। कभी-कभी, यह सूर्यास्त के बाद पश्चिमी आकाश में दिखाई देता है।
इसलिए इसे अक्सर सुबह या शाम का तारा कहा जाता है। इसका अपना कोई उपग्रह नहीं है। अपनी धुरी पर शुक्र का घूमना कुछ असामान्य है। यह पूर्व से पश्चिम की ओर घूमता है जबकि पृथ्वी पश्चिम से पूर्व की ओर घूमती है।
बृहस्पति सौरमंडल का सबसे बड़ा ग्रह है। यह इतना बड़ा है कि लगभग 1300 पृथ्वी को इस विशाल ग्रह के अंदर रखा जा सकता है। हालाँकि, बृहस्पति का द्रव्यमान हमारी पृथ्वी से लगभग 318 गुना है। यूरेनस भी पूर्व से पश्चिम की ओर घूमता है। यूरेनस में एक उच्च झुका हुआ रोटेशन अक्ष है। नतीजतन, इसकी कक्षीय गति में यह अपनी तरफ लुढ़कता हुआ दिखाई देता है।
ऊपर दिए गए जोड़े में से कौन सा ग्रह और उनके रंगों के संबंध में सही ढंग से मेल खाता है / हैं?
जब बाहरी स्थान से देखा जाता है, तो पृथ्वी पर पानी और भूमि से परावर्तित प्रकाश, इसे नीला हरा दिखाई देता है। पृथ्वी के पास केवल एक उपग्रह है, चंद्रमा। मंगल रंग में लाल दिखाई देता है, इसलिए नाम, लाल ग्रह।
मंगल के दो छोटे प्राकृतिक उपग्रह हैं। शनि का रंग पीला दिखाई देता है। शनि के चारों ओर के छल्ले सौर मंडल में इसे सबसे अनोखा बनाते हैं। इसका घनत्व सौर मंडल के सभी ग्रहों में से सबसे कम है, यहाँ तक कि पानी से भी कम है।
क्षुद्रग्रहों, धूमकेतु और उल्काओं के संबंध में निम्नलिखित कथनों पर विचार करें।
1. क्षुद्रग्रह मंगल और बृहस्पति के बीच मौजूद हैं।
2. धूमकेतु अण्डाकार कक्षाओं में सूर्य की परिक्रमा करते हैं।
3. उल्काओं को शूटिंग स्टार कहा जाता है।
मंगल और बृहस्पति की कक्षाओं के बीच एक बड़ा अंतर है। यह अंतर बड़ी संख्या में छोटी वस्तुओं द्वारा कब्जा कर लिया गया है जो सूर्य के चारों ओर घूमते हैं। इन्हें क्षुद्र ग्रह कहा जाता है। उच्च अण्डाकार कक्षाओं में सूर्य के चारों ओर घूमते हैं। सूर्य के चक्कर लगाने की उनकी अवधि आमतौर पर बहुत लंबी होती है।
एक धूमकेतु आम तौर पर एक लंबी पूंछ के साथ एक उज्ज्वल सिर के रूप में दिखाई देता है। पूंछ की लंबाई आकार में बढ़ती है क्योंकि यह सूर्य के करीब पहुंचती है। धूमकेतु की पूंछ हमेशा सूरज से दूर निर्देशित होती है।
रात में, जब आकाश साफ होता है और चंद्रमा नहीं होता है, तो आकाश में प्रकाश की उज्ज्वल धारियाँ देखी जा सकती हैं। इन्हें आमतौर पर शूटिंग सितारों के रूप में जाना जाता है, हालांकि वे सितारे नहीं हैं। उन्हें उल्का कहा जाता है।
एक उल्का आमतौर पर एक छोटी वस्तु होती है जो कभी-कभी पृथ्वी के वायुमंडल में प्रवेश करती है। उस समय, इसकी बहुत तेज गति थी। वातावरण के कारण घर्षण इसे गर्म करता है। यह चमकता है और जल्दी से वाष्पित हो जाता है। यही कारण है कि उज्ज्वल स्टेक बहुत कम समय तक रहता है।
नीचे दिए गए कोड का उपयोग करके, कॉलम 2 के साथ कॉलम 1 की वस्तुओं का मिलान करें।
ईंधन के अधूरे दहन से कार्बन मोनोऑक्साइड निकलता है। यह एक ज़हरीली गैस है, जो रक्त की ऑक्सीजन ले जाने की क्षमता को कम कर देती है। क्लोरोफ्लोरोकार्बन, जिसका उपयोग रेफ्रिजरेटर, एयर कंडीशनर और एयरोसोल स्प्रे में किया जाता है, वायुमंडल की ओजोन परत को नष्ट कर देता है।
मॉन्ट्रियल प्रोटोकॉल के बाद, लगभग सभी देशों ने सीएफसी के स्थान पर कम हानिकारक गैसों का उपयोग करना शुरू कर दिया है। स्मोक में नाइट्रोजन के ऑक्साइड होते हैं जो अन्य वायु प्रदूषकों और कोहरे के साथ मिलकर स्मॉग बनाते हैं।
सल्फर डाइऑक्साइड और नाइट्रोजन डाइऑक्साइड सल्फ्यूरिक और नाइट्रिक एसिड देने के लिए वातावरण में मौजूद जल वाष्प के साथ प्रतिक्रिया करते हैं। यह वर्षा को अम्लीय बनाता है और अम्लीय वर्षा कहलाता है।
निम्नलिखित गैसों पर विचार करेंः
उपरोक्त में से कौन सी ग्रीनहाउस गैस / गैसें हैं?
Solution: कार्बन डाइऑक्साइड, नाइट्रस ऑक्साइड, मीथेन और जल वाष्प, सभी ग्रीनहाउस गैसें हैं। ये गैसें ऊष्मा ऊर्जा का जाल बनाती हैं और वातावरण को गर्म रखती हैं। इसे ग्रीनहाउस प्रभाव कहा जाता है। उनके बिना, पृथ्वी पर जीवन संभव नहीं होता, लेकिन अत्यधिक ग्रीनहाउस प्रभाव एक समस्या बन गया है।
1. पेयजल के शुद्धिकरण की रासायनिक प्रक्रिया को क्लोरीनीकरण कहते हैं।
2. गंगा को प्रदूषण से बचाने के लिए, गंगा एक्शन प्लान वर्ष 1985 में शुरू किया गया था।
Solution: पेयजल के शुद्धिकरण की रासायनिक प्रक्रिया को क्लोरीनीकरण कहते हैं। क्लोरीन छर्रों या ब्लीचिंग पाउडर को पानी में मिलाया जाता है। प्रदूषण के स्तर में वृद्धि के कारण, गंगा के कई क्षेत्रों में जीवन नहीं बच सका। प्रदूषण का स्तर उत्तर प्रदेश के कानपुर में सबसे अधिक है। 1985 में, नदी को बचाने के लिए गंगा एक्शन प्लान शुरू किया गया था।
1. कीटनाशकों और खरपतवारनाशकों, फसल की रक्षा के लिए इस्तेमाल भूजल को प्रदूषित करते हैं।
2. कारखानों और बिजली संयंत्रों के गर्म पानी भी जल प्रदूषक हैं।
फसलों की सुरक्षा के लिए उपयोग किए जाने वाले कीटनाशक और खरपतवारनाशक, पानी में घुल जाते हैं और खेतों से जल निकायों में धुल जाते हैं। वे भूजल को प्रदूषित करने के लिए जमीन में भी रिसते हैं।
अत्यधिक मात्रा में रसायन जो खेतों से धोए जाते हैं, शैवाल को पनपने के लिए पोषक तत्वों के रूप में कार्य करते हैं। एक बार जब ये शैवाल मर जाते हैं, तो वे बैक्टीरिया जैसे डीकंपोज़र के लिए भोजन का काम करते हैं।
जल शरीर में बहुत सारी ऑक्सीजन का उपयोग हो जाता है। इसका परिणाम ऑक्सीजन स्तर में कमी है जो जलीय जीवों को मार सकता है। गर्म पानी प्रदूषक भी हो सकता है।
यह आमतौर पर बिजली संयंत्रों और उद्योगों का पानी है। इसे नदियों में छोड़ा जाता है। यह पानी के तापमान को बढ़ाता है, जिससे उसमें पनपने वाले जानवरों और पौधों पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है।