इनक्यूबेटर की मदद से मुर्गी पालन में लगे किसानों को पता है कि कई महत्वपूर्ण कारक ब्रूड की गुणवत्ता को प्रभावित करते हैं। उनमें से एक उच्च गुणवत्ता वाली ऊष्मायन सामग्री है। ऊष्मायन से पहले हंस अंडे के चयन के मापदंड और उनके भंडारण के नियमों पर विचार करें।
सेटर में बिछाने के लिए सामग्री का चयन करते समय, आपको इसकी दो तरह से जाँच करने की आवश्यकता हैः
दृश्य निरीक्षणः यह निर्धारित करने में मदद करता है कि अंडकोष की उपस्थिति (शेल का आकार, वजन और स्थिति) आवश्यकताओं को पूरा करती है या नहीं।
candling, या ओटोस्कोप स्कैनिंग, जिसके दौरान आंतरिक सामग्री की जांच की जाती हैः जर्दी, वायु कक्ष और भ्रूण।
वजन मानदंडः 120 - 140 ग्राम (हल्की नस्लों के लिए) और 160 - 190 ग्राम (भारी नस्लों के लिए),
आकार मानकः 8 - 10 सेमी लंबाई और 4 - 5 सेमी चौड़ाई में,
आकार सही होना चाहिए, यह बहुत लम्बी, नाशपाती के आकार का, शंक्वाकार, चपटा, गोल होने की अनुमति नहीं है।
अंडे के इस हिस्से की भी आवश्यकताएं हैंः
कोई नुकसान नहींः दरारें, चिप्स,
दोषों से मुक्तः डेंट, धक्कों, खुरदरापन, वृद्धि और बेल्ट (बीच में मोटा होना),
स्वच्छ, कोई प्रदूषण नहींः बूंदों, रक्त, पंख।
कुछ पोल्ट्री किसान अपने अंडे पानी से धोते हैं और पोटेशियम परमैंगनेट में उन्हें कीटाणुरहित करते हैं। दूसरों का कहना है कि धुलाई हानिकारक है, और वे हाइड्रोजन पेरोक्साइड से शुद्ध होते हैं।
इनक्यूबेटर में बिछाने से पहले, सभी अंडों को एक ओवोस्कोप के साथ प्रबुद्ध किया जाना चाहिए, चाहे वे कितने सही दिखें। इसका कोई मतलब नहीं है कि बेतरतीब नमूनों को रखना और जिनके भीतर विकृति है।
जर्दी को निम्नलिखित मानदंडों को पूरा करना चाहिएः
एक, दो नहीं,
गतिशीलताः अंडे को मोड़ते समय, जर्दी धीरे-धीरे केंद्र में लौटती है (यदि यह नहीं चलती है, तो इसका मतलब है कि यह शेल से चिपक गई है)
हेलिक्स जो जर्दी, पूर्णांक का समर्थन करते हैं,
अलग-अलग समावेशन के बिना जर्दी की एकरूपता,
प्रोटीन मोटा है, तरल नहीं है, बिना ब्लैकआउट के,
जर्दी और प्रोटीन मिश्रित नहीं होना चाहिए।
यहाँ भी, अपने स्वयं के मानक हैंः
आकारः छोटा, 2 मिमी से अधिक मोटा नहीं (एक बड़ा एयर चैंबर उत्पाद गतिहीनता की बात करता है),
मोबाइल नहीं होना चाहिए (आंदोलन - आंतरिक शेल की टुकड़ी का संकेत)।
क्या कोई कीटाणु है?
मलबे के बाद 4-5 दिनों में केवल भ्रूण की उपस्थिति निर्धारित करना संभव है। उस समय तक, जर्दी बहुत मोबाइल और पीला है, और एयर चैंबर अभी तक नहीं बना है। इसलिए, यह पांचवें दिन ओवोसकोपिरोवनिआ करने के लिए समझ में आता है, लेकिन इससे पहले नहीं। इस मामले में, भ्रूण खुद भी दिखाई नहीं देगा।
निषेचन के संकेतः
जर्दी अब प्रकाश नहीं है, लेकिन एक अंधेरे और समान स्थिरता,
जर्दी गिलहरी के अंदर चलती है, लेकिन धीरे-धीरे और हमेशा केंद्रीय स्थिति में लौटती है।
कई पोल्ट्री प्रजनकों को अंडे की सही संख्या एकत्र करने और उनसे उसी उम्र के चूजों का प्रजनन करने के लिए कई दिनों तक इंतजार करना पड़ता है। इसके अलावा, विशेषज्ञों ने नोट किया कि न केवल उन अंडों को ऊष्मायन करना बेहतर होता है जो नीचे रखे गए थे, बल्कि कई घंटों और दिनों तक भी। यह शीतलन भ्रूण को मजबूत करता है।
इस मुद्दे पर राय अलग है। कुछ लोगों का तर्क है कि एक बुकमार्क के लिए अंडों की सबसे अच्छी उम्र 5 दिन है, अन्य 10-10 दिनों की इष्टतम अवधि मानते हैं। लेकिन वे लंबे समय तक संग्रहित रहते हैं, कम प्रतिशत का प्रतिशतः
यदि सामग्री 5 दिनों के लिए संग्रहीत की जाती है, तो हैचबिलिटी 79.8% है,
ऊष्मायन सामग्री की भंडारण की स्थिति जोरदार मात्रात्मक संकेतकों और हंस संतानों की गुणवत्ता (स्वास्थ्य) को दृढ़ता से प्रभावित करती है।
कमरेः सूखा, साफ, अच्छी तरह हवादार, बिना गंध वाला (एक गंदे और नम कमरे में, विनाशकारी रोगाणु हवा के साथ खोल के छिद्रों के माध्यम से अंडे में प्रवेश करते हैं)
तापमानः 8-१, डिग्री सेल्सियस, आदर्श रूप से १२-१५ डिग्री सेल्सियस (२२ डिग्री सेल्सियस से ऊपर के तापमान पर, भ्रूण का विकास शुरू होता है, लेकिन गलत तरीके से, और अंडा जल्दी बूढ़ा हो जाता है)
अंडे की स्थितिः ऊर्ध्वाधर, एक कुंद अंत के साथ (एक सप्ताह में एक बार बारी) या क्षैतिज रूप से, एक तेज अंत के साथ थोड़ा नीचे (बारी दैनिक),
परिवहनः बहुत सावधानी से, बिना हिलाए, ताकि हवा के कक्ष या अंडे की अखंडता को नुकसान न पहुंचे)।
इनक्यूबेटर ट्रे को भरने के लिए, कभी-कभी आपको 10 दिनों से अधिक समय तक सामग्री को स्टोर करना पड़ता है। फिर आपको कमरे में तापमान 8-10 डिग्री सेल्सियस तक कम करने की आवश्यकता है।
प्रयोगात्मक रूप से, विशेषज्ञों ने कई तरीके विकसित किए हैं जो ऊष्मायन सामग्री के शेल्फ जीवन को 20-25 दिनों तक बढ़ाते हैंः
आवधिक तापः बिछाने के 2-4 दिनों बाद, अंडों को 37.5-38 डिग्री सेल्सियस के तापमान पर 4-5 घंटे और 55-70% की आर्द्रता पर एक इनक्यूबेटर में गर्म किया जाता है। फिर ट्रे को पिछली भंडारण स्थितियों में लौटा दिया जाता है। कुछ पोल्ट्री किसान इस प्रक्रिया को 2-2 दिनों में दोहराते हैं, अन्य 5 दिनों के बाद करते हैं। और कुछ का मानना है कि यह एक बार प्रदर्शन करने के लिए पर्याप्त है।
दैनिक तापः पांचवें दिन से शुरू, अंडे की ट्रे को हर दिन एक घंटे के लिए इनक्यूबेटर में भेजा जाता है, 37.2 डिग्री सेल्सियस तक गरम किया जाता है। यह प्रक्रिया प्राकृतिक प्रक्रिया को पुनः पेश करती है जब एक हंस एक हैचिंग बेड पर रोज बैठता है।
परिवर्तित गैस वातावरण में भंडारणः अंडों को एक एयरटाइट पैकेज (लावन-पॉलीइथिलीन की एक कैन) में रखा जाता है, जिसमें समय के साथ ऑक्सीजन, जिसे अंडकोष अवशोषित करते हैं, सूख जाता है। अंडे के आसपास के वातावरण में कम ऑक्सीजन, यह धीमी गति से बढ़ती है। आप कार्बन डाइऑक्साइड की एक कैन से नाइट्रोजन, ओजोन या कार्बन डाइऑक्साइड के साथ बैग में पर्यावरण को समृद्ध कर सकते हैं, उम्र बढ़ने की गति भी धीमी हो जाएगी। ऐसे कंटेनर में, सामग्री को 10-12 डिग्री सेल्सियस पर संग्रहीत किया जाना चाहिए।
भरने से पहले, इनक्यूबेटर को 37.8-38 ° С तक गर्म किया जाता है, इस उद्देश्य के लिए इसे 3-4 घंटे पहले स्विच किया जाता है।
सामग्री पहले से तैयार की गई थीः सही ढंग से चयनित नमूनों, ओवोस्कोप पर जांच की गई, साफ और कीटाणुरहित।
उत्पादों को ट्रे में क्षैतिज रूप से रखा जाता है।
स्वचालित मोड़ तंत्र की अनुपस्थिति में, उन्हें मैन्युअल रूप से चालू करना होगा (दिन में 4 बार)। सुविधा के लिए, आप प्रत्येक प्रतिलिपि को दो तरफ से चिह्नित कर सकते हैं।
इनक्यूबेटर में मोड सेट करेंः तापमान - 38-39 डिग्री सेल्सियस, आर्द्रता - 70%।
आंवले के अंडे को फेंटने के नियमों का पालन करें।
ऊष्मायन से पहले और दौरान 3-4 बार ओवोस्कोपिंग आवश्यक हैः
बुकमार्क करने से पहले, उत्पाद की गुणवत्ता की जाँच करेंः शेल और काले धब्बों को कोई नुकसान नहीं, जर्दी और प्रोटीन की स्थिति, वायु कक्ष की उपस्थिति।
ऊष्मायन के 8-10 दिनः आप भ्रूण के धब्बों और उसके संचार प्रणाली के ग्रिड को देख सकते हैं। आप उन चोटों को भी देख सकते हैं जिन्हें पहले नहीं देखा गया है, एक खाली, बेदाग अंडा (पूरी तरह से पारभासी) और एक खूनी अंगूठी (भ्रूण की मृत्यु हो गई है)।
15-21 दिनः एक अच्छी प्रतिलिपि पारभासी नहीं है, पूरी तरह से अंधेरा है, और केवल हवा कक्ष चमकता है। बुरा विकल्पः पूरी तरह से चमक - unfertilized, एक अंधेरे स्थान के साथ उज्ज्वल और रक्त ग्रिड के बिना - भ्रूण की मृत्यु हो गई।
हैचिंग से पहले आखिरी दिनों में (28-29 दिन): आप हंस की चाल देख सकते हैं, शोर और उसकी चीख सुन सकते हैं। दुष्ट नमूनाः अंधेरा, लेकिन कोई हलचल नहीं देखी जाती है और कोई आवाज़ नहीं सुनाई देती है - छोटे हंस मर गए।
खराब अंडे का पता लगाने के तुरंत बाद इनक्यूबेटर से हटा दिया जाना चाहिए।
ऊष्मायन सामग्री का चयन और इसके भंडारण को बहुत गंभीरता से संपर्क किया जाना चाहिए। ये दो कारक ऊष्मायन के परिणाम को दृढ़ता से प्रभावित करते हैं। स्वस्थ गोसलों का एक अच्छा ब्रूड प्राप्त करने के लिए, ऊपर वर्णित सभी नियमों का स्पष्ट रूप से पालन करना आवश्यक है।
तुरंत ऊष्मायन के लिए भंडारण के लिए, या ऊष्मायन से पहले अंडे को धोने और कीटाणुरहित करने की आवश्यकता है?
हां, संग्रह के तुरंत बाद और बिछाने से पहले अंडों को कीटाणुरहित करना उचित है। फिर निष्कर्ष पर स्थानांतरित करने से पहले उन्हें कीटाणुरहित करने की भी सिफारिश की जाती है। लेकिन हमें याद रखना चाहिए कि इनक्यूबेटर को भी कीटाणुरहित करने की आवश्यकता होती है।
क्या सामान्य पोटेशियम परमैंगनेट को कीटाणुरहित करना संभव है?
हां, यह संभव है, लेकिन समाधान बहुत केंद्रित नहीं होना चाहिए, क्योंकि यह अंडे में प्रवेश करता है और भ्रूण को नुकसान पहुंचा सकता है। आप हाइड्रोजन पेरोक्साइड के 1-1.5% समाधान, 0.2-0.5% पेरासिटिक एसिड, 1.5-2.0% क्लोराइड बी में भी स्नान कर सकते हैं।
घर पर, अंडे के तथाकथित गीला कीटाणुशोधन अधिक स्वीकार्य है, जिनमें से एक विधि विभिन्न कीटाणुनाशक के जलीय समाधानों के कम फैलाव एरोसोल के साथ खोल का उपचार है।
वायोसिड प्रकार के कीटाणुनाशक (VIROCID) का उपयोग एरोसोल या स्प्रे की विधि द्वारा किया जाता है, इसका उपयोग हैचरी और ऊष्मायन अलमारियाँ के उपचार के लिए भी किया जाता है। एक अच्छी विधि 10-15 मिनट के लिए दोनों पक्षों पर 30-40 सेमी की दूरी पर एक क्वार्ट्ज दीपक के साथ अंडे का विकिरण करना है।
जब कोलीबैक्टेरियोसिस खेत में होता है, तो अंडों को अतिरिक्त रूप से 0.5-1% आयोडीन के घोल में डुबोया जाता है या ब्लीच के घोल में 1.2-1.5% सक्रिय क्लोरीन के साथ घोल दिया जाता है और जब एक एस्परगिलोसिस होता है, तो उन्हें 5% घोल से उपचारित किया जाता है कॉपर सल्फेट।
ओवोस्कोपिंग यह निर्धारित करने में मदद करने का एक तरीका है कि क्या एक अंडे ऊष्मायन के लिए उपयुक्त है, क्या प्रकाश की किरण के साथ स्कैन करके कोई असामान्यताएं हैं। यह विधि उन लोगों का चयन करने की अनुमति देती है जिनसे स्वस्थ चूजों को सैद्धांतिक रूप से उम्मीद की जाती है।
मुर्गियां हर अंडे से पैदा नहीं हो सकती हैं। कई शताब्दियों पहले, लोगों को यह पता था, और मोमबत्तियों की लौ के तहत उन्होंने खोल के माध्यम से भ्रूण को देखने की कोशिश की, ताकि केवल उन लोगों का परीक्षण क्लच में गिर जाए, चिकन ने अपनी ताकत और समय को बेकार सामग्री के ऊष्मायन पर बर्बाद नहीं किया, और सामग्री सिर्फ उसी तरह गायब नहीं हुई।
सभ्यता का विकास हुआ। मोमबत्तियों का स्थान लालटेन और अन्य प्रकाश उपकरणों ने ले लिया। टॉर्च केवल एक विशिष्ट कोण पर अंडे की सामग्री को चमकाने में सक्षम है। इसकी क्षमताएं पूरी तरह से विचार करने की अनुमति नहीं देती हैं कि चिकन अंडे में क्या निहित है।
हैचिंग से पहले, चिकोटी एक जटिल और दीर्घकालिक गठन से गुजरती है। Ovoskop अधिक उन्नत आधुनिक उपकरण है जो आपको विकास के सभी चरणों को ट्रैक करने की अनुमति देता है। यह एक स्टैंड के साथ एक दीपक है जो आपको सभी पक्षों से सामग्री को प्रबुद्ध करने की अनुमति देता है। ओवोसकॉप के मॉडल एक स्टैंड के साथ बनाया जाता है या टॉर्च के रूप में बनाया जाता है। चयनित सामग्री ओवोसकॉप में एक विशेष छेद में रखी गई है। अंडे के माध्यम से चमकने पर तेज प्रकाश की क्रिया।
Ovoskopirovaniya की प्रक्रिया को सही ढंग से पूरा करने के लिए, कुछ नियमों का पालन करना आवश्यक हैः
रेडियोग्राफी के लिए डिवाइस, किसी भी अन्य डिवाइस की तरह, पैसे खर्च करता है। और एक तत्काल खरीद के लिए वे नहीं हो सकता है। लेकिन निराशा न करें। इस तरह की एक इकाई को घर पर उपलब्ध सामग्रियों से अपने हाथों से बनाया जा सकता है। एक साधारण कार्डबोर्ड बॉक्स लिया जाता है। इसके तल पर एक प्रकाश यंत्र रखा गया है। इस प्रयोजन के लिए, कम से कम 100 वाट की शक्ति वाले गरमागरम लैंप का उपयोग किया जा सकता है। बॉक्स के शीर्ष पर एक छोटी सेल बनाई जानी चाहिए। यह अंडकोष से छोटा होना चाहिए। इस परिणामस्वरूप सेल को एक अंडे देना चाहिए और धीरे-धीरे घूमना चाहिए। इसी समय, अंडे की सामग्री को स्पष्ट किया जाना चाहिए, और इसका अध्ययन करना संभव होगा।.
पोल्ट्री फार्मों पर, यह प्रक्रिया अलग है। अंडे वाले कंटेनर, जिन्हें एक विशेष परिवहन पर हैचरी में लाया जाता है, को कार्यालय में ओवोस्कोपिंग के लिए भेजा जाता है। कारखाने के श्रमिक अंडे की जर्दी, इसकी गतिशीलता, एक समान संरचना का स्थान निर्धारित करते हैं। ऊष्मायन के लिए उपयुक्त है केंद्र में स्थित सामग्री जर्दी, अंडे के गोल छोर पर थोड़ा स्थानांतरित कर दिया गया। एक शानदार चयन के बाद, ऊष्मायन के लिए उपयुक्त सामग्री को ट्रे में रखा जाता है, कीटाणुरहित किया जाता है, और फिर ऊष्मायन के लिए भेजा जाता है।
ऊष्मायन को नियंत्रित करने के लिए यह प्रक्रिया आवश्यक है। घोंसले की प्रक्रिया को नियंत्रित करके, मेजबान समय पर समस्याओं, दोषों और विभिन्न विकास संबंधी विकारों की पहचान कर सकता है।
ऊष्मायन के लिए उपयुक्त सामग्री के अनुरूप संकेतः
खोल समान रूप से चमकता है और एक समान संरचना है।
कुंद अंत के पास एक वायु कक्ष है।
जर्दी सभी तरफ प्रोटीन से घिरी हुई है।
जर्दी कुंद अंत की ओर सम्मिश्रण के साथ केंद्रित है।
अंडे को अपनी धुरी पर घुमाते समय, जर्दी थोड़ी धीमी चलती है।
Ovoskopirovaniya प्रक्रिया को अक्सर नहीं किया जाना चाहिए। यदि मुर्गी अंडकोष को उकसाती है, तो विकास की निरंतर निगरानी की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि, सबसे पहले, चिकन के नीचे से अंडे को हटाने से उसके तनाव का कारण होगा, और दूसरी बात, अंडा तोड़ने का खतरा, तीसरा, एक तेज तापमान ड्रॉप भविष्य के चिकन को प्रतिकूल रूप से प्रभावित कर सकता है।
इनक्यूबेटर में रखे गए अंडों को प्रक्रिया के पूरे समय के लिए विशेष दिनों में 3 बार जांचा जाता है। डिवाइस से सामग्री निकालें 25 मिनट से अधिक नहीं होनी चाहिए। यूनिट के बाहर होने की लंबी अवधि के लिए चूजे को मौत के घाट उतार दिया जाएगा। सामग्री का पता लगाने के लिए 25 मिनट पर्याप्त है।
इनक्यूबेटर में बिछाने के कुछ समय बाद पहले ओवोसकोपीरोवानिया का आयोजन किया गया। यह क्रम में किया जाता है निषेचित सामग्री का निर्धारण करने के लिए या नहीं। पहले निरीक्षण में भ्रूण की उपस्थिति और खोल में दरारें की अनुपस्थिति का पता चलता है। खोल में एक चिकनी सतह भी होनी चाहिए, गड्ढे नहीं, खुरदरापन, प्रोट्यूबरेंस, अज्ञात एटियलजि के धब्बे।
विशेष रूप से ध्यान से जब पहले ओवोसकोपीरोवानिया को जर्दी पर विचार करना चाहिए, क्योंकि यह उस में है कि भ्रूण का निर्माण होता है। जब सामग्री पारभासी होती है, तो जर्दी को स्पष्ट रूप से दिखाई देना चाहिए, जो अंडे के बीच में स्थित होता है और अंडे के सापेक्ष धीरे-धीरे घूमता है। यदि कोई गैर-विशिष्ट संरचनाएँ, विदेशी वस्तुओं पर ध्यान दिया जाता है, तो ऐसी सामग्री को ऊष्मायन नहीं किया जा सकता है।
नियंत्रण करना विकास के बाद, स्क्रीनिंग के लिए दूसरी प्रक्रिया 11 दिन और अंतिम - 18 दिन पर की जाती है।
ऊष्मायन के दौरान, गंभीर विकृति दिखाई दे सकती है, यह दर्शाता है कि सामग्री को छोड़ दिया जाना चाहिए।
खोल धब्बेदार है, जैसे कि "संगमरमर"
एयर चैंबर तेज अंत में स्थित है।
डार्क स्पॉट (कवक की उपस्थिति का संकेत हो सकता है)
अंदर, तरल रंग में लाल-नारंगी है और जर्दी दिखाई नहीं दे रही है (जर्दी टूटना और प्रोटीन के साथ इसका मिश्रण)
अंडे में जर्दी मिलाते हुए और अपनी जगह पर वापस नहीं।
इस तरह के एक शरीर की स्थिति का आकलन करना आवश्यक है। यह विकास के दौरान भ्रूण को सांस लेने की अनुमति देता है। यदि चिकन को सही ढंग से ढाला जाता है, तो एलेंटोनिस अंडे के अंदर सब कुछ शामिल करता है और तेज अंत में समाप्त होता है। अगर तेज अंत में कोई लुमेन नहीं, फिर, सबसे अधिक संभावना है, चिक का उल्लंघन के साथ विकसित होता है।
ऊष्मायन सामग्री के अंतिम संचरण से पता चलता है कि चूजा कितना तैयार हैचिंग के लिए। इस बिंदु पर अंतराल नहीं होना चाहिए, क्योंकि फल पहले से ही अंदर सभी जगह पर कब्जा कर रहा है। लुमेन की उपस्थिति से पता चलता है कि भ्रूण धीरे-धीरे विकसित होता है। इनक्यूबेटर के मध्य टीयर में सामग्री को शिफ्ट करके इसे ठीक किया जा सकता है।
विस्तार की प्रक्रिया Ovoskopirovaniya को इंटरनेट पर वीडियो पर देखा जा सकता है। Ovoskopirovaniya की प्रक्रिया को बतख और हंस अंडे के अधीन भी किया जा सकता है। चूजों के विकास में समस्याओं को नोटिस करने के लिए समय-समय पर ऊष्मायन के दौरान डको और हंस के अंडों को भी ओवोसकोप्रियोवानिया की प्रक्रिया के अधीन किया जाना चाहिए।
ऊष्मायन के अंतिम दिनों में Ovoskopirovaniya।
हंस के अंडों का ऊष्मायन लगभग 30 दिनों तक रहता है, जिस दौरान गोसिंग अंडे से हैच करना चाहिए। आप कई तरीकों से अंडों की जांच कर सकते हैं, सबसे आसान तरीका यह है कि अंडे को अपने कान में डाल दें, 30 वें दिन तक अंडे में चूजे की सरसराहट और चीख सुनाई देनी चाहिए। यदि चूजे को जीवन के कोई लक्षण नहीं दिखते हैं, तो अंडाशय पर अंडे को देखने का सबसे सुरक्षित तरीका, प्रकाश पहले से ही देखा जा सकता है क्योंकि अंडे में चूजा चलता है।
ओवोस्कोपिक अंडे या प्रकाश की किरणों के तहत उनका नियमित निरीक्षण एक विशेष उपकरण - एक ओवोस्कोप का उपयोग करके किया जाता है। कई प्रकार के उपकरण हैंः
पहले एक हथौड़ा के समान रूप के कारण नाम प्राप्त किया। ऐसे उपकरण के साथ काम करना बहुत सुविधाजनक है। काम करने वाला व्यक्ति ओवस्कोप को संभाल कर रखता है और अध्ययन की वस्तु को स्कैन करता है। पावर बटन हैंडल पर है। हथौड़ा डिवाइस एक नेटवर्क, और बैटरी से काम करता है। डिवाइस के फायदों में यह तथ्य शामिल है कि निरीक्षण के लिए आपको ट्रे से अंडा प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं है। यह प्रक्रिया को गति देता है और नुकसान की संभावना को कम करता है।
ऊर्ध्वाधर किस्में सबसे अधिक खेतों पर उपयोग की जाती हैं। Ovoskopirovaniya अंडे इस तरह के एक उपकरण से आप 4 से 10 टुकड़ों का एक साथ निरीक्षण कर सकते हैं। डिवाइस ऊर्ध्वाधर है, दीपक अध्ययन के तहत सामग्री के तहत स्थित है। एक बार में एक या कई अंडे डिवाइस के शीर्ष पर स्थित विशेष छेद में रखे जाते हैं और जांच की जाती है।
क्षैतिज उपकरणों में, दीपक सबसे नीचे होता है, और अंडे को किनारे से लगाया जाता है। एक समान डिवाइस का उपयोग करके सामग्री को ज़्यादा गरम करना असंभव है, क्योंकि बीम सीधे अध्ययन की वस्तु पर निर्देशित नहीं है, लेकिन ऊपर की तरफ।
अंडे देने से पहले और कुछ समय के ऊष्मायन के दौरान अंडाशय के अंडे पोल्ट्री किसान को आम समस्याओं से छुटकारा दिलाते हैं।
Unfertilized अंडे टैब पर नहीं गिरेंगे।
कुछ भ्रूण किसी कारणवश अपना विकास रोक देते हैं। इस समय को ध्यान में रखते हुए, उन्हें इनक्यूबेटर से हटा दिया जाता है।
कैथेटर के साथ काम करने के परिणामस्वरूप, जितनी संख्या में योजना बनाई गई है, उतने ही संभव है। उत्पादकता 85-90% के बराबर है। अंडे सेने के लिए अंडे 8 महीने पुराने हो गए व्यक्तियों से लिए गए हैं। सामग्री को 2 सप्ताह से अधिक रखने की अनुशंसा नहीं की जाती है। कुछ चरणों में निर्मित पारभासीः
लोड करने से पहले,
ऊष्मायन के शुरुआती दिनों में,
हाल के दिनों में जब लड़कियों के दिखाई देने की उम्मीद है।
बिछाने से पहले निरीक्षण एक बहुत महत्वपूर्ण चरण है। ओवोसकोप पर सामग्री के मामले में निम्नलिखित लक्षण प्रकट होते हैंः
ऐसे मामले हैं कि सामग्री पारभासी नहीं है, अर्थात शेल की सामग्री अंधेरे बनी हुई है। यह विकल्प अस्वीकृति के अधीन भी है।
इनक्यूबेटर में उपयुक्त अंडों और बुकमार्क के चयन के बाद, एक विशेष कार्यक्रम के अनुसार ओवोस्कोपिक अंडों का उत्पादन किया जाता हैः
जब जरूरत होती है, तो 30 वें दिन - गोचिंग का तुरंत निरीक्षण किया जाता है।
चेतावनी! ऊष्मायन के दौरान, सामग्री को सिक्त किया जाना चाहिए और पलट जाना चाहिए। यदि ऐसा नहीं किया जाता है, तो भ्रूण सूख जाता है, खोल से चिपक जाता है और जमा देता है।
प्रबुद्ध सामग्री में बिछाने के एक सप्ताह बाद, भ्रूण और रक्त वाहिकाओं की तथाकथित "छाया" शाखाओं के केशिकाओं के रूप में मनाया जाता है। यदि जर्दी अभी भी अंदर दिखाई दे रही है - अंडा कोशिका निषेचित नहीं है और इकाई अस्वीकृति के अधीन है।
14 वें दिन, भ्रूण स्पष्ट रूप से दिखाई देता है, उपस्थिति में जीवाश्म टेरोडक्टाइल जैसा दिखता है। भ्रूण रक्त वाहिकाओं को घेर लेता है। जब पूरी तरह से अंधेरा हो जाता है, तो अंडे को इनक्यूबेटर से हटा दिया जाता है।
21 दिनों के लिए, खोल के अंदर भ्रूण द्वारा लगभग पूरी तरह से कब्जा कर लिया जाता है। ओवोसकॉप पर केवल वायु कक्ष दिखाई देता है। यदि एक बड़ा हिस्सा चमकता है, या कुछ काले धब्बे दिखाई देते हैं, तो रोगाणु मर गया है।
30 दिनों तक, हैचिंग का समय गोसलिंग के लिए उपयुक्त है। अंडे को कान में डालकर, प्रजनकों ने चीख़ और सरसराहट को अलग कर दिया। एक निश्चित अनुभव के बिना इन ध्वनियों को नहीं सुना जा सकता है। भ्रूण की व्यवहार्यता को सटीक रूप से निर्धारित करने का सबसे सुरक्षित तरीका ओवोस्कोप पर सामग्री की जांच करना है। जब भ्रूण के पारदर्शी दृश्यमान आंदोलन।
लेख से जुड़ी तस्वीरें और वीडियो शुरुआती लोगों को ऊष्मायन के सभी चरणों में हंस अंडे की जांच करने में मदद करेंगे।
ओवोस्कोपिंग अंडे एक महत्वपूर्ण प्रक्रिया है जिसे यदि आप स्वस्थ चूजे प्राप्त करना चाहते हैं तो इनक्यूबेटर के मालिक द्वारा किया जाना चाहिए। समय और ऊर्जा बर्बाद नहीं होगी, और उत्पादकता अधिकतम प्रदर्शन तक पहुंच जाएगी।
अंडों का ऊष्मायन अवधि 30 दिनों तक रहता है। आखिरी अंडा परीक्षण बिना ओवोस्कोप के उपयोग के किया जाता है। यह कान पर लगाया जाता है और बग किया जाता है। एक सफल प्रक्रिया के साथ, उस घोंसले के आंदोलनों और स्क्वीज़ होते हैं जो गठित और हैच के लिए तैयार थे।
बस मामले में, आपको उन अंडों के माध्यम से चमकने की ज़रूरत है जो बग नहीं हैं। ओवोस्कोप के माध्यम से यह देखा जाएगा कि गठित भ्रूण अंदर कैसे चलता है।
Ovoskop इसे घर पर स्वयं करें। इसमें कुछ भी मुश्किल नहीं हैः गैर-ज्वलनशील पदार्थों को लिया जाता है, उच्च चमक के ऊर्जा-बचत वाले प्रकाश बल्ब को इकट्ठा किया जा रहा है।
ओवोसकॉप एक डेस्क लैंप से बना है, जिसमें 100 वाट तक की शक्ति वाला एक प्रकाश बल्ब खराब हो गया है। यह विकल्प उन लोगों के लिए उपयुक्त है जिन्हें नियमित जांच की आवश्यकता नहीं है। लेकिन अगर आपको उन लोगों के लिए एक उपकरण की आवश्यकता है, जो गंभीरता से प्रजनन के काम में लगे हुए हैं, तो यह रोजमर्रा के उपयोग के उपकरण के लिए सुविधाजनक है।
के साथ शुरू करने के लिए, एक उपयुक्त स्थान निर्धारित किया जाता हैः लंबवत या क्षैतिज रूप से। फिर बॉक्स 30 * 30 * 30 गैर-दहनशील सामग्री से बना है। एक प्रकाश बल्ब के साथ एक कारतूस अंदर रखा गया है, एक प्लग के साथ एक कॉर्ड बाहर लाया जाता है। छेद औसत अंडे की तुलना में थोड़ा छोटा कट जाता है, ताकि जब जांच हो तो यह अंदर न गिरे। आदिम तंत्र गढ़े जाने के बाद, अंडे की भ्रूण पर जांच की जाती है।
अंडे को धीरे से 15-20 एस के लिए दीपक के सामने रखा जाता है। अन्यथा, रोगाणु ज़्यादा गरम हो सकता है।
Ovoskopirovaniya उन वस्तुओं को अस्वीकार करने में मदद करता है, जिनसे पूर्ण स्वस्थ संतान पैदा नहीं हो सकती। यह एक सार्वभौमिक उपकरण है, जिसके महत्व को कम करना मुश्किल है। डेडलाइनों का अवलोकन करके, विकासशील भ्रूण के संकेतों की सही पहचान करके, इस तरह के असंगत उपकरणों के मालिकों को अधिकतम संख्या में चूजे प्राप्त होते हैं।
हंस अंडे के लिए एक इनक्यूबेटर कैसे चुनें?
ऊष्मायन के लिए उपकरण, प्रदर्शन के आधार पर औद्योगिक और घरेलू में विभाजित है।
एक छोटे से खेत के लिए, 2 से 5 दर्जन की क्षमता वाला घरेलू इनक्यूबेटर चुनना बेहतर है। कई आधुनिक मॉडल अतिरिक्त सुविधाओं और सेंसर से लैस हैं, जिसके बिना आप कर सकते हैं। लेकिन कुछ बिंदुओं पर आपको विशेष ध्यान देना चाहिए।
यह महत्वपूर्ण है कि डिवाइस आकस्मिक बिजली आउटेज की परवाह किए बिना एक स्थिर तापमान बनाए रखता है। यह समझ में आता है कि इनक्यूबेटर बैटरी को स्वचालित रूप से कनेक्ट करने की क्षमता के साथ उच्च मांग में हैं,
जैसा कि आप जानते हैं, एक इनक्यूबेटर में अंडे को नियमित रूप से चालू करना चाहिए, इसे मैन्युअल रूप से करने के लिए परेशानी नहीं है। पूर्व निर्धारित समय अंतराल पर एक ट्रे में एक स्वचालित अंडा रोलिंग तंत्र के साथ एक उपकरण चुनना आसान है। इस तरह के उपकरण की लागत अधिक महंगी होगी, लेकिन यह रखरखाव की प्रक्रिया को सरल करेगा,
वेंटिलेशन सिस्टम स्थायी और विश्वसनीय होना चाहिए।
कितनी अच्छी तरह से हंसिया गुटका प्रक्रिया चला जाता है यह ऊष्मायन के लिए सामग्री के उचित चयन पर निर्भर करेगा। टैब के लिए तैयारी में अंडे का संग्रह, सफाई, छंटाई और पुलिंग शामिल है।
हंस अंडे गर्म होने के दौरान से लिए जाते हैं; इसके लिए वे दिन में कई बार सभी घोंसलों की जाँच करते हैं। दूषित नमूनों को तुरंत साफ किया जाता है।
आप पोटेशियम परमैंगनेट, हाइड्रोजन पेरोक्साइड (1-1.5%), पर्ण्टामी (3-5%), डीऑक्सोन -1 (0.2-0.5%) के गुलाबी समाधान का उपयोग कर सकते हैं। अंडे को एक गर्म समाधान (35-40 डिग्री सेल्सियस) में कुछ मिनटों के लिए भिगोया जाता है, rinsed और सूख जाता है। यह ब्रश या हार्ड स्पंज के साथ सतह को रगड़ने की सिफारिश नहीं की जाती है ताकि सुरक्षात्मक परत को नुकसान न पहुंचे।
ऊष्मायन सामग्री के चयन के लिए पैरामीटरः
मानक वजन - बड़े के लिए 170-200 ग्राम और हल्की नस्लों के लिए 140-160 ग्राम,
औसत आकारः लंबाई - 8-10 सेमी, चौड़ाई - 4-5 सेमी,
स्ट्रेन, माइक्रोक्रैक, सैगिंग और अन्य दोषों के बिना चिकना खोल।
हंस अंडे को कैसे स्टोर करें?
आदर्श विकल्प ऊष्मायन के लिए केवल ताजे रखी अंडे का उपयोग करना है। लेकिन व्यवहार में, एक पूर्ण बुकमार्क के लिए जल्दी से पर्याप्त संख्या में प्रतियां एकत्र करना हमेशा काम नहीं करता है। एक आंशिक भार के साथ मशीन को संचालित करने के लिए आर्थिक दृष्टिकोण से अव्यावहारिक है। इसलिए, प्रजनन गुणों को खोने के बिना ऊष्मायन के समय तक एकत्रित सामग्री को संरक्षित करना बहुत महत्वपूर्ण है।
यह केवल एक बासी उत्पाद को उकसाने का कोई मतलब नहीं है, क्योंकि दो-सप्ताह पुराने अंडों में हैचबिलिटी की दर आधे से गिर जाती है, और 20 दिनों पहले एकत्र किए गए में यह मुश्किल से 30% तक पहुंच जाता है। अंडों को क्षैतिज स्थिति में रखें। 5 वें दिन से, उन्हें नियमित रूप से चालू किया जाना चाहिए। कमरे में तापमान 75-80% की आर्द्रता पर + 8-15 डिग्री सेल्सियस के भीतर बनाए रखा जाना चाहिए।
इनक्यूबेटर में अंडे कैसे दें?
अंडे देने से पहले, इनक्यूबेटर को 3-4 घंटों के लिए + 37.8-38 डिग्री सेल्सियस के तापमान पर गरम किया जाना चाहिए।
इनक्यूबेटर में कूप के मैनुअल शासन के साथ अंडे देने से पहले, उन्हें दो पक्षों से चिह्नित करने की सिफारिश की जाती है, उदाहरण के लिए, "बी" - शीर्ष और "एच" - नीचे, या बस एक क्रॉस और एक शून्य। इस तरह का एक उपाय एक ही उदाहरण पर मुड़ने पर त्रुटियों को खत्म करने में मदद करेगा।
अनुभवी पोल्ट्री किसानों को बिछाने से ठीक पहले प्रत्येक पक्ष पर 3-5 मिनट के लिए एक क्वार्ट्ज दीपक के नीचे बिछाने को विकिरणित करने की सलाह देते हैं।
इनक्यूबेटर में गोसलिंग कैसे प्रदर्शित करें?
हंस के अंडे का ऊष्मायन 29-30 दिनों तक रहता है। यह सब समय आपको यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि कक्ष में माइक्रॉक्लाइमेट का उल्लंघन नहीं किया जाता है। एक निश्चित तापमान और आर्द्रता बनाए रखा जाना चाहिए।
भ्रूण का विकास काफी हद तक इस बात पर निर्भर करता है कि यह कितना अच्छा है।
भ्रूण के एक समान और सामंजस्यपूर्ण विकास के लिए, एक नियमित रूप से अंडे का फटना आवश्यक है। इस प्रक्रिया के लिए धन्यवाद, गैस विनिमय में सुधार होता है, संचार प्रणाली विकसित होती है। जब अंडा लंबे समय तक स्थिर अवस्था में होता है, तो भ्रूण केवल खोल की आंतरिक दीवार से चिपक जाता है।
चूजों के कथित कत्ल से पहले 24 घंटे के लिए तख्तापलट पूरा करें।
पांचवें दिन से, ओवरले को रोकने के लिए समय-समय पर स्प्रेयर से ओवरले का छिड़काव किया जाता है। सिंचाई के लिए पोटेशियम परमैंगनेट के एक कमजोर समाधान का उपयोग करें। 28 वें दिन, चूजों को पालने से पहले, इस प्रक्रिया को रोक दिया जाता है।
ऊष्मायन के दौरान पोल्ट्री किसान का मुख्य कार्य अधिकतम सटीकता के साथ आवश्यक माइक्रॉक्लाइमेट बनाए रखना है।
इनक्यूबेटर में आर्द्रता के संकेतकों पर विशेष ध्यान दिया जाना चाहिए।
हंस अंडे की ऊष्मायन तालिकाः
पिछले दो दिनों में अधिक नमी प्रदान करने की आवश्यकता गूज अंडकोष की दीवारों के घनत्व में वृद्धि के कारण है। चूजों में इतनी ताकत नहीं होती कि वे कठोर खोल से तोड़ सकें। अधिकतम नमी पर, शेल नरम हो जाता है, जो गोसलिंग को तेजी से बाहर निकलने में मदद करता है।
इनक्यूबेटर में निष्कर्ष गोसलिंग में लगभग एक महीने का समय लगता है। एक नियम के रूप में, 29 वें दिन गोसलिंग शुरू होती है। लेकिन तापमान शासन के अनुपालन में त्रुटियों के कारण, इनक्यूबेटर में गोसलिंग की हैचिंग में 32 दिनों तक की देरी हो सकती है। यदि पहले से ही सड़े हुए चूजे एक दिन के भीतर खुद को खोल से मुक्त नहीं कर सकते, तो उसे मदद की ज़रूरत है। खोल को बहुत सावधानी से हटा दिया जाता है, बशर्ते कि उस पर रक्त के निशान न हों।
यह पूरी तरह से सूखा होना चाहिए। पहले दिन, गोसलिंग को सबसे आरामदायक माइक्रॉक्लाइमेट प्रदान किया जाता हैः 75% की वायु आर्द्रता के साथ + 30 ̊ with से कम नहीं। महीने के दौरान, तापमान धीरे-धीरे + 18-20 डिग्री सेल्सियस तक कम हो जाता है। हाइपोथर्मिया और युवा स्टॉक की मृत्यु से बचने के लिए, यह सुनिश्चित करना आवश्यक है कि शरीर पर फुलाव हमेशा सूखा हो।
फ़ीड और पानी की चुस्कियाँ शुरू होते ही सूख जाती हैं।
इस अवधि के दौरान भोजन में बारीक कटा हुआ उबले अंडे, कसा हुआ पनीर, दलिया या भिगोया हुआ कुचल मटर होता है। एक महीने की उम्र तक, आहार में 4, कुचल अनाज, गेहूं की भूसी, कटी हुई सब्जियां (गाजर, तोरी, बीट्स) और साग (बिछुआ, अल्फाल्फा, तिपतिया घास) की संख्या कम कर दी जाती है।
नौसिखिया पोल्ट्री किसान, जिनके पास पर्याप्त अनुभव और ज्ञान नहीं है कि कैसे ऊष्मायन करना है, अक्सर गलतियां करते हैं जो भ्रूण की मृत्यु का कारण बनते हैं।
तेज तापमान गिरता है। पहले से सिस्टम की निर्बाध बिजली आपूर्ति का ध्यान रखना आवश्यक है।
अस्थिर प्रकाश मोड। बिजली बचाने के लिए लाइट बंद या मंद न करें। प्रकाश में रुकावटें भ्रूण के लुप्त होने की ओर ले जाती हैं,
अनियमित नमी। सेंसर की निगरानी करना और संपूर्ण अवधि के दौरान वांछित माइक्रॉक्लाइमेट बनाए रखना आवश्यक है,
ऊष्मायन प्रक्रिया का अत्यधिक नियंत्रण। इनक्यूबेटर को लगातार खोलने के लिए "चीजों की जांच कैसे होती है, यह अस्वीकार्य है।" इससे चिनाई का सुपरकोलिंग होता है। यह इनक्यूबेटर को 4-6 घंटे के बाद खोलने की अनुमति नहीं है,
समय से पहले चूजा निकालना हाइपोथर्मिया से बचने के लिए, जब तक वे पूरी तरह से सूख नहीं जाते तब तक इनक्यूबेटर से गोसलिंग लेना संभव नहीं है।
यदि आप प्रक्रिया के सभी नियमों और शर्तों का कड़ाई से पालन करते हैं, तो आप 80-90% हैचबिलिटी प्राप्त कर सकते हैं और एक स्वस्थ, मजबूत संतान प्राप्त कर सकते हैं।
एक पक्षी जिसे घर पर नस्ल किया जाता है, उसे उच्च उत्पादकता वाले वंशों में स्थानांतरित करना चाहिए। कुछ कलहंसों के लिए अक्टूबर-नवंबर में 3-4 गीज़ की दर से भूगर्भ का चयन किया जाता है। परित्यक्त पक्षी को फेटा जाता है। अधीनता के पदानुक्रम को नियंत्रित करना महत्वपूर्ण हैः यदि एक हंस लगातार पीटा जाता है, तो सामान्य उत्पादकता पर भरोसा करना आवश्यक नहीं है।
प्रजनन भूरा का चयन करते समय, नस्ल, शरीर के अनुपात, वजन, आलूबुखारा के अनुपालन का मूल्यांकन करें। परिणाम, सब से ऊपर, हंस की पसंद को प्रभावित करेगाः यह वह है जो वंश की व्यवहार्यता को नियंत्रित करता है। यदि वह वजन कम करता है, तो निषेचन का स्तर कम हो जाता है, इसलिए मौसम में उसे अच्छी तरह से खिलाया जाना चाहिए। घरेलू खेत में नर को 4 साल तक रखा जाता है, मादाओं को - 6 साल तक, लेकिन वे जीवन के 2-4 वें वर्ष में अधिकतम परिणाम दिखाते हैं।
संतान का परिणाम मुख्य रूप से हंस से प्रभावित होता है।
यदि आप प्रतिस्थापन के बिना लंबे समय तक भूसे रखते हैं, तो उनके संबंधित प्रजनन मनाया जाता हैः बहन के साथ भाई, मां के साथ बेटा। अंडे की उत्पादकता गिर जाती है, नस्ल पतित हो जाती है। इससे बचने के लिए, किसी अन्य इलाके के अंडे या मुर्गियां लेना बेहतर है, क्योंकि तालाब पर एक गाँव में 10 मादाओं के साथ गाँठ साथी रहते हैं। वंश की व्यवहार्यता बढ़ाने के लिए, पक्षियों की दो अलग-अलग नस्लों को पार किया जाता हैः अच्छे अंडे का उत्पादन और एक भारी, बड़े हंस के साथ एक हंस।
अंडे देने की अवधि की शुरुआत हंस के व्यवहार से निर्धारित होती है। वह बेचैन हो जाती है, अक्सर घोंसले पर बैठती है, खुद को भूसे में दबा लेती है, जब लोग दिखाई देते हैं तो भाग नहीं जाते हैं। हर दूसरे दिन भूरा भागते हैं, अंडे नियमित रूप से एकत्र किए जाने चाहिएः कम तापमान पर, उनका हाइपोथर्मिया संभव है। वंश और अधिक गर्मी के लिए खतरनाक है, इसलिए अंडे को अच्छे वेंटिलेशन के साथ एक शांत (8-12 डिग्री सेल्सियस) पेंट्री में संग्रहित किया जाना चाहिए।
आप हंस के व्यवहार से अंडे बिछाने की अवधि की शुरुआत निर्धारित कर सकते हैं।
अंडे देने के लिए उपयुक्त होने के लिए, प्रत्येक गैंडर के लिए 4 से अधिक गीज़ नहीं उठाए जाते हैं। उन्हें प्रदान किए गए स्थान पर अंडे देना और घोंसले में व्यवस्था बनाए रखना सिखाना महत्वपूर्ण है।
अंडे को एक दिन में अधिकतम लें। फिर उन्हें 12-18 डिग्री सेल्सियस तक ठंडा किया जाना चाहिए और जब तक उन्हें 12 डिग्री सेल्सियस पर गर्मी और एक साफ, सूखे बॉक्स में 80% आर्द्रता के साथ ऊष्मायन नहीं किया जाता है। अधिकतम शेल्फ जीवन 15 दिन है, क्योंकि 10 दिनों के बाद सामग्री की गुणवत्ता में काफी कमी आई है। भंडारण पर रखे जाने के एक सप्ताह बाद, कई पड़ोसियों को एक इनक्यूबेटर को भरने के लिए एक साथ जुड़ना चाहिए या अंडे के साथ मुर्गी प्रदान करना चाहिए।
हंस के अंडे को साफ और सूखे डिब्बे में रखें।
अंडे लेते समय, छोटे, अनियमित आकार या बहुत बड़े त्यागें (आमतौर पर 2 योलक होते हैं)। यदि आप दो अंडों को हल्के से मारते हैं, तो थोड़ा खोल में एक पायदान होगा। सटीक निदान के लिए आपको एक अंधेरे कमरे में एक अंडाशय या कम से कम एक सनबीम को तोड़ने की आवश्यकता होती है। रक्त के धब्बे, विदेशी शरीर, अस्थिर जर्दी से डरे हुए अंडे।
यदि अंडे आधे गंदे हैं, तो उन्हें साफ किया जाना चाहिए। छल्ली को सतह पर रखने के लिए, इसे सावधानी से गर्म पानी में धोना आवश्यक है। सफाई के लिए पोटेशियम परमैंगनेट या हाइड्रोजन पेरोक्साइड (1-1,5%) के घोल का उपयोग करें। गीज़ अंडे में, 70% तक प्रोटीन शेल को भेदने वाले कीटाणुओं के लिए एक आदर्श माध्यम है।
प्रत्येक अंडे को एक गॉस्लिंग बनने के लिए, इसके निषेचन की डिग्री का आकलन करना आवश्यक है। अंडे को 37 ° C पर एक दिन के लिए गर्म किया जाता है। फिर उन्हें क्षैतिज रूप से रखा जाना चाहिए ताकि भ्रूण बढ़ जाए। यदि आप अंडे को रैक में लाते हैं और इसे स्थानांतरित करते हैं, तो 7-8 मिमी के व्यास के साथ एक अंधेरे स्थान दिखाई देगा। वहाँ भी व्यापक समावेश हैं, लेकिन वे भ्रूण के समान नहीं हैं।
अगर कोई इनक्यूबेटर नहीं है, तो आप किसी भी पक्षी की मुर्गी के नीचे अंडे डाल सकते हैं। अंडे देने की दरः
geese (टर्की) - 9-15 पीसी ।
बतख - 8-10 पीसी ।
मुर्गियां - 5-7 पीसी।
मात्रा वजन पर निर्भर करती है, लेकिन मुर्गी उन्हें पूरी तरह से कवर करने के लिए बाध्य है, भले ही पंख इसमें मुड़े हों। बिना फटे मादा अंडों को तुरंत घोंसले से निकाल देना चाहिए। हंस चिकन और अन्य छोटे अंडों को नहीं लगाता हैः यह बस उन्हें कुचल देगा। यह भी नियंत्रित करना महत्वपूर्ण है कि अंडे बाहर न गिरें। अप्रैल-मई में गोचारण के लिए उपयुक्त समय है। जब जागृति वृत्ति पहले बैठ सकती है।
हंस को सभी अंडों को पूरी तरह से ढंक देना चाहिए।
अंडे बिछाने के अंत में, मादा अपने नीचे को काटती हैं और अपने घोंसले को उनके साथ कवर करती हैं। सभी अंडे देने के बाद, एक सामान्य वृत्ति वाला एक हंस हमेशा इस नीचे तकिया पर होगा। यह केवल थोड़ी देर टहलने और भोजन करने के लिए उठता है और पास ही रहता है। पसंद का क्षण बहुत महत्वपूर्ण है, जैसा कि आपको यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि शब्द के अंत से पहले, जिस तरह से माँ क्लच को नहीं छोड़ेगी। इस संबंध में अधिक विश्वसनीय, एक शांत, दयालु चरित्र और अच्छे स्वास्थ्य के साथ पुराना कलहंस। सामग्री बिछाने से पहले, हंस को लाइनर्स पर जांचना चाहिए। घोंसले में एक शांत, शांत जगह में, वे पक्षी के पेट से किसी भी अंडे और पंख लगाते हैं और कई दिनों तक इसकी देखभाल करते हैं। कभी-कभी घोंसला एक विशाल टोकरी के साथ कवर किया जाता है। यदि वह किसी व्यक्ति की उपस्थिति से डरती नहीं है, और वह केवल अपने पंखों और कैकल्स फैलाती है, तो आप उस पर भरोसा कर सकते हैं।
घोंसले को पहले से ध्यान रखा जाना चाहिए। यह विशाल और आरामदायक होना चाहिए। यदि देशी घोंसले के बजाय आपको दूसरे को अनुकूलित करना है, तो यह महत्वपूर्ण है कि दहलीज कम हो, ताकि पक्षी बिना किसी समस्या के इसे खत्म कर दे। ऊष्मायन से पहले, जगह सोडा, चूना (2% समाधान), फॉर्मेलिन (1% समाधान) के साथ कीटाणुरहित होती है। फिर घोंसले को अच्छी तरह से सुखाया जाता है और मोल्ड के निशान के बिना पुआल बिछाया जाता है। परजीवियों को रोकने के लिए, कीड़ा या कैमोमाइल पाउडर के साथ राख की एक पतली परत को नीचे छोड़ दिया जाता है।
यदि समय में अन्य सॉकेट्स को लैस करना आवश्यक है, तो उन्हें आवंटित कमरे का हिस्सा एक बहरे विभाजन द्वारा अलग किया गया है। इस घर के आधे हिस्से में पुरुषों को प्रवेश की अनुमति नहीं है। मादा को पूरी तरह से अलग किया जाना चाहिए, क्योंकि वे लड़ सकते हैं, टहलने के बाद घोंसले को भ्रमित कर सकते हैं।
हैचिंग ब्रूड्स को नियमित रूप से खिलाया जाना चाहिए। खाना और पानी पास में ही छोड़ दिया जाता है। अनाज और उच्च गुणवत्ता वाले कचरे फ़ीड से सबसे उपयुक्त हैं। गीला मैश अपच का कारण बन सकता है। इस पर नज़र रखना सुनिश्चित करें, क्योंकि ऊष्मायन की प्रभावशीलता मुर्गी के स्वास्थ्य पर निर्भर करती है।
सूखे भोजन के साथ ब्रूड्स खिलाना बेहतर है।
मुर्गी पर चलने में 20 मिनट तक का समय लगता है। इस दौरान, मादा को भी स्नान करना चाहिए, इसलिए उसे पानी तैयार करना होगा। यदि पक्षी में देरी हो रही है, तो उसे मजबूर होना चाहिए। जबकि मुर्गी चल रही है, बिछाने की सावधानीपूर्वक जांच करना आवश्यक हैः टूटे हुए अंडे को हटा दें, कूड़े को बदलें।
जबकि हंस चल रहा है, आप कूड़े को बदल सकते हैं और क्षतिग्रस्त अंडों को हटा सकते हैं।
कभी-कभी ऊष्मायन के 3 सप्ताह के बाद एक हंस अंडे की सामग्री को खा जाता है। यह तब होता है जब पोल्ट्री आहार में कुछ प्रोटीन फ़ीड होते हैं। इस समय भूगर्भ को डेयरी उत्पाद देना उपयोगी है। आमतौर पर उन्हें बाकी भोजन के साथ मिलाया जाता है।