01: 16 05 जुलाई\n2018 वर्ष घटनाओं में समृद्ध था और समाचाररूसी रक्षा क्षेत्र के विषय में। व्लादिमीर पुतिन द्वारा प्रस्तुत नए हथियार प्रणालियों से, उन क्षमताओं की वास्तविकता या असत्यता की चर्चा जो अभी भी न केवल रूसी में जारी है, बल्कि विदेशी प्रेस में सबसे बड़ी में भी है इतिहास रूसी सैन्य युद्धाभ्यास "पूर्व", जिसमें चीनी सशस्त्र बलों की इकाइयों ने भाग लिया था। सैन्य-तकनीकी सहयोग के क्षेत्र में नए अनुबंधों और क्रय देशों की राष्ट्रीय मुद्राओं में भुगतान के लिए संक्रमण से सी-एक्सएनयूएमएक्स एंटी-एयरक्राफ्ट मिसाइल सिस्टम के सीरिया में स्थानांतरण के लिए। रूसी संघ के सशस्त्र बलों के मुख्य मंदिर के बिछाने के लिए एक अभिनव टेक्नोपोलिस "एरा" के निर्माण की शुरुआत से।\nनए हथियार मछली पकड़ने का ऋतु\nरूसी रक्षा उद्योग के लिए निवर्तमान 2018 वर्ष की मुख्य घटनाओं में से एक, निश्चित रूप से, घरेलू हथियारों के नवीनतम मॉडलों की व्लादिमीर पुतिन द्वारा प्रस्तुति थी, जिन्हें सख्त गोपनीयता की स्थिति में काम किया गया था। नए हथियारों पर, फेडरल असेंबली को एक संदेश में बोलते हुए, राज्य के प्रमुख ने मार्च 1 पर बात की। प्रस्तुत उपन्यासों में डैगर हाइपरसोनिक मिसाइल सिस्टम (मिग-एक्सएनयूएमएक्सबीएम फाइटर-इंटरसेप्टर पर रखा जा सकता है), अवेंजर्ड गाइडेड हाइपरसोनिक कॉम्बैट यूनिट है, जिसे सरमाट भारी आईसीबीएम की तरह स्थापित किया जा सकता है जो पी -12 मिसाइलों की जगह लेगा 31М36 "वेवोडा", और ICBM RS-2 "रुबेझ" पर, जो मेरा प्रदर्शन हो सकता है या मोबाइल मिसाइल कॉम्प्लेक्स "अवांगार्ड" का हिस्सा हो सकता है। इसके अलावा, पुतिन ने Burevestnik परमाणु ऊर्जा संयंत्र के साथ एक क्रूज मिसाइल की घोषणा की, जो Poseidon परमाणु ऊर्जा संयंत्र और Peresvet मुकाबला लेजर के साथ एक मानव रहित पनडुब्बी है।\nमिग-एक्सएनयूएमएक्सके हाइपरसोनिक रॉकेट "डैगर" के साथ\nहाइपरसोनिक रॉकेट "डैगर" एयर-बेस्ड और कॉम्बैट लेज़र "पेर्सेवेट" में सबसे नज़दीक और पूरी तरह से मूर्त। आधुनिक रूसी अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइलों से लैस करने के लिए डिज़ाइन किए गए एवागार्ड नियंत्रित लड़ाकू इकाई के त्वरित कार्यान्वयन के बारे में कोई संदेह नहीं है। इस क्षेत्र में विकास सोवियत संघ में सक्रिय रूप से आयोजित किए गए थे और प्रौद्योगिकियों और सामग्रियों के विकास के आधुनिक स्तर पर, उनका निर्माण बिल्कुल वास्तविक है। लेकिन घोषित पानी के नीचे मानव रहित हवाई वाहन "पोसिडॉन", जो कि केवल एक परमाणु प्रभारी का वाहक हो सकता है, जुलाई में परीक्षण करना शुरू किया। यह विकास वर्ष के 2027 तक आयुध के राज्य कार्यक्रम में शामिल है और इस दिशा में काम करता है, साथ ही बोर्ड पर परमाणु ऊर्जा स्थापना के साथ एक क्रूज मिसाइल का निर्माण भी अभी तक पूरा होने से दूर है। यह वास्तव में कॉम्पैक्ट परमाणु ऊर्जा संयंत्र हैं जो इन दो परियोजनाओं के आसपास सबसे अधिक सवाल और संदेह पैदा करते हैं।\nउसी समय, रूसी हाइपरसोनिक विमानन ख -47 एम2"डैगर" मिसाइल प्रणाली एक दुर्जेय आधुनिक हथियार है जो जमीन और जहाजों पर दोनों स्थिर वस्तुओं को नष्ट कर सकती हैः विमान वाहक, क्रूजर, विध्वंसक, फ्रिगेट। हाइपरसोनिक गति और सक्रिय पैंतरेबाज़ी के कारण, मिसाइल वायु रक्षा की आधुनिक प्रणालियों और एक संभावित दुश्मन की मिसाइल रक्षा को पार करने में सक्षम है। 1 दिसंबर, 2017 से, कॉम्प्लेक्स दक्षिणी सैन्य जिले के एयरफील्ड्स में पायलट कॉम्बैट ड्यूटी पर रहा है। फरवरी-मार्च 2018 में, एक नई मिसाइल प्रणाली का परिचालन सैन्य परीक्षण, जिसे पहले से ही इस्केंडर एयरबोर्न कहा जाता है, रूस में शुरू हुआ। रॉकेट की अधिकतम घोषित गति ध्वनि की गति से 10 गुना अधिक है, जबकि यह प्रक्षेपवक्र के पूरे क्षेत्र पर पैंतरेबाज़ी करने में सक्षम है। घोषित गति को प्राप्त करने के लिए, रॉकेट को वाहक द्वारा त्वरित किया जाना चाहिए, इसलिए, इन उद्देश्यों के लिए, मिग -31 बीएम लड़ाकू-इंटरसेप्टर सबसे उपयुक्त है, जो उच्च ऊंचाई पर 3400 किमी / घंटा की गति को गति देने में सक्षम है। यह ध्यान देने योग्य है कि लंबी दूरी के फाइटर-इंटरसेप्टर मिग -31 बीएम, जिसमें मिग -31 के वैरिएंट ("डैगर" रॉकेट का वाहक) का आधुनिकीकरण हुआ है, अन्य मिग -31 विमानों के लिए मानक हथियारों का उपयोग करने की संभावना से वंचित है। R-33 / R-37 मिसाइलों के लिए वेंट्रिकल उपकरण इससे ध्वस्त हो गए हैं।\nलेजर हथियार जटिल "पेर्सेवेट", रूस के रक्षा मंत्रालय के वीडियो से फ्रेम\nदूसरा पूरी तरह से मूर्त हथियार है लेजर हथियारों का एक जटिल, जिसे "पेर्सेवेट" कहा जाता है। इस परिसर और इसकी विशेषताओं के बारे में अधिकांश जानकारी वर्गीकृत है, लेकिन विशेषज्ञों का सुझाव है कि इसका मुख्य उद्देश्य मिसाइल रोधी और वायु रक्षा कार्य करना है। इसके अलावा, विशेषज्ञ ध्यान देते हैं कि जटिल मानवरहित दुश्मन के वाहनों से निपटने में सक्षम होंगे और बड़े पैमाने पर हवाई हमलों को दोहराते हुए वायु रक्षा प्रणालियों को पूरक और तैनात किया जाएगा। Peresvet लेजर परिसरों के साथ रूसी सशस्त्र बलों का लैस 2017 वर्ष में शुरू हुआ, और 1 दिसंबर 2018 के दिसंबर, लेजर कॉम्प्लेक्स को परीक्षण मुकाबला ड्यूटी पर रखा गया।\nवोस्तोक -2018 युद्धाभ्यास का सक्रिय चरण 11 सितंबर से 17 सितंबर तक पांच संयुक्त हथियारों की रेंज, चार वायु सेना और वायु रक्षा प्रशिक्षण रेंज के साथ-साथ बेरिंग, जापान और ओखोटस्क सीस के पानी में था, सूचना और रूसी संचार मंत्रालय के रक्षा मंत्रालय के जनसंचार विभाग ने बताया। । यह ध्यान देने योग्य है कि रूस में सैनिकों के युद्ध प्रशिक्षण के इतने बड़े पैमाने पर आयोजन अभी तक नहीं हुए हैं। अभ्यास यूएसएसआर में आयोजित वेस्ट -81 युद्धाभ्यास के लिए तुलनीय थे, लेकिन कुछ मायनों में, रक्षा मंत्री सर्गेई शोइगु के अनुसार, वे सोवियत लोगों की तुलना में भी बड़े थे। देश के रक्षा मंत्री ने नोट किया कि रूसी सेना के इतिहास में वोस्तोक -2018 युद्धाभ्यास सैनिकों के प्रशिक्षण और परीक्षण के लिए सबसे महत्वाकांक्षी घटना बन गया। कुल मिलाकर, 300 हज़ार सैन्यकर्मी, 1000 से अधिक विमान, हेलीकॉप्टर और यूएवी युद्धाभ्यास में शामिल थे, 36 तक टैंक, बख़्तरबंद कर्मियों के वाहक, पैदल सेना से लड़ने वाले वाहनों और अन्य वाहनों के साथ-साथ 80 जहाजों और रूसी समर्थन जहाजों तक बेड़ा.\nचीन की पीपुल्स लिबरेशन आर्मी की सैन्य टुकड़ी के प्रतिनिधियों ने 3,5 हजार लोगों को उतारा, जिन्होंने अभ्यास के मुख्य ड्रॉ में भाग लिया, जो रूस के पूर्वी सैन्य जिले के त्सुगोल प्रशिक्षण मैदान में आयोजित किया गया था। कुल मिलाकर, रेल द्वारा किए गए युद्धाभ्यास के ढांचे के भीतर, एक्सएनयूएमएक्स सैन्य ईक्वालों का क्रम रूस में आया, जिसने पीएलए मुकाबला और विशेष उपकरणों की एक्सएनयूएमएक्स इकाइयों से अधिक वितरित किया। मंगोलिया के सशस्त्र बलों की सैन्य टुकड़ी ने भी अभ्यास में भाग लिया।\nवोस्तोक-एक्सएनयूएमएक्स युद्धाभ्यास (त्सुगोल प्रशिक्षण ग्राउंड, ज़बयाल्स्की क्राय) पर सैन्य परेड, फोटोः मल्टीमीडिया.मिनोबोरोनी.आरएफ\nसेना के जनरल सेर्गेई शोइगु के अनुसार, अभ्यासों ने रूस के सशस्त्र बलों के कर्मियों के क्षेत्र, वायु और समुद्री कौशल के स्तर को बढ़ाने की अनुमति दी, ताकि पूर्वी दिशा में और समुद्र-समुद्री क्षेत्रों में समूहों के कार्यों का अभ्यास किया जा सके जो देश के लिए कार्य कर रहे हैं।\nराष्ट्रीय मुद्रा में सैन्य-तकनीकी सहयोग और भुगतान\nसैन्य-तकनीकी सहयोग के क्षेत्र में वर्ष के 2018 का मुख्य परिणाम - सैन्य-तकनीकी सहयोग को घटनाओं की एक श्रृंखला कहा जा सकता है। उनमें से, भारत के साथ हस्ताक्षरित ट्रायम्फ C-400 लंबी दूरी की विमान भेदी मिसाइल प्रणाली की आपूर्ति का अनुबंध शीर्ष पर आता है। इस अनुबंध पर बातचीत कई वर्षों से चल रही है। उम्मीद है कि भारत में पाँच बिलियन डॉलर से अधिक के कॉम्प्लेक्स वितरित किए जाएंगे। यह लेनदेन रूसी रक्षा निर्यात के इतिहास में सबसे बड़ा था। इसके अलावा, मास्को और दिल्ली रक्षा क्षेत्र में कई अनुबंधों पर हस्ताक्षर करने में सक्षम थे, जिसमें भारत को 11356 परियोजना के एक और फ्रिगेट का वितरण शामिल है। रक्षा अनुबंधों के मापदंडों का खुलासा नहीं किया गया है, लेकिन, अनौपचारिक जानकारी के अनुसार, दो तैयार युद्धपोतों की आपूर्ति के लिए अनुबंध की राशि लगभग 950 मिलियन डॉलर है। फ्रिगेट का निर्माण यूनाइटेड शिपबिल्डिंग कॉर्पोरेशन (यूएससी) द्वारा किया जाएगा, जो तीन साल के भीतर एक नए अनुबंध के तहत पहले जहाजों को वितरित करने की योजना बना रहा है।\nसैन्य-तकनीकी सहयोग के क्षेत्र में रूसी संघ के लिए सफलता न केवल निष्कर्ष निकाला अनुबंध थाः नवंबर 2018 के अंत में, एजेंसी का स्रोत रिया नोवोस्ती रूस ने कहा कि रूस अपने Igla MANPADS के साथ, कुल 1,5 बिलियन डॉलर में शॉर्ट-रेंज एयर डिफेंस सिस्टम की आपूर्ति के लिए भारतीय निविदा जीतने में सक्षम था, लेकिन एजेंसी के पास अभी तक इस जानकारी की आधिकारिक पुष्टि नहीं है। अगर हम सैन्य-तकनीकी सहयोग की सामान्य संभावनाओं के बारे में बात करते हैं, तो, रोसोबोरोनएक्सपोर्ट के प्रमुख अलेक्जेंडर मिखेव के अनुसार, दुनिया में घरेलू हथियारों की मांग केवल बढ़ रही है। अधिकारी के अनुसार, रोसोबोरोनएक्सपोर्ट की ऑर्डर बुक ने हाल ही में अरबों डॉलर के एक्सएनयूएमएक्स मार्क को पार कर लिया है, जिसका एक महत्वपूर्ण अनुपात अरब देशों के साथ अनुबंध के माध्यम से बनाया गया था। अकेले 55 वर्ष में, Rosoboronexport ने 2018 बिलियन डॉलर के बारे में कुल अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, जो कि पूरे 19 वर्ष के लिए हस्ताक्षरित होने से लगभग 25 प्रतिशत अधिक है।\nरूसी रक्षा क्षेत्र के लिए महत्वपूर्ण सैन्य अनुबंधों में डॉलर में भुगतान से इनकार है। तथ्य यह है कि रूस अब बड़े व्यापार अनुबंधों में डॉलर में गणना का उपयोग नहीं करेगा, आरबीसी के साथ एक साक्षात्कार में रूस के उद्योग और व्यापार मंत्री डेनिस मंटुरोव ने कहा। उदाहरण के लिए, सी-एक्सएनयूएमएक्स "ट्रायम्फ" वायु रक्षा मिसाइल प्रणाली की डिलीवरी का भुगतान रूबल या क्रय देशों की राष्ट्रीय मुद्राओं में किया जाता है। मंटुरोव के अनुसार, राष्ट्रीय मुद्राओं में, विशेष रूप से, चीन, भारत और तुर्की भुगतान करते हैं। उद्योग मंत्री के अनुसार, राष्ट्रीय मुद्राओं में बस्तियों के लिए संक्रमण के साथ एक समान कदम निपटान के लिए डॉलर से जुड़े कुछ प्रतिबंधों को हटा देता है। इससे पहले, फ़ेडरल सर्विस फ़ॉर मिलिट्री-टेक्निकल कोऑपरेशन (FSVTS) के प्रमुख दिमित्री शुगाएव ने कहा कि सैन्य-तकनीकी सहयोग के क्षेत्र में डॉलर के साथ काम करना "लगभग असंभव है।" अधिकारी ने बताया कि बैंकिंग क्षेत्र डॉलर में भुगतान को रोक रहा था या रोक रहा था। उसी समय, उद्योग मंत्री डेनिस मंटुरोव ने उल्लेख किया कि प्रतिबंधों के बावजूद, रूस हथियारों की आपूर्ति के लिए अनुबंध नहीं तोड़ रहा है।\nप्रकाशन के अनुसार Lenta.ruअक्टूबर की शुरुआत में, 2018 को भारत के साथ पाँच बिलियन डॉलर का ठेका दिया गया था। इस अनुबंध के तहत, देश को पाँच C-400 SAM रेजिमेंट प्राप्त होंगे। तुर्की को4वायु रक्षा डेटा प्रभाग प्राप्त करना है, अनुबंध राशि 2,5 बिलियन डॉलर थी, इस समझौते पर दिसंबर 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे। चीन ने पहले6C-400 ZRS बटालियन का अधिग्रहण3अरबों डॉलर से अधिक किया है। डेनिस मंटुरोव ने स्पष्ट किया कि वस्तु विनिमय योजनाएं, जब उद्यमों के लिए "या तो नीचे जैकेट के साथ या चीनी स्टू के साथ" भुगतान करना संभव था, तो पहले से ही नब्बे के दशक में हुआ था। वर्तमान में, ये योजनाएं, मंत्री के अनुसार, सौभाग्य से उपयोग नहीं की जाती हैं।\nC-300 सीरिया परिसरों का स्थानांतरण\n2018 की शरद ऋतु में, रूस ने सी-एक्सएनयूएमएक्सपीएम विरोधी विमान मिसाइल प्रणाली के तीन डिवीजनों को दान किया जिसमें आठ लांचर (एक्सएनयूएमएक्स पीयू) शामिल थे। यह एजेंसी द्वारा सूचित किया गया था TASS अपने सैन्य-राजनयिक स्रोतों के संदर्भ में, परिसरों का स्थानांतरण अक्टूबर 1 2018 पर हुआ। "यह उपकरण पहले रूसी एयरोस्पेस फोर्सेज के विमान-रोधी मिसाइल रेजिमेंटों में से एक के साथ सेवा में था, जो ट्रायम्फ सी-एक्सएनयूएमएक्स सिस्टम के साथ फिर से सुसज्जित था। एक एजेंसी के सूत्र ने कहा, सीरिया में स्थानांतरित किए गए उपकरण को रूस में ओवरहॉल किया गया था, यह पूरी तरह से चालू है और इसे सौंपे गए लड़ाकू अभियानों को पूरा करने में सक्षम है। लॉन्चरों के साथ-साथ, सीरियाई लोगों ने प्रत्येक निर्दिष्ट डिवीजनों में 400 एंटी-एयरक्राफ्ट निर्देशित मिसाइलों की तुलना में अधिक मात्रा में मोबाइल गोला बारूद प्राप्त किया।\nविशेषज्ञों के अनुसार, C-300 कॉम्प्लेक्स आधुनिक और होनहार विमान को मारने में सक्षम है, जिसमें सामरिक और परिचालन-सामरिक मिसाइलों, मध्यम दूरी की बैलिस्टिक मिसाइलों, और टोही को गोली मारने के लिए चुपके तकनीक का उपयोग करने वाले वाहन शामिल हैं। स्ट्राइक सिस्टम और रडार गश्ती और मार्गदर्शन विमान। C-300PM संशोधन (निर्यात संस्करण - C-300PMU-1) का मुख्य अंतर मध्यम दूरी की निर्देशित मिसाइलों 48Н6 (निर्यात संस्करण 48Н6Е) का उपयोग करने की क्षमता है, जो 150 किमी की दूरी पर दुश्मन के विमानों को मार सकता है।\nसीरियाई विमानभेदी मिसाइल प्रणाली सी-एक्सएनयूएमएक्स के स्थानांतरण का कारण एक्सएनयूएमएक्स सितंबर एक्सएनयूएमएक्स था, जब रूसी टोही विमान आईएल-एक्सएनयूएमएक्स को सीरियाई विमान भेदी हमले से बचाने के लिए गोली मार दी गई थी, जबकि इस्राइली वायु सेना के एक हमले को निरस्त करते हुए लेटाकिया प्रांत में लक्ष्य पर हमला किया था। । सी-एक्सएनयूएमएक्स कॉम्प्लेक्स की सीरियाई मिसाइल ने रूसी एयरोस्पेस फोर्सेस के IL-300 को मार गिराया, जिससे विमान पर रूसी सेना के सभी 17 मारे गए। रूसी रक्षा मंत्रालय ने इज़राइल को दोषी ठहराया कि क्या हुआ, सेना ने कहा कि इजरायल के सैन्य पायलट (एक्स-एनयूएमएक्स एफ-एक्सएनयूएमएक्स सेनानी) रूसी विमान के पीछे छिपे हुए थे, इसे सीरिया की वायु रक्षा प्रणाली के विस्फोट के लिए उजागर किया।\nसैन्य नवीन तकनीकी एकाधिकार "युग"\n2018 की शरद ऋतु में, एरा मिलिट्री इनोवेटिव टेक्नोपोलिस (वीआईटी) का काम शुरू हुआ। यह योजना बनाई गई है कि अनापा में स्थित टेक्नोपोलिस 2020 में अपनी पूर्ण परिचालन क्षमता तक पहुंच जाएगा। VIT "युग" काला सागर तट पर स्थित है और 17 हा के एक क्षेत्र को कवर करता है। रूसी संघ के रक्षा मंत्रालय के सूचना और जन संचार विभाग के अनुसार, एक नए तकनीकी का बुनियादी ढांचा एक शैक्षिक और वैज्ञानिक संगठन, पायलट उत्पादन और एक परीक्षण स्थल के कार्यों को जोड़ता है। यह एक स्थान पर नए प्रकार के हथियार बनाने के सभी चरणों को पूरा करने की अनुमति देता हैः खोजपूर्ण अनुसंधान करने से लेकर प्रोटोटाइप बनाने और मौलिक रूप से नए मॉडल बनाने तक, इसे जल्द से जल्द (तीन साल तक) बनाने के लिए।\nसैन्य तकनीकी "युग"\nयह बताया गया है कि एरा टेक्नोपोलिस की वैज्ञानिक गतिविधि का मुख्य फोकस रक्षा प्रौद्योगिकियों के विकास पर होगा। हालांकि, यह उभरती हुई वाणिज्यिक तकनीकों की पहचान करने के लिए काम करने की योजना बनाई गई है जो रक्षा मंत्रालय के लिए संभावित रूप से दिलचस्प हैं, साथ ही रूसी सशस्त्र बलों के हितों में उनके उपयोग की क्षमता का आकलन करने के लिए। इसके अलावा, वे उन प्रौद्योगिकियों की पहचान में लगे रहेंगे जो या तो अभी भी बनाई जा रही हैं या सैन्य जरूरतों के लिए महत्वपूर्ण अनुकूलन की आवश्यकता है। वीआईटी एरा की एक महत्वपूर्ण गतिविधि कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रौद्योगिकियों की क्षमताओं और सैन्य क्षेत्र में इसके उपयोग का अध्ययन होगी। साथ ही यहां वे भविष्य की चिकित्सा और मानव रहित तकनीक के विकास पर काम करेंगे।\nयह ज्ञात है कि "एरा" में काम 8 मुख्य क्षेत्रों पर आयोजित किया जाएगाः आईटी-सिस्टम और स्वचालित नियंत्रण प्रणाली; कंप्यूटर विज्ञान और कंप्यूटिंग; सूचना सुरक्षा; रोबोटिक्स; तकनीकी दृष्टि और पैटर्न मान्यता; ऊर्जा आपूर्ति प्रौद्योगिकियों, जीवन समर्थन उपकरण और मशीन; बायोइंजीनियरिंग और जैवसंश्लेषण प्रौद्योगिकियां; नैनोटेक्नोलॉजी और नैनोमीटर। वर्तमान में, टेक्नोपोलिस को संचालित करने की प्रक्रिया चल रही है। कुल मिलाकर, वर्ष तक तकनीकी में 2020 को 2000 नई नौकरियों से पहले दिखाई देना चाहिए। इसके अलावा, जुलाई 2018 के बाद से, 198 विशेषज्ञों की कुल संख्या वाली चार वैज्ञानिक कंपनियों ने यहां काम शुरू कर दिया है, भविष्य में उनकी संख्या बढ़ सकती है।\nसैन्य टेक्नोपोलिस "एरा", लेआउट\nसमुद्र के किनारे स्थित एक्सएनयूएमएक्स अपार्टमेंट के साथ-साथ एरा के कर्मचारियों के लिए अच्छे जीवन स्तर बनाए गए हैं, साथ ही कई शैक्षिक केंद्र भी बनाए गए हैं। टेक्नोपोलिस के क्षेत्र में एक इनडोर स्विमिंग पूल, एक खेल परिसर, एक आइस पैलेस, जिम है। 1400 में, अनुसंधान और शिक्षा क्षेत्र में मौजूदा प्रयोगशालाएँ पहले से ही विभिन्न अद्वितीय प्रयोगशाला परीक्षण उपकरणों की 18 इकाइयों से अधिक का उपयोग करती हैं, जो कि 600 योजनाबद्ध अभिनव परियोजनाओं के कार्यान्वयन में शामिल है। यह ज्ञात है कि 40 उद्यमों को प्रयोगशाला क्लस्टर में रखा गया था, जिसमें बड़े रूसी रक्षा चिंताओं, सुखोई और कलाश्निकोव दोनों के साथ-साथ युवा अनुसंधान स्टार्ट-अप टीम भी शामिल थीं।\nसशस्त्र बलों का मुख्य मंदिर\nसितंबर में, रूसी संघ के सशस्त्र बलों का मुख्य मंदिर रखा गया था, जिसे वे मास्को के पास कुबिन्का से बहुत दूर पैट्रियट पार्क में बनाने जा रहे हैं। द्वितीय विश्व युद्ध में जीत की 75 वर्षगांठ के लिए मंदिर का निर्माण करने की योजना है। यह ज्ञात है कि स्मारकीय रूसी-बीजान्टिन शैली में डिजाइन किया गया मंदिर परिसर, दुनिया का तीसरा सबसे बड़ा रूढ़िवादी चर्च होगा। मंदिर की योजनाबद्ध ऊंचाई - 95 मीटर, भवन का कुल क्षेत्रफल 11 हजार वर्ग मीटर होगा, इससे मंदिर लगभग6हजार लोगों को समायोजित कर सकेगा। रचनाकारों के अनुसार, मंदिर रूसी सेना की आध्यात्मिकता का प्रतीक होगा, जो अपनी मातृभूमि की रक्षा के लिए केवल तलवार उठाता है। आधिकारिक जानकारी के अनुसार, मंदिर का निर्माण केवल स्वैच्छिक दान पर किया गया था, उनके संग्रह के लिए विशेष रूप से एक धर्मार्थ आधार बनाया गया थाजी उठने'.\nमंदिर परियोजना के रचनाकारों के अनुसार, हमारे देश का इतिहास मंदिरों के निर्माण के इतिहास के साथ अटूट रूप से जुड़ा हुआ हैः पितृभूमि के रक्षकों की स्मृति में स्मारक चिन्ह बनाए गए, चैपल्स, मंदिरों, स्मारकों और यहां तक कि पूरे रूढ़िवादी वास्तुशिल्प पहनावा भी बनाए गए। यह योजना बनाई गई है कि रूसी संघ के सशस्त्र बलों का मुख्य मंदिर सेना में सभी रूढ़िवादी विश्वासियों को एकजुट करने में सक्षम होगा। एक ही समय में, मंदिर न केवल सेना के लिए, बल्कि हमारे देश के सभी रूढ़िवादी पुजारियों और नागरिकों के लिए एक आध्यात्मिक, शैक्षिक और शैक्षिक-पद्धति केंद्र बन जाएगा। साथ ही, मंदिर में सैन्य पुजारियों का एक स्कूल खोला जाएगा और इंस्टीट्यूट ऑफ सिस्टर्स ऑफ चैरिटी को पुनर्जीवित किया जाएगा। पैट्रियट पार्क में मंदिर परिसर के क्षेत्र में एक सार्वभौमिक मल्टीमीडिया संग्रहालय और प्रदर्शनी परिसर "रूस की आध्यात्मिक सेना" का निर्माण किया जाएगा, जिसमें से अद्वितीय प्रदर्शनी रूसी सेना के वीर महिमा के विभिन्न एपिसोड के बारे में बताएगी।\nरूस के सशस्त्र बलों के मुख्य मंदिर का स्केच\nरूसी रक्षा मंत्रालय की आधिकारिक वेबसाइट पर प्रस्तुति में प्रस्तुत छवियों पर, मंदिर का भवन खाकी रंग में चित्रित किया गया है। सैन्य चर्च में चार साइड चैपल होंगे, उनमें से प्रत्येक एक संत को समर्पित होगा जो रूस की सशस्त्र सेनाओं की सेवा और प्रकार की शाखाओं में से एक का संरक्षक संत हैः चैपल ऑफ सेंट इल्या पैगंबर, एयरबोर्न फोर्सेस का संरक्षक और रूसी एयरोस्पेस फोर्सेज; सेंट बारबरा द ग्रेट शहीद का चैपल - सामरिक मिसाइल बलों का संरक्षक; रूसी नौसेना के संरक्षक - पवित्र प्रेरित एंड्रयू के पहले चैपल के पक्ष चैपल; सेंट अलेक्जेंडर नेव्स्की का चैपल - रूस के भूमि बलों का संरक्षक।\nरक्षा मंत्री सर्गेई शोइगू के अनुसार, मंदिर का निर्माण योजना के अनुसार आगे बढ़ रहा हैः नींव का निर्माण किया गया है, डिजाइनरों और कलाकारों का काम अंतिम चरण में पहुंच गया है। एजेंसी के अनुसार रिया नोवोस्तीमंत्री ने कहा कि रूसी सशस्त्र बलों के मुख्य मंदिर की सीढ़ियां वेहरमाट ट्रॉफी उपकरण से डाली जाएंगी। उन्होंने सोमवार, दिसंबर 24, रूसी रक्षा मंत्रालय की सार्वजनिक परिषद की बैठक में यह बात कही। शोइगु ने इस निर्णय की व्याख्या करते हुए कहा कि सैन्य विभाग का नेतृत्व चाहता है कि मंदिर का हर वर्ग मीटर प्रतीकात्मक हो।\n2018 वर्ष के आधार पर रूसी सशस्त्र बलों की स्थिति\nकेवल 2018 में, सशस्त्र बलों ने नए उपकरणों के 56 प्रकारों के राज्य परीक्षणों को अपनाया और पूरा किया। इस बारे में शनिवार को, दिसंबर 22, रूस के रक्षा मंत्री दिमित्री बुल्गाकोव ने कहा। रूस-एक्सएनयूएमएक्स टीवी चैनल की हवा पर, सेना के जनरल ने कहाः "कई नए उत्पाद हैं। 24 में, 2018 ने नए प्रकार के हथियार और सैन्य उपकरण पेश किए। एक्सएनयूएमएक्स मॉडल के अनुसार, केवल कल और परसों से पहले उन्होंने बताया कि राज्य परीक्षण समाप्त हो गए थे। यह हथियारों और सैन्य उपकरणों का एक और प्लस 35 नमूना है। " उसी समय, दिमित्री बुल्गाकोव ने स्पष्ट किया कि 21 में कुल मिलाकर, 21 से अधिक हजारों नए उपकरण सेना में पहुंचे। इसके अलावा, सेना को वर्दी के साथ कर्मियों को प्रदान करने के लिए 2018 मिलियन "कपड़ों की संपत्ति के आइटम" से अधिक प्राप्त हुआ, भोजन के लिए5हजार टन से अधिक और 8 मिलियन टन ईंधन। सेना के जनरल के अनुसार, आज रूसी संघ के सशस्त्र बलों में उपकरणों की सेवाक्षमता का गुणांक 700 प्रतिशत है।\nनए AK-12 और AK-15 कैलिबर 5,45-mm और 7,62-mm क्रमशः रूसी सेना द्वारा अपनाए गए थे। मॉडल AK-12 को "सबसे महत्वपूर्ण" मशीन गन AK-74M को बदलने के लिए रूसी सेना में आना चाहिए। रूसी हथियारों के नवाचारों में स्वचालित ध्वनि-थर्मल आर्टिलरी टोही परिसर "पेनिसिलिन" भी शामिल है, जिनके परीक्षण वर्ष के नवंबर 2018 में पूरे किए गए थे। कॉम्प्लेक्स आपको शॉट्स (ब्रेक) से ध्वनिक संकेतों को प्राप्त करने और संसाधित करने की अनुमति देता है और प्रक्षेप्य टूटना के स्थान, हिट की सटीकता, साथ ही दुश्मन के तोपखाने के स्थान के बारे में जानकारी प्रदान करता है। एकल लक्ष्य के निर्देशांक प्राप्त करने का समय5सेकंड से अधिक नहीं है। इस तरह के एक जटिल का उपयोग काउंटर-बैटरी संघर्ष के संचालन को गंभीरता से सरल करता है। "स्केच" विषय पर आरएंडडी के ढांचे में भी, पायलट आर्टिलरी माउंट बनाए गए थेः 120-mm स्व-चालित फ़्लॉक्स आर्टिलरी उरल पहिएदार चेसिस पर घुड़सवार, एक्सएनयूएमएक्स-मिमी स्व-चालित मैगनोलिया-दो-लिंक क्रॉलर चेसिस पर उपयोग के लिए। आर्कटिक में कमजोर मिट्टी, साथ ही 120-mm स्व-चालित मोर्टार "ड्रोक", चाक वाली चेसिस "कामाज़" पर स्थित है। 82 वर्ष के दौरान प्रतिष्ठान का परीक्षण किया गया था, परीक्षण वर्ष के अंत से पहले पूरा हो जाना चाहिए था।\nलाया 2018 वर्ष और लंबे समय से प्रतीक्षित समाचार के लिए अनुबंधों का निष्कर्ष। इस प्रकार, सेना-एक्सएनयूएमएक्स अंतर्राष्ट्रीय सैन्य-तकनीकी मंच के काम के हिस्से के रूप में, पांचवीं पीढ़ी के पूर्व-उत्पादन सेनानियों, सु-एक्सएनयूएमएक्स की आपूर्ति के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए थे। यह एक लंबे समय से प्रतीक्षित सौदा है, जो कई वर्षों से अपेक्षित है। नए विमानों में से सबसे पहले 2018 के रूप में रूसी VKS के साथ सेवा में प्रवेश करना चाहिए। इसके अलावा, 57 नए प्रकाश सेनानी मिग-2019 की आपूर्ति पर एक समझौते पर हस्ताक्षर किए गए थे, जिसे6वर्ष से पहले सेना को दिया जाना चाहिए। 35 सैनिकों के लिए सैन्य वाहनों की आपूर्तिः मुख्य युद्धक टैंक (T-2023) और इन्फैंट्री फाइटिंग व्हीकल T-132 के लिए अनुबंधित की घोषणा की उम्मीद कम नहीं थी, जो कि प्रमोटेड हेवी ट्रैक प्लेटफॉर्म "आर्मटा" के आधार पर बनाया गया था। बख़्तरबंद वाहन एक प्रयोगात्मक सैन्य पार्टी के ढांचे में अधिग्रहण किया गया है, अनुबंध का निष्पादन 14 वर्ष से पहले निर्धारित है। अनुबंध T-15 टैंकों के दो बटालियन सेट और BMP T-2022 के एक बटालियन सेट की आपूर्ति के लिए प्रदान करता है।\nपांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू सु-एक्सएनयूएमएक्स\nसशस्त्र बलों के राज्य पर बात की और रक्षा मंत्री सर्गेई Shoigu। सोमवार, दिसंबर 24, रूस के रक्षा मंत्रालय में सार्वजनिक परिषद की बैठक में, मंत्री ने जोर देकर कहा कि इस साल सेना आधुनिक हथियारों के साथ अभूतपूर्व स्तर के उपकरणों तक पहुंच गई है।\n"सैन्य इकाइयों और संरचनाओं में आधुनिक हथियारों का हिस्सा 61,5 प्रतिशत तक पहुंच गया है, हमें उम्मीद है कि 2019 में, हम 67 प्रतिशत के स्तर तक पहुंचने में सक्षम होंगे, और 2020 द्वारा, इस शेयर को 70 प्रतिशत तक बढ़ाया जाएगा। कुल मिलाकर, हमें पहले से ही 1,5 हजारों से अधिक हथियार और 80 हजारों वाहनों से अधिक प्राप्त हुए हैं। यह एक बड़ी संख्या है "\n- सर्गेई शोइगु को नोट किया।\nउनके अनुसार, आधुनिकता का ऐसा स्तर आज दुनिया की किसी भी सेना में मौजूद नहीं है।\ntlauikol 26 दिसंबर 2018 05: 25 नया\nबेड़े के बारे में, अच्छा या कुछ भी नहीं। कैसे मरे के बारे में?\nआप व्लाद 26 दिसंबर 2018 06: 56 नया\nकिसी तरह टिप्पणियों के साथ बहुत कुछ नहीं! अश्लीलता के लिए क्षमा करें, मैं एक साधारण आदमी हूं हम . और हम मजबूत हो रहे हैं, और यह आनन्दित नहीं कर सकता है! अब हम साहसपूर्वक कह सकते हैं, हम आगे बढ़ने के लिए पीछे हैं!\nसशस्त्र बलों के मुख्य मंदिर का निर्माण . अंत में, सरकार ने हमारे युद्धों की आत्मा के बारे में सोचना शुरू किया, यह एक आवश्यक और सही कार्रवाई है।\ntlauikol 26 दिसंबर 2018 08: 46 नया\nहाँ, और बेस्वाद पोंटिएक कैलेंडर आमतौर पर हमारे बचाव को दोगुना कर देता है\nआप व्लाद 26 दिसंबर 2018 08: 51 नया\nएक बेस्वाद कैलेंडर\nस्वाद और रंग पर मुझे यह हास्य और एक संकेत के साथ पसंद आया\nसर्प 26 दिसंबर 2018 23: 27 नया\nऔर क्या, "साधारण" सैन्य चर्चों में अनुमति नहीं है? पहले से ही कुछ है, और अब चर्च बारिश के बाद मशरूम की तरह हैं, और उनमें से सभी पैराशियर्स से भरे नहीं हैं।\nbistrov। 26 दिसंबर 2018 08: 50 नया\nशायद2एसयू -57 सेनानियों के आदेश के बारे में पर्ची के पाठ में? पहले यह 12 एसयू -57 खरीदने का सवाल था।\nआप व्लाद 26 दिसंबर 2018 09: 02 नया\nशायद2एसयू -57 सेनानियों के आदेश के बारे में पर्ची के पाठ में\nयह सही है, उन्होंने प्रशिक्षण उड़ान भरने वालों के लिए दो एसयू -57 के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, ताकि फ़्लाइट क्रू सैनिकों में इस तरह के उपकरण प्राप्त करने के लिए तैयार हो।\nहैंडरसन 26 दिसंबर 2018 10: 39 नया\nलेकिन फिर भी इसका मतलब यह है कि 2020 तक 12 Su-57s का कोई बैच नहीं होगा।\nizbani 28 दिसंबर 2018 19: 52 नया\nमुझे लगता है कि MO सबसे प्रभावी और किफायती के रूप में 1 su57 x 100 f35 के अनुपात को बनाए रखना चाहता है\nहैंडरसन 28 दिसंबर 2018 23: 41 नया\nजबकि यह0से 300 मी। हालाँकि, यह ऊपर दिखाई देता है।\nताशकंद नागरिक 26 दिसंबर 2018 09: 46 नया\nइसके अलावा,6नए प्रकाश मिग -35 सेनानियों की आपूर्ति पर एक समझौते पर हस्ताक्षर किए गए, जिसे 2023 तक सेना को दिया जाना चाहिए।\nक्या यह एक साल में एक कार है? निर्माण की गति क्या है?\nऐसा लगता है कि मिग -35, केर्च पुल का आकार है और बस तेजी से काम नहीं करेगा।\nGRIGORIY76 26 दिसंबर 2018 10: 24 नया\nमुख्य मंदिर निश्चित रूप से मजबूत है। विशेषज्ञ मुझे बताते हैं कि क्या यह संभव है कि वेहरमाट और एसएस प्रौद्योगिकी से कदमों के लिए स्टील, जब इसे 1941 में सोवियत टैंक और अन्य उपकरणों पर कब्जा कर लिया गया था?\nमोर्डविन326 दिसंबर 2018 12: 37 नया\nलेकिन मुझे आश्चर्य है कि वे इस स्टील को कहां ले जाएंगे। खैर, कुबिन्का में मान लीजिए, ताकि ज्यादा दूर न जाना पड़े। आगे क्या? क्या वे एक व्यक्ति को कदमों के उत्पादन के सभी चरणों को फिर से शुरू करने से नियंत्रित करने के लिए देंगे?\nRatnik2015 26 दिसंबर 2018 12: 03 नया\nयह योजना बनाई गई है कि रूसी संघ के सशस्त्र बलों का मुख्य मंदिर सेना में सभी रूढ़िवादी विश्वासियों को एकजुट करने में सक्षम होगा। एक ही समय में, मंदिर न केवल सेना के लिए, बल्कि हमारे देश के सभी रूढ़िवादी पुजारियों और नागरिकों के लिए एक आध्यात्मिक, शैक्षिक और शैक्षिक-पद्धति केंद्र बन जाएगा।\nप्रिय लेखक या रूढ़िवादी की वास्तविकताओं से बहुत दूर, या एक अविश्वासी और एक अयोग्य प्रचारक द्वारा लिखे गए कुछ प्रकार के पैम्फलेट का लाभ उठाया, जिन्हें एक विवरण लिखने के लिए कार्य दिया गया था और वह यह है।\nतथ्य यह है कि सभी इच्छा के साथ, रूसी संघ के सशस्त्र बलों के मुख्य चर्च रूस के सभी रूढ़िवादी को एकजुट करने में सक्षम नहीं होंगे। बस एक तथ्य के रूप में। इसके अलावा, वास्तविक विश्वासियों को किसी भी संघ की आवश्यकता नहीं है, वे पहले से ही एक हैं - मसीह में उद्धारकर्ता, स्थानीय समुदायों के भीतर पवित्र संस्कारों में भाग लेते हैं।\nऔर, संदर्भ के लिए, यरूशलेम में पुनरुत्थान (पवित्र सेपुलर का चर्च) का वास्तविक चर्च वास्तव में सभी विश्व के सभी रूढ़िवादी लोगों के लिए मुख्य मंदिर है।\nइसके अलावा, ऑर्थोडॉक्सी में कोई "केंद्रीकरण" नहीं है, जैसा कि सेना में है, और यह नहीं हो सकता है, "उनके चेले के बीच भी मतभेद था"।\nऔर यह मंदिर कैसे बनाया जा सकता है जो सभी रूढ़िवादी पुजारियों के लिए एक शैक्षिक और पद्धति केंद्र बनने में सक्षम होगा, क्या यह मॉस्को और सेंट पीटर्सबर्ग थियोलॉजिकल अकादमियों या कुछ और का स्थान लेगा?\nथाली 26 दिसंबर 2018 14: 15 नया\nनए AK-12 और AK-15 कैलिबर 5,45-mm और 7,62-mm क्रमशः रूसी सेना द्वारा अपनाए गए थे।\nएक तरफ, मैं जो कहना चाहता हूं। हुर्रे, यह अंततः हुआः एके-एक्सएनयूएमएक्स सैनिकों के पास गया। कितने इस बारे में बात की है, और यहाँ वे कर रहे हैं।\nदूसरी ओर, मेरे पास एकीकरण के बारे में एक सवाल था। युद्ध की प्रभावशीलता पर दो अलग-अलग कैलिबर का उपयोग होगा?\nसर्प 26 दिसंबर 2018 23: 29 नया\nअब यह हस्तक्षेप नहीं करता है। मैंने इसके बारे में कुछ पढ़ा। यदि संक्षेप मेंः5शुरुआती के लिए अच्छा है, और अनुभवी निशानेबाजों के लिए 7।\nव्लादिमीर पोस्टनिकोव 26 दिसंबर 2018 14: 58 नया\nलेकिन घोषित पोसिदोंन पनडुब्बी मानव रहित वाहन, जो एक परमाणु प्रभार का वाहक हो सकता है, ने जुलाई में ही परीक्षण शुरू किया।\nक्या परीक्षण? जुलाई में, केवल लेआउट का निर्माण किया गया था। कल उन्होंने लिखा था कि उनका भविष्य का बिजली संयंत्र पानी में डूब गया था। तो किसने शुरू किया?\nयह कॉम्पैक्ट परमाणु ऊर्जा संयंत्र हैं जो इन दो परियोजनाओं के आसपास सबसे अधिक सवाल और संदेह पैदा करते हैं।\nएक ड्रोन में, चुनाव आयोग सबसे अधिक सवाल और संदेह का कारण नहीं बनता है, लेकिन इसकी नेविगेशन प्रणाली। यूरोपीय संघ की स्थापना लागू की जा सकती है और परमाणु नहीं।\nAviator_ 26 दिसंबर 2018 15: 49 नया\nहाँ, अब पुजारियों के बिना - कहीं नहीं। और इससे पहले आप उनके बिना कैसे जीत सकते थे? और अन्य विश्वासों, रूढ़िवादी नहीं, इस तरह के एकतरफापन से नाराज नहीं होंगे?\nrayruav 26 दिसंबर 2018 18: 26 नया\nसड़कों और ढलान पर मंदिरों को मारा\nसिकंदर महान नहीं 27 दिसंबर 2018 01: 42 नया\nमंदिर निश्चित रूप से पागलपन है .।