भारतीय जनता पार्टी (BJP) ने मंगलवार को आदेश कुमार गुप्ता (Adesh Kumar Gupta) को दिल्ली बीजेपी (Delhi BJP) का प्रदेश अध्यक्ष नियुक्त किया है। आदेश कुमार गुप्ता उत्तरी दिल्ली के पूर्व महापौर हैं और वह लोकसभा सदस्य एवं मौजूदा अध्यक्ष मनोज तिवारी का स्थान लेंगे। मनोज तिवारी ने दिल्ली विधानसभा चुनाव में आम आदमी पार्टी (AAP) से हार मिलने के बाद इस्तीफे की पेशकश की थी और उनका कार्यकाल भी समाप्त हो गया था। #DelhiBJP #AdeshKumarGupta #ManojTiwari दिल्ली (Delhi) के नए बीजेपी अध्यक्ष आदेश कुमार गुप्ता (Adesh Kumar Gupta) ने कहा है कि मेरे जैसे पार्टी के एक आम कार्यकर्ता को प्रदेश अध्यक्ष नियुक्त करने लिए मैं प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी (Narendra Modi), नड्डाजी (JP Nadda) और पार्टी के अन्य वरिष्ठ नेताओं का आभारी हूं। कोरोना के वक्त में पार्टी का विस्तार करना और मजबूत बनाना एक चुनौती है।
दिल्ली के उप राज्यपाल अनिल बैजल ने जेसिका लाल मर्डर केस में उम्रकैद की सजा काट रहे मनु शर्मा के रिहाई के आदेश दिए हैं। दिल्ली सजा समीक्षा बोर्ड ने जेसिका लाल हत्याकांड में उम्रकैद की सजा काट रहे मनु शर्मा की समय से पहले रिहाई की सिफारिश की थी। पूर्व केंद्रीय मंत्री विनोद शर्मा के बेटे मनु शर्मा को दिल्ली उच्च न्यायालय ने दिसंबर, 2006 में जेसिका लाल हत्याकांड में दोषी ठहराया था और उम्रकैद की सजा सुनायी थी। हाईकोर्ट ने मनु शर्मा, विकास यादव और अमरदीप सिंह गिल उर्फ टोनी को दोषी करार दिया था। वहीं आलोक खन्ना, विकास गिल, हरविंदर सिंह चोपड़ा, राजा चोपड़ा, श्याम सुंदर शर्मा और योगराज सिंह को बरी कर दिया। सह अभियुक्त अमरदीप सिंह गिल और विकास यादव को चार-चार साल की जेल की सजा सुनाई गई थी। उच्चतम न्यायालय ने अप्रैल 2010 में उसकी उम्रकैद की सजा को बरकरार रखा था। तीस अप्रैल, 1999 को दक्षिण दिल्ली के महरौली में कुतुब कोलोनेड में बीना रमानी के तामरिंड कोर्ट रेस्तरां में जब जेसिका लाल ने मनु शर्मा को शराब परोसने से मना कर दिया था तो उसने उसे गोली मार दी थी। इस घटना में जेसिका की मौत हो गयी थी।
दिल्ली में भारतीय जनता पार्टी (BJP) ने अपना चेहरा बदल दिया है। सांसद मनोज तिवारी की जगह आदेश कुमार गुप्ता को दिल्ली बीजेपी का नया अध्यक्ष बनाया गया है। इस बाबत पार्टी महासचिव अरुण सिंह की ओर से आधिकारिक लेटर जारी कर दिया गया है। बता दें कि आदेश कुमार गुप्ता उत्तरी दिल्ली नगर निगम के पूर्व मेयर रहे हैं, अभी पश्चिमी पटेल नगर के काउंसलर हैं। खबरों की मानें तो आदेश गुप्ता को दिल्ली प्रदेश अध्यक्ष की कमान सौंपने के पीछे बीजेपी का पूरा मकसद एमसीडी चुनाव पर टिकी होंगी।
म्यूजिक कंपोजर वाजिद खान ने दिल का दौरा पड़ने के कारण दम तोड़ दिया. 42 वर्षीय गायक-संगीतकार को दिल और किडनी संबंधी बीमारियों के साथ ही कथित तौर पर कोविड-19 (Covid-19) से संक्रमित थे. वाजिद खान की मां रजीना खान कोरोना पॉजिटिव (Coronavirus Positive) पाई गई हैं.
भारत में कोरोना संक्रमितों की संख्या 2 लाख के करीब पहुंच गई है। स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से जारी अपडेट के अनुसार भारत में अब तक कुल 198706 लोगों को कोरोना संक्रमण हो चुका है। वहीं, 5598 लोगों की जान इस महामारी से गई है।सरकार के अनुसार एक्टिव मरीजों की संख्या देश में 97581 सत्तानबे है जबकि 95527 लोग इस बीमारी से ठीक/डिस्चार्ज हो चुके हैं। स्वास्थ्य मंत्रालय के अनुसार पिछले 24 घंटे में कोरोना संक्रमण के भारत में 8171 नए मामले सामने आए हैं जबकि इसी अवधि में 204 लोगों की मौत हुई है। दरअसल, भारत में लॉकडाउन के चौथे चरण में कई रियायतें दिए जाने के बाद मामले पिछले दो हफ्तों में तेजी से बढ़ें हैं। इन सबके बीच सरकार ने अनलॉक-1 की भी घोषणा कर दी है जो सोमवार से शुरू हो चुका है। इसके तहत भी कई और छूट दिये गये हैं।बता दें कि WHO के कोरोना ट्रैकर के मुताबिक अमेरिका, ब्राजीन, रूस, ब्रिटेन, स्पेन और इटली के बाद भारत इस महामारी से सबसे ज्यादा प्रभावित दुनिया का सातवां देश है। पिछले साल दिसंबर में पहली बार चीन में सामने आए इस खतरनाक वायरस से दुनियाभर में करीब 62 लाख लोग संक्रमित हो चुके हैं, जबकि तीन लाख 72 हजार से ज्यादा लोगों की इस महामारी से जान जा चुकी है। भारत में महाराष्ट्र कोरोना से सबसे ज्यादा प्रभावित है जहां 70013 मामले सामने आ चुके हैं। इसमें 375 एक्टिव केस हैं और 2362 लोगों की अब तक मौत हुई है। वहीं, गुजरात में भी 1063 लोगों की मौत कोरोना से हो चुकी है। यहां अब तक 17200 मामले सामने आए हैं और एक्टिव मरीजों की संख्या 5357 है। इसके अलावा दिल्ली में 20 हजार से ज्यादा मामले आए हैं और 523 की मौत हुई है। यहां एक्टिव मरीजों की संख्या 11565 है।
कोरोना महामारी के बीच बिहार में मंगलवार 2 जून से आने वाले लोगों को सरकार की ओर से क्वारंटाइन नहीं किया जाएगा। राज्य में सोमवार तक लौटे लोगों को पंजीकृत किया गया था और साथ ही उन्हें क्वारंटाइन सेंटर भी भेजा गया। बिहार में अभी करीब 5000 से ज्यादा क्वारंटाइन सेंटर हैं जिसमें करीब 13 लाख प्रवासी अब तक आ चुके हैं। इन क्वारंटाइन सेंटर को अब हालांकि राज्य सरकार ने 15 जून के बाद से बंद करने का फैसला किया है। इंडियन एक्सप्रेस की एक रिपोर्ट के अनुसार इसके अलावा रेलवे स्टेशन पर थर्मल स्क्रिनिंग को भी बंद किया जाएगा। हालांकि, हर स्टेशन पर एक मेडिकल डेस्क जरूर होगा जो बीमार महसूस कर रहे लोगों को मदद देगा। साथ ही एक जून के बाद सिर्फ उन्हीं लोगों का पंजीकरण होगा जो श्रमिक स्पेशल ट्रेनों से आएंगे।