मैं रमन कुमार रिछारिया, बैंक ऑफ इंडिया छतरपुर में सहायक प्रबंन्धक के रूप में पदस्थ था। 7 करोड़ से अधिक के बैंक ऑफ इंडिया किसान क्रेडिट कार्ड घोटाले में शामिल शाखा प्रबंन्धक आमिर सिंह धुर्वे के दलाल जिला पंचायत उपाध्यक्ष अमित पटेरिया एवं मंजू लाल तिवारी ने कल रात ओरछा रोड थाने में मेरे खिलाफ मंजु लाल तिवारी के घर मे घुसकर, मारपीट, तोड़फोड़, छेड़छाड़ का झूठा मुकदमा दर्ज करवाया है।
मेरे द्वारा इनके खिलाफ न बोलने के लिये बिभिन्न प्रकार से दबाव बनाया जा रहा है। मुझे एवं मेरे परिवार को विभिन्न तरीकों से प्रताड़ित किया जा रहा है और जान से मारने की कोशिश की जा रही है। बैंक ऑफ इंडिया किसान क्रेडिट कार्ड घोटाले में जिला पंचायत उपाध्यक्ष अमित पटैरिया एवं मंजू लाल तिवारी की मुख्य भूमिका रही है, इसके सारे सबूत व दस्तावेजी साक्ष्य हैं।
बैंक के पासबुक रजिस्टर में मंजू लाल तिवारी के हस्ताक्षर हैं और सभी फर्जी cbd23 फॉर्म मंजू लाल तिवारी द्वारा भरे गए हैं। सभी फर्जी खातों में बैंक के कम्प्यूटर में मंजू लाल तिवारी एवं अमित पटैरिया पहचानकर्ता के रूप में दर्ज हैं जिसे स्वयं बैंक ऑफ इंडिया शाखा प्रबंन्धक आमिर सिंह धुर्व द्वारा सत्यापित किया गया है।
सभी फर्जी खाते अमित पटेरिया की हैंड राइटिंग में भरे गये हैं और 195 किसान क्रेडिट कार्ड में 100 से अधिक खातों में अमित पटेरिया ने स्वयं हस्ताक्षर किए हैं। सभी ग्राहकों के फर्जी खातों में एफिडेविट अमित पटेरिया ने किसी नोटरी से मिलकर फर्जी तरीक़े से बनवाये हैं।
बैंक ऑफ इंडिया किसान क्रेडिट कार्ड घोटाले के खुलने पर अमित पटेरिया ने ग्राम मलपुरा के जगन्नाथ अहिरवार द्वारा बैंक में लाखों रुपए जमा करवाए, जिसकी बैंक में वीडियो रिकॉर्डिंग मौजूद है। दलाल मंजू लाल तिवारी की जमानत माननीय न्यायालय छतरपुर द्वारा उसे गंभीर आर्थिक अपराध में शामिल होना मानते हुए 2 साल पूर्व ही खारिज कर दी गई थी।
जिला पंचायत उपाध्यक्ष अमित पटेरिया की 482 की याचिका को उच्च न्यायालय, जबलपुर द्वारा अक्टूबर माह में ही खारिज कर दिया था। दोनों ही व्यक्ति कानूनन रूप से फ़रार है और पुलिस पकड़ से बाहर हैं।
बैंक RBI नियमों के अनुसार चलती है और शासकीय बैंक के किसी भी घोटाले में प्राथमिक जांच में ही यदि यह साबित हो जाए कि फर्जी वाडा बैंक अधिकारियों ने बाहर वालों से मिलकर किया है तो 1 लाख से 3 करोड़ तक के घोटाले की जाँच स्टेट CID इकनॉमिक ऑफेंस विंग के द्वारा की जाती है और 3 करोड़ से अधिक के घोटाले की जांच cbi को दी जाती है।
चूंकि इन नियमों की बहुत कम लोगों को जानकारी है और बैंक के वरिष्ठ अधिकारी पुलिस को सभी 195 केस की जांच करने के लिए पूर्ब में ही लिख चुके हैं। अब यह पुलिस का दायित्व है कि वह अपने अधिकारों के अनुसार प्राथमिक जाँच कर केस स्टेट CID या फिर CBI को सौपें ।
पुलिस द्वारा की गई कोई भी जाँच इनमे से किसी भी केस में किसी भी कोर्ट में मान्य नहीं है और यदि पुलिस या बैंक किसी भी प्रभाववश जाँच को सही एजेंसी को नहीं सौंपती है तो कोई भी ब्यक्ति उच्च न्यायालय में रिट या PIL लगाकर बैंक ऑफ इंडिया भोपाल के अधिकारियों से सिर्फ 3 जवाब मांगकर जांच को cbi या cid को सौंप सकता है।
1. बैंक को छतरपुर किसान क्रेडिट कार्ड घोटाले में कितने का नुकसान है ?
2. क्या बैंक की प्राथमिक जाँच में बैंक ऑफ इंडिया के अधिकारियों एवं बाहर वालों की मिलीभगत से घोटाला होना पाया गया या नहीं ?
3. इस घोटाले के नुकसान के अनुसार जांच किसको (पुलिस/सी आई डी/ सी बी आई) करना चाहिए और अब तक यह जाँच बैंक या पुलिस द्वारा सही जाँच एजेंसी को क्यों नही सौंपी गई ?
चूँकि यह लड़ाई बहुत बड़ी और बहुत पॉवर फुल लोगों के साथ है और मुझे एवं मेरे परिवार को इन लोगों के द्वारा जान से मारने या फिर कई गंभीर पुलिस प्रकरणों में फंसाकर जेल भेजा जा सकता है इस वजह से मैं आप सभी को इन सब बातों की जानकारी दे रहा हूँ ।
मैं पूर्व में ही माननीय पुलिस अधीक्षक, डी आई जी, आई जी को इन लोगों द्वारा मुझे विभिन्न तरीकों से प्रताडित करने और झुठे प्रकरणों में फंसाने का आवेदन लगभग 7-8 माह पूर्व ही दे चुका हूँ।
और आप सभी से न्याय और सहयोग की अपेक्षा करता हूँ।