Bihar election poll date: बिहार विधानसभा चुनाव के लिए बीजेपी ने उम्मीदवारों की तीसरी सूची जारी कर दी है. 35 उम्मीदवारों को टिकट की घोषणा की गई है. ये सभी उम्मीदवार तीसरे चरण की मतदान वाली सीटों के हैं.
बिहार विधानसभा चुनाव (Bihar Assembly Election) के लिए बीजेपी ने उम्मीदवारों की तीसरी सूची जारी (BJP Candidate List) कर दी है. 35 उम्मीदवारों को टिकट की घोषणा की गई है. ये सभी उम्मीदवार तीसरे चरण की मतदान वाली सीटों के हैं. बीजेपी ने रामनगर से भागीरथी देवी, नरकटियागंज से रश्मि वर्मा, बगहा से राम सिंह, लौरिया से विनय बिहारी, रक्सौल से प्रमोद सिन्हा, मोतिहारी से प्रमोद कुमार, चिरैया से लाल बाबू प्रसाद गुप्ता, ढाका से पवन जायसवाल, रीगा से मोती लाल प्रसाद, बाथनहा से अनिल राम को टिकट दिया है. बीजेपी ने परिहार से गायत्री देवी, बेनीपट्टी से विनोद नारायण झा, खजौली से अरुण शंकर प्रसाद, बिस्फी से हरिभूषण ठाकुर और छातापुर से नीरज कुमार सिंह को टिकट दिया है.
पार्टी ने नरपतगंज से जयप्रकाश यादव, फारबिसगंज से विद्यासागर केसरी, जोकीहट से रंजीत यादव, सिट्टी से विजय मंडल, किशनगंज से स्वीटी सिंह, बायसी से विनोद यादव, बनमनखी से कृष्ण कुमार ऋषि, पूर्णिया से विजय खेमका, कटिहार से तारकिशोर प्रसाद, प्राणपुर से निशा सिंह, कोढा से कविता पासवान, सहरसा से आलोक रंजन झा, दरभंगा से संजय सरावगी, और हायघाट से रामचंद्र साह को टिकट दिया है.
केवटी से मुरारी मोहन झा, जाले से जीवेश कुमार, औराई से राम सूरत राय, कुढ़नी से केदार गुप्ता, मुजफ्फरपुर से सुरेश कुमार शर्मा और पाटेपुर से लखिंदर पासवान को बीजेपी का टिकट मिला है.
बिहार विधानसभा चुनाव (Bihar Assembly Election) के लिए पहले चरण में 28 अक्टूबर को मतदान होना है. इससे पहले शनिवार 17 नवरात्र शुरू हो रहा है. ऐसे में BJP का प्रचार अभियान तेज हो गया है. जानकारी के मुताबिक 22 अक्टूर से पीएम नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) भी रैलियों को संबोधित कर सकरते हैं. बीजेपी ने 22 अक्टूबर को पीएम मोदी की चार रैलियों की मांग की है.
पार्टी सूत्रों के मुताबिक पीएम मोदी की यह जनसभाएं NDA के लिए बक्सर, जेहानाबाद, रोहतार और भागलपुर में प्रस्तावित हैं. एक बार पीएमओ से क्लीयरेंस आने के बाद पार्टी इन स्थानों पर भीड़ प्रबंधन का इंतजाम करेगी. साथ ही इन रैलियों में उपस्थित होने वाले नेताओं के लिए उचित व्यवस्था करेगी.
BJP यह बात अच्छे से जानती है कि मतदाताओं में प्रधानमंत्री मोदी की लोकप्रियता काफी है. इसी कारण उसने राज्य में NDA गठबंधन छोड़ चुकी LJP को पीएम मोदी की फोटो बैनर-पोस्टर में इस्तेमाल न करने के लिए कहा. हालांकि एलजेपी केंद्र में नरेंद्र मोदी सरकार के साथ गठबंधन में है, लेकिन राज्य में जेडीयू से विवाद के कारण उसने गठबंधन से अलग होने का फैसला किया. एलजेपी लगातार कहती रही है कि उसे पीएम मोदी पर भरोसा है.