जब एक खेत ट्रैक्टर काम कर रहा है, यह न केवल वास्तविक संचालन आवश्यकताओं और भूमि शर्तों के आधार पर उचित संचालन करने के लिए आवश्यक है, लेकिन यह भी इसी निरीक्षण और समायोजन का संचालन करने के लिए । वास्तव में, कृषि हाथ से आयोजित ट्रैक्टर के रखरखाव में, जांच और समय पर फिटिंग के आकार को समायोजित भागों और घटकों के सापेक्ष स्थिति सुनिश्चित करने के लिए उनके उपयोग के लिए बहुत महत्व का है ।
यदि आप निरीक्षण, समायोजन और कस के दौरान ठीक से काम नहीं करते हैं, तो कुछ अवांछनीय घटनाएं हो सकती हैं । उदाहरण के लिए, यदि सापेक्ष स्थिति बदल जाती है, तो एक प्रभाव होगा, जो खेत ट्रैक्टरों के पहनने में तेजी लाएगा । जब रियर एक्सल और संचरण के दूसरे शाफ्ट के धुरा ऊर्ध्वाधर राज्य में नहीं रखा जाता है, बड़े और छोटे बेवल गियर्स के जाल सही नहीं है, और न केवल पहनने गहरा है, लेकिन यह भी दांत मारा जाता है । इसके अलावा, उसमें connectors के गरीब बन्धन, और निरीक्षण करने के लिए विफलता और एक समय पर ढंग से कस, भी प्रणाली विधानसभा के विधानसभा और घटकों के ढीला कारण होगा, वृद्धि हुई पहनने में जिसके परिणामस्वरूप ।
यही कारण है, अगर गतिशील फिट मंजूरी बढ़ जाती है, या स्थिर फिट तंगी कमजोर और एक निश्चित डिग्री तक पहुंच जाता है, प्रणाली के संभोग प्रदर्शन नष्ट हो जाएगा और भागों पहनने गहरा हो जाएगा । इसलिए, समय पर खेत ट्रैक्टरों के विभिन्न भागों के बन्धन की स्थितियों और समायोजनों की जांच करना बहुत महत्वपूर्ण है ।
एक ही समय में, कृषि ट्रैक्टर के लिए ऑपरेटिंग प्रक्रियाओं को भी कड़ाई से मनाया जाना चाहिए । एक उपयोगकर्ता के रूप में, यह इस मशीन के सुरक्षित आपरेशन प्रौद्योगिकी गुरु, और आवश्यक के रूप में मशीन शुरू करने पर जोर देने के लिए आवश्यक है । शुरू करने के बाद, पानी का तापमान शुरू करने के बिना 40 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच नहीं है, और तापमान 60 डिग्री सेल्सियस से कम लदान के बिना लगभग 80-85 डिग्री सेल्सियस पर बनाए रखा है । भयंकर बिना शुरू नहीं किया जाना चाहिए, गला घोंटना वृद्धि नहीं, उच्च गति तेज बारी मत करो, नहीं खुला "बीमार" कार, नहीं ओवर लोड संचालन और अंय बुनियादी आवश्यकताओं ।
वास्तव में, खेत ट्रैक्टर के तर्कसंगत उपयोग के बारे में, हम करना चाहिए "चार नौकरियां" और "तीन कोई नौकरी नहीं" । दूसरे शब्दों में, जब एक खेत ट्रैक्टर पर काम कर रहे हैं, यह प्रत्येक घटक के बन्धन की जांच करने के लिए आवश्यक है; प्रत्येक घूर्णन भाग के असामान्य ध्वनि को सुनने के लिए चाहे; साधन का निरीक्षण करने के लिए; इसे बनाए रखने के लिए । कोई अच्छा रखरखाव, कोई काम नहीं; अनियमित लगता है, कोई काम नहीं; कोई जांच नहीं, कोई काम नहीं ।