Suresh Raina on Indian youngsters: सुरेश रैना से उन तीन युवा क्रिकेटरों का नाम बताया है, जिन्होंने उन्हें सबसे ज्यादा इम्प्रेस किया है। लिस्ट में ऋषभ पंत का जिक्र नहीं है।
भारतीय क्रिकेट में इस वक्त कई युवा प्रतिभाशाली क्रिकेटर हैं, जो आईपीएल समेत अलग-अलग टूर्नामेंट में जमकर अपना लौहा मनवा रहे हैं। अनेक खिलाड़ी आईपीएल से भारतीय टीम में जगह बनाने में और नाम बनाने में कामयाब हुए हैं। बीसीसीआई और राहुल द्रविड़ के नेतृत्व वाले एनसीए को युवाओं को निखारने का श्रेय दिया जाना चाहिए, जो काफी समय से इस दिशा में ध्यान दे रहे हैं। कई युवा हैं, जिन्हें भविष्य का बड़ा खिलाड़ी माना जा रहा है। इसमें देवदत्त पडिक्कल, ऋतुराज गायकवाड़, शुभमन गिल, पृथ्वी शॉ और चेतन सकारिया प्रमुख हैं।
ऋषभ पंत भी इसी बैच के हैं। हालाकि, वह कई साल से अंतरराष्ट्रीय खेल रहे हैं। उन्होंने 2017 में पदार्पण किया था। वह 2020 के आखिर से टेस्ट टीम में नियमित बने हुए हैं। वहीं, जब पूर्व भारतीय क्रिकेटर सुरेश रैना से उन तीन युवा क्रिकेटरों का नाम पूछा गया, जिन्होंने उन्हें सबसे ज्यादा प्रभावित किया है तो बल्लेबाज ने पंत को लिस्ट से बाहर कर दिया। हालांकि, उन्होंने पंत को बाहर रखने की वाजिव वजह बताई। रैना ने अपनी लिस्ट में देवदत्त पडिक्कल, ऋतुराज गायकवाड़ और अक्षर पटेल को शामिल किया है।
'पंत सीनियर कैटेगरी में एंट्री कर चुके हैं'
रैना ने न्यूज 24 स्पोर्ट्स को दिए इंटरव्यू में कहा कि मैं सबसे अधिक प्रभावित करने वाले युवा खिलाड़ियों की फेहरिस्त में कर्नाटक के देवदत्त पडिक्कल को रखना चाहूंगा। उनके बाद महाराष्ट्र के ऋतुराज गायकवाड़ हैं। वह एक धाकड़ खिलाड़ी हैं। स्पिनर अक्षर पटेल ने वास्तव में कड़ी मेहनत की है। उन्होंने रवींद्र जडेजा की अनुपस्थिति में शानदार प्रदर्शन किया है। रैना ने पंत को लिस्ट से बाहर रखने पर कहा कि देखिए, वह अब सीनियर कैटेगरी में प्रवेश कर चुके हैं। वह काफी अनुभवी हो गए हैं। वह ना केवल छक्के बल्कि चौके भी लगा रहे हैं।
मालूम हो कि चेन्नई सुपर किंग्स के ऋतुराज और रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के पडिक्कल ने आईपीएल 2020 में और आईपीएल-14 के पहले चरण में बल्ले से बखूबी अपना जलवा दिखाया है। दोनों अपनी संबंधित फ्रेंचाइजी के नियमित खिलाड़ी बन गए हैं। दूसरी ओर, अक्षर ने इस साल की शुरुआत में इंग्लैंड के खिलाफ अपनी पहली टेस्ट सीरीज में 27 विकेट झटककर सुर्खियों बटोरी थीं। वह जडेजा के चोटिल होने के चलते टीम में आए थे। गौरतलब है कि रैना आईपीएल 2021 के दूसरे चरण में एमएस धोनी के नेतृत्व वाली सीएसके के लिए खेलते हुए दिखाई देंगे।