One Plus ने भारत में OnePlus TV U1S को लॉन्च कर दिया है। टीवी तीन स्क्रीन साइज- 50-इंच, 55-इंच और 65-इंच में उपलब्ध है। अपने पूर्ववर्ती के विपरीत, U1S डॉल्बी विजन का समर्थन नहीं करता है, लेकिन यह HDR 10+ का समर्थन करता है। यह थोड़े रिडिजाइन किए गए रिमोट कंट्रोल के साथ भी आता है।
OnePlus TV U1S तीनों मॉडलों में समान विशेषताओं और विशिष्टताओं को साझा करता है, जिसमें केवल स्पीकर सेटअप का अंतर है। तीनों स्क्रीन साइज में 30W का साउंड आउटपुट मिलता है। 65-इंच संस्करण में चार ड्राइवर हैं जबकि अन्य में दो ड्राइवर हैं। पैनल की बात करें तो टीवी 4K है जो HDR 10, HDR 10+ को सपोर्ट करता है लेकिन डॉल्बी विजन को सपोर्ट नहीं करता है। वनप्लस टीवी पर स्पीकर्स में महारत हासिल करने के लिए डायना ऑडियो के साथ भी साझेदारी की है, इसलिए यह देखना दिलचस्प होगा कि वे कैसी आवाज करते हैं।
जैसा कि हमने Mi QLED TV 75 पर देखा है (समीक्षा) और रियलमी टीवी (समीक्षा), OnePlus U1S भी हैंड्स-फ़्री सपोर्ट के साथ आता है। तो, आप रिमोट कंट्रोल का सहारा लिए बिना अपनी आवाज का उपयोग करके टीवी को नियंत्रित कर सकते हैं।
OnePlus U1S Android TV 10 पर चलता है लेकिन नया Google TV UI नहीं लाता है। पारंपरिक Android TV UI के अलावा, OnePlus U1S भी OxygenPlay और OnePlus Connect 2.0 लाता है। एंड्रॉइड टीवी पर चलने पर आपको लोकप्रिय स्ट्रीमिंग सेवाओं तक पहुंच के साथ-साथ Google Play Store तक पहुंच प्राप्त होती है। आपको क्रोमकास्ट का भी एक्सेस मिलता है और वनप्लस ने टीवी में मिराकास्ट सपोर्ट भी लागू किया है। टीवी की एक अनूठी विशेषता मल्टीकास्ट है - जहां 2 उपयोगकर्ता अपने स्मार्टफोन से टीवी पर सामग्री डाल सकते हैं। यह देखना दिलचस्प होगा कि इसे कैसे लागू किया जाता है, खासकर अगर दो लोग टीवी पर मल्टीप्लेयर गेम खेल रहे हों।
वनप्लस वनप्लस टीवी के साथ लाए गए वनप्लस कनेक्ट ऐप के फीचर्स को भी अपडेट कर रहा है। वनप्लस कनेक्ट ऐप के साथ, उपयोगकर्ता अपने स्मार्टफोन को ट्रैकपैड के रूप में इस्तेमाल कर सकते हैं, ऐप्स स्विच कर सकते हैं, वॉल्यूम को नियंत्रित कर सकते हैं और बहुत कुछ कर सकते हैं। अब यूजर्स टीवी को बंद करने के लिए टाइमर सेट कर सकेंगे और टीवी को रिमोट से किड्स मोड में डाल सकेंगे। ऐप अब आपको 200MB से छोटी फ़ाइलों को टीवी पर स्थानांतरित करने देता है। आप अपने एलेक्सा सक्षम स्पीकर का उपयोग करके भी टीवी को नियंत्रित कर सकते हैं।
वनप्लस वॉच का उपयोग करके टीवी को नियंत्रित करने की क्षमता एक दिलचस्प जोड़ है (समीक्षा) उपयोगकर्ता टीवी, स्मार्ट वॉल्यूम नियंत्रण, और बहुत कुछ नेविगेट करने के लिए घड़ी का उपयोग ट्रैकपैड के रूप में कर सकते हैं। एक बार जब घड़ी को पता चलता है कि उपयोगकर्ता सो गया है, तो यह स्वचालित रूप से टीवी बंद कर देगा। उपयोगकर्ता ब्लूटूथ सेटिंग्स के माध्यम से हेडसेट को जोड़ने की परेशानी से गुजरे बिना व्यक्तिगत सुनने के अनुभव के लिए वनप्लस बड्स को टीवी से जोड़ सकते हैं। कहने की जरूरत नहीं है कि वनप्लस इस टीवी को ज्यादा से ज्यादा फीचर्स के साथ पैक करना चाहता है।
कनेक्टिविटी के लिए टीवी में 3 एचडीएमआई पोर्ट और 2 यूएसबी पोर्ट हैं। टीवी होम थिएटर या साउंडबार को टीवी से जोड़ने के लिए ईएआरसी का भी समर्थन करता है।
बहुचर्चित वनप्लस टीवी कैमरा डेब्यू भी कर लिया है। उपयोग में न होने पर लेंस को कवर करने के लिए डिवाइस स्लाइडिंग कवर के साथ आता है। कैमरे में 1080p रिज़ॉल्यूशन है। इसमें एक प्लग एंड प्ले सेटअप है और यह शोर कम करने वाले दोहरे माइक के साथ आता है।
OnePlus U1S 50-इंच की कीमत 39,999 रुपये है, जबकि 55-इंच की कीमत 47,999 रुपये और 65-इंच की कीमत 62,999 रुपये है। टीवी आज रात 9 बजे अमेज़न, फ्लिपकार्ट और वनप्लस की अपनी वेबसाइट पर बिक्री के लिए उपलब्ध होगा।