प्रीति जिंटा ने 2016 में अमेरिकी बिजनेसमैन जीन गुडइनफ से शादी की। प्रीति जिंटा और जीन गुडइनफ की शादी लॉस एंजेलिस में कुछ रिश्तेदारों और करीबी दोस्तों की मौजूदगी में हुई थी। गुडइनफ प्रीति से 10 साल छोटे हैं।
आमिश के खिलाफ कांग्रेस नेता जीशान सिद्दीकी ने एफ़आईआर कराई है। उन्होने अमिश पर 16 जून को प्रसारित होने वाले उनके शो पर संत ख्वाजा मोनुद्दीन चिश्ती पर अपमानजनक टिप्पणी करने का आरोप लगाया है।
भिवंडी के रहनल गांव में आग लगी है। आग लगने के कारण का भी पता नहीं चला है। फिलहाल आग पर काबू पाने की कोशिश की जा रही है।
Online FIR: आप अपने मोबाइल से ही ऑनलाइन ही मोबाइल चोरी होने के तुरंत बाद ही एफआईआर दर्ज करवा सकते हैं। इसके लिए आपको अपने राज्य पुलिस की संबंधित आधिकारिक वेबसाइट पर जाकर ऑनलाइन एफआईआर वाले सेक्शन में अपनी शिकायत दर्ज करनी होती है।
कानून में ऐसी व्यवस्था बनाई गई है जिससे की आपकी शिकायत के बाद मामले की प्रगति से जुड़ी जानकारियां पुलिस समय-समय पर देती रहेगी या फिर डाक के जरिए आप तक जानकारियां भेजी जाएंगी।
पिता ने बैठक के दौरान सभी के सामने रोते हुए सबको बताया कि उनके पास पैसे नहीं थे तभी बेटे की शादी मंदिर में आयोजित की।
असम के गायक जुबेन गर्ग के खिलाफ भारत रत्न के कथित अपमान को लेकर प्राथमिकी दर्ज की गई है। यह प्राथमिकी एक भाजपा नेता ने दर्ज करवायी है।
राज्यसभा सदस्य अमर सिंह की शिकायत पर पुलिस ने समाजवादी पार्टी के नेता आजम खान के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज की है।
बता दें कि ज्यादातर मामलों में एफआईआर की कॉपी शिकायत दर्ज कराए जाने के एक या दो दिन बाद मिलती है। इस समयावधि में पुलिस के द्वारा इस बात की जांच की जाति की दर्ज कराई गई शिकायत अथवा मामला सही है या नहीं।
ये तीनों स्टूडेंट वैशाली के VR कॉलेज में पढ़ते थे। इन तीनों स्टूडेंट के अलावा कॉलेज प्रशासन और टीचर्स पर भी फ्रॉड, चीटिंग और आपराधिक मामला दर्ज किया गया है।
पहचान में हुए एक गलती ने फरीदकोट पुलिस को शर्मिंदा कर दिया। गुरुवार को पुलिस एक कार का पीछा कर रही थी। पुलिस का शक थ कि वांटेड गैंगस्टर दविंदर सिंह भांभिहा कार में मौजूद है।
बॉलीवुड के बादशाह कहे जाने वाले अभिनेता शाहरूख खान के खिलाफ बिहार के पूर्णिया में धोखाधड़ी और ठगी का केस दर्ज हुआ है।
प्रवर्तन निदेशालय ने मध्य प्रदेश में व्यापमं घोटाले में धन शोधन जांच के सिलसिले में दो आरोपियों की 10 करोड़ रुपये से अधिक की संपत्ति कुर्क की है।
मुंबई पुलिस ने पिछले साल औरंगाबाद से मुंबई आने वाले एक विमान में 'त्रिशूल' लेकर यात्रा करने के मामले में राधे मां के खिलाफ मंगलवार को एक एफआईआर दर्ज की।