नमस्कार दोस्तों आप सभी का मेरे ब्लॉग में हार्दिक स्वागत है आज हम आपको बताएंगे कि अगर आप किडनी स्टोन या पेट में पथरी की समस्या से परेशान हैं और आपको यह जानना चाहते हैं की इन समस्या के रहते आपको किन किन पदार्थों का सेवन नहीं करना चाहिए तो आज हम आपको अपने इस ब्लॉग में बताएंगे कि आप को किन-किन चीजों का सेवन नहीं करना चाहिए जिससे आप उस परेशानी से जल्द से जल्द छुटकारा पा सके .
अगर आपको गुर्दे की पथरी है और आप अगर प्रतिदिन जिम जाते है तो प्रोटीन का सेवन जरूर करते होंगे । तो हो जाये सावधान । अगर आप गुर्दे की पथरी के रहते प्रोटीन अधिक मात्रा में ले रहे है तो तुरंत बंद करदे यह आपको बहुत नुकसान पहुँचा सकते है ।ज्यादा प्रोटीन लेने से यह आपकी पथरी की समस्या और भी ज्यादा बढ़ा सकती है , ऐसी स्थिति में आप मीट , मछली का भी सेवन बंद करदे, और इन सबसे परहेज करे । क्योंकि सबसे बड़ा उपाय परहेज ही है ।
कोल्ड्रिंग , सॉफ्ट ड्रिंक ,आदि पर अपना प्यार दिखाना आपके लिए बहुत ही नुकसानदायक हो सकता है, कोल्ड्रिंग से आपको दूरी बनाकर रखनी बहुत ही जरूरी है ,क्योंकि इसके सेवन से आपके लिए लीवर, किडनी, दिल और दांत इन सब पर बुरा असर पड़ता है । क्योंकि इसमें मौजूद फास्फोरिक एसिड स्टोन के खतरे को और भी ज्यादा बढ़ा देता है इसलिए कोशिश करें कि पथरी की समस्या में कोल्ड ड्रिंक्स , सॉफ्ट ड्रिंक्स इन सभी से दूरी बना लें ।
सोडियम भी अन्य पोषक तत्वो की तरह शरीर के लिए आवश्यक होती है , सोडियम की कमी कई बीमारियों का कारण बन सकती है । दूसरी तरह से अगर आप सोडियम का सेवन ज्यादा मात्रा में करने लगते है तो इसकी वजह से आपको कई घातक बीमारियों का सामना भी करना पड़ सकता है । इसके सेवन से रक्तचाप बढ़ने के साथ आपको पथरी को समस्या हो सकती है । इसलिए आपको जंक फूड और नमक के सेवन से बचना चाहिए ।
शरीर को तंदुरुस्त , सेहतमंद , और स्वस्थ रखने के लिए आपके लिए विटामिन सी का प्रयोग बेहद ही जरूरी माना जाता है लेकिन गुर्दे की समस्या होने पर आपको इससे दूर होने की आवश्यकता है । आपको पता है कि विटामिन सी के अधिक प्रयोग से आपके शरीर में पथरी बनने लगती है । विटामिन सी का कम इस्तेमाल से आपके शरीर में पथरी बनने का खतरा कम हो जाता है ।
सूखे मेवे , मूंगफली , स्ट्राबेरी ,अनाज , साबुत , पालक , आदि में ऑक्सलेट पाया जाता है इसके ज्यादा इस्तेमाल से आपके शरीर में पथरी बनने का काम शुरू होने लगता है इसलिए इसको खाना बंद कर दे । और इससे परहेज शुरू कर दे । इसके अलावा सोडियम मसालो और मीट में भी उपस्थित होता है ।
सब्जियों के जरिए हमें कार्बोहाइड्रेट, विटामिन , प्रोटीन और खनिज जैसे पोषक तत्व हमें प्राप्त होते हैं। यह तक हमारे शरीर के लिए बहुत ही ज्यादा जरूरी होते हैं लेकिन अगर जिस व्यक्ति के शरीर में गुर्दे की पथरी पाई जाती है उन्हें यह बीज वाली सब्जियों का सेवन बिल्कुल भी नहीं करना चाहिए। क्योंकि बीज स्टोन के कारण बन सकते हैं । जैसे बैंगन और टमाटर इसके अलावा उड़द, कच्चा चावल और चने का भी अधिक सेवन नहीं करना चाहिए क्योंकि इसके सेवन से भी स्टोन की समस्या बढ़ जाती है ।
आशा है, आपको यह जानकारी पसंद आई होगी । कृपया इस जानकारी को अधिक से अधिक लोगों तक शेयर करके जरुर पहुंचाएं और अपना सुझाव कमेंट करके हमें अवश्य दें ।