मेरठ। मेरठ के भैंसाली मैदान में नगर निगम द्वारा आयोजित दीपावली मेला 28 अक्टूबर से शुरू हो रहा है। शाम साढ़े पांच बजे दीपावली मेले का उद्घाटन सांसद राजेंद्र अग्रवाल करेंगे। आज ही नगर पालिका मवाना का मेला रामलीला ग्राउंड (बड़ा मैदान) मवाना में होगा, इसका शुभारंभ शाम पांच बजे होगा। साथ ही नगर पालिका सरधना में दीपावली मेले का शुभारंभ सरधना में शाम साढ़े छह बजे होगा। इसका उद्घाटन विधायक सरधना संगीत सोम करेंगे।
मेरठ। जिलाधिकारी के. बालाजी ने आज देर शाम नगरपालिका सरधना में लगाए 28 अक्टूबर से लगाए जाने वाले दीपावली मेला स्थल मंडी का निरीक्षण कर वहां व्यवस्थाओं का जायजा लिया। उन्होंने कहा कि मेला उद्देश्य की पूर्ति की जाए। उन्होंने कहा कि मेले का सफलतापूर्वक आयोजन कराएं।
मेरठ। जिलाधिकारी के. बालाजी ने आज देर शाम नगरपालिका मवाना में लगाए 28 अक्टूबर से लगाए जाने वाले दीपावली मेला स्थल रामलीला ग्राउंड (बड़ा मैदान) का निरीक्षण कर वहां व्यवस्थाओं का जायजा लिया।
उन्होंने कहा कि मेला उद्देश्य की पूर्ति की जाए। उन्होंने कहा कि मेले का सफलतापूर्वक आयोजन कराएं। जिलाधिकारी ने मेला स्थल पर प्रकाश व्यवस्था पार्किंग स्थल स्टेज लगाए जाने वाले विभिन्न स्टॉल आदि स्थलों का निरीक्षण किया तथा विस्तार से मेले की सफलता के संदर्भ में कराए जा रहे कार्यों की जानकारी लीव आवश्यक दिशा निर्देश दिए। इस अवसर पर अपर जिलाधिकारी प्रशासन सत्य प्रकाश सिंह, अधिशासी अधिकारी नगरपालिका मवाना सुनील कुमार सिंह सहित अन्य अधिकारी व कर्मचारी उपस्थित रहे।
मेरठ। मेरठ में गुरुवार को आज सोने के भाव में 150 रुपये की बढ़ोतरी के साथ रेट 49,100 रुपये प्रति दस ग्राम है। वहीं चांदी के भाव 180 रुपये की बढ़ोतरी के साथ 66,710 रुपये प्रति किलोग्राम है।
मेरठ। मेरठ में गुरुवार को पेट्रोल और डीजल के भाव रिकार्ड स्तर पर पहुंच गए हैं। आज पेट्रोल में 35 पैसे की बढ़ोतरी के बाद भाव 105 रुपये प्रति लीटर तक पहुंचा हुआ है। मेरठ में 105 रुपये पेट्रोल की कीमत कभी नहीं रही। वहीं, डीजल के भाव में आज 35 पैसे की बढ़ोतरी हुई है। डीजल की कीमत गुरुवार को 97.26 रुपये प्रति लीटर है।
मेरठ। राज्य पिछड़ा वर्ग आयोग के उपाध्यक्ष हीरा ठाकुर जी ने आज जनपद का दौरा कर विभागीय कार्यों की समीक्षा की तथा सर्किट हाऊस में प्रेस वार्ता की। हीरा ठाकुर जी ने कहा कि मेरठ पिछड़ा वर्ग से संबंधित योजनाओ के क्रियान्वयन में अव्वल है।
उन्होंने कहा कि मेरठ में पुलिस व शिक्षा विभाग में पिछड़ा वर्ग के आरक्षण की समीक्षा में आरक्षण की स्थिति ठीक मिली। उन्होंने कहा कि आज कुछ लोग किसानों को बरगला रहे है, यह ठीक नहीं है। उन्होंने कहा कि सरकार ने बिचैलिया प्रथा खत्म की। उन्होंने कहा कि अनेकों कल्याणकारी योजनाओं का लाभ पात्रों तक पहुंचाया गया है। उन्होंने कहा कि सरकार ने बिचैलिया प्रथा खत्म की।
उन्होंने कहा कि सरकार पूरी पारदर्शिता व ईमानदारी से कार्य कर रही है। उन्होंने कहा कि मेरठ का पिछड़ा वर्ग विभाग सरकार द्वारा संचालित विभिन्न योजनाओं जैसे लड़की की शादी अनुदान, छात्रवृत्ति, निःशुल्क ओ लेवल कम्प्यूटर कोर्स व छात्रावास आदि के क्रियान्वयन में अव्वल है। उन्होने कहा कि मेरठ पिछडे वर्ग से संबंधित कार्यों में सरकार, मा0 मुख्यमंत्री जी व आयोग की मंशा में खरे उतरे है।
उन्होने कहा कि सरकार ने छात्रवृत्ति के लिए आनलाईन व्यवस्था प्रारंभ की जिससे छात्र-छात्राओं को फायदा हुआ। उन्होंने कहा कि पूर्व की सरकारों में बच्चों से फार्म भरवाया जाता था तथा वह छात्रवृत्ति पाने के लिए इधर-उधर भटकते थे और उनकी परीक्षा भी हो जाती थी। तब तक भी उन्हें छात्रवृत्ति का लाभ नहीं मिलता था। लेकिन वर्तमान सरकार ने आनलाईन व्यवस्था कर छात्र-छात्राओ को सुविधा प्रदान की है। उपाध्यक्ष हीरा ठाकुर ने कहा कि केन्द्र व प्रदेश सरकार ने विभिन्न योजनाओं जैसे उज्ज्वला योजना, निःशुल्क राशन, सौभाग्य योजना, प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना आदि विभिन्न योजनाओं से आमजन को लाभान्वित किया व उनका जीवन सुलभ बनाया।
उन्होने कहा कि प्रधानमंत्री के नेतृत्व में कोरोना महामारी से लडाई में सफलता मिली। कोरोना वैक्सीन बनायी गयी विपक्ष ने उसका भी विरोध किया। उन्होंने कहा कि पूर्व की सरकार ने किसानों के लिए कार्य नहीं किये जबकि वर्तमान केन्द्र व प्रदेश सरकार ने किसानों के हित में अनेकों कार्य किये जिसका सीधा लाभ किसानो को मिला है। उन्होंने कहा कि आज कुछ लोग किसानों को बरगला रहे हैं यह ठीक नहीं है। इस अवसर पर उप निदेशक पिछड़ा वर्ग सरस श्रीवास्तव सहित अन्य अधिकारी व कर्मचारी उपस्थित रहे।
मेरठ। उप जिला निर्वाचन अधिकारी/अपर जिलाधिकारी प्रशासन सत्य प्रकाश सिंह ने बताया कि अर्हता तिथि 01 जनवरी 2022 के आधार पर विधानसभा निर्वाचन क्षेत्रों की निर्वाचक नामावलियों के विशेष संक्षिप्त पुनरीक्षण 2022 हेतु विभिन्न व्यवस्थाओं के लिए 28 अक्टूबर 2021 को अपरान्ह 02.00 बजे तक अल्पकालीन मुहरबंद निविदाएं इस कार्यालय की विज्ञप्ति दिनांक 23 अक्टूबर 2021 द्वारा आमंत्रित की गयी है, जो दिनांक 28 अक्टूबर 2021 को अपरान्ह 04.00 बजे उपस्थित निविदादाताओ के समक्ष खोली जायेगी। उन्होने बताया कि अपरिहार्य कारणों से उक्त विज्ञप्ति में से अस्थायी रूप से 04 कम्प्यूटर आपरेटर की तैनाती निरस्त की जाती है। शेष निविदाएं नियम एवं शर्तों के अनुसार जारी रहेगी।
मेरठ। विकास खण्ड मेरठ के सभागार में विधायक मेरठ दक्षिण डा. सोमेन्द्र तोमर द्वारा 110 आंगनबाड़ी कार्यकत्रियों को स्मार्ट मोबाइल फोन वितरित किया गया। विधायक द्वारा समस्त आंगनबाड़ी कार्यकत्रियों को स्मार्टफोन से विभागीय कार्य करने के सम्बन्ध में विस्तार से बताया गया कि पूर्व में आंगनबाड़ी कार्यकत्रियों को 15 रजिस्टर तथा अन्य अभिलेख रखने पड़ते थे, अब स्मार्टफोन में पोषण ट्रैकर एप्लीकेशन के द्वारा कार्य करने पर उन्हें रजिस्टर भरने से छुटकारा मिल जाएगा।
स्मार्ट फोन पाकर आंगनबाडी कार्यकत्रियों के चेहरे खिल गए। उन्होंने प्रदेश सरकार व मुख्यमंत्री का आभार व्यक्त किया। विधायक मेरठ दक्षिण डा. सोमेन्द्र तोमर ने बताया कि गर्भवती महिलाओं, धात्री महिलाओं, किशोरी बालिकाओं तथा कुपोषित बच्चों की देख रेख, उनका स्वास्थ्य जाॅच एवं समय से टीकाकरण कराने में आसानी हो जाएगी तथा सभी कार्य क्षमता एवं कार्य में गुणवत्ता परिलक्षित होगी। विधायक ने कोरोना काल में तथा संचारी रोग में समस्त आंगनबाड़ी कार्यकत्रियों द्वारा निर्भीक एवं निडर होकर कार्य करने के लिए सभी को बधाई दी। उनके कार्यों की प्रशंसा की। जिला कार्यक्रम अधिकारी ने स्मार्ट मोबाइल फोन के विषय में विस्तार से चर्चा की।
बुलंदशहर। बुलंदशहर के ऊंचागांव फोर्ट में चल रही करण जौहर की फिल्म 'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' शूटिंग के दौरान अभिनेता रणबीर सिंह और आलिया भट्ट पर दृश्य फिल्माए गए।
यहां 'रॉकी और रानी की प्रेम कहानी' की शूटिंग सोमवार से ऊंचागांव फोर्ट में चल रही है। रॉकी का किरदार निभाने वाले रणवीर सिंह व रानी का किरदार निभा रहीं अभिनेत्री आलिया भट्ट के दृश्यों के फिल्मांकन के समय सुरक्षा के कड़े इंतजाम रहे। मंगलवार की शाम सात बजे के बाद आलिया भट्ट, रणवीर सिंह व शबाना आजमी सीन शूट किए गए। फिल्म में रॉनी यानी रणवीर सिंह एक लग्जरी कार से अभिनेत्री आलिया भट्ट यानी रानी के घर पहुंचने का सीन फिल्माया गया। इसके बाद आलिया भट्ट, शबाना आजमी तथा रणवीर सिंह के बीच हुए संवाद को शूट किया गया।
लखनऊ। सामान्य प्रशासन विभाग ने वर्ष 2022 के सार्वजनिक अवकाश कैलेंडर जारी कर दिया है। अगले साल 24 अक्तूबर को दीपावली के बाद 25 अक्तूबर को सरकारी कार्यालय खुलेंगे, क्योंकि गोवर्धन पूजा का अवकाश 26 अक्तूबर को है। सामान्य प्रशासन विभाग की ओर से जारी सार्वजनिक कैलेंडर के अनुसार गोवर्धन पूजा 25 अक्तूबर की जगह 26 अक्तूबर को होगी। इसलिए 25 अक्तूबर को अवकाश नहीं होगा। वर्ष 2022 में 24 सार्वजनिक अवकाश और 29 निर्बंधित अवकाश भी घोषित किए गए हैं।
मेरठ। प्रदेश सरकार 'नमामि गंगे' कार्यक्रम के अन्तर्गत नदियों को प्रदूषण मुक्त बना रही है। प्रदेश के विभिन्न जिलों के नालों के पानी का ट्रीटमेंट कर शुद्ध बनाया जा रहा है। कानपुर के 128 वर्ष पुराने सीसामऊ नाले के 140 एमएलडी सीवेज को आईएण्डडी द्वारा टैप कर 80 एमएमडी बिनगवां एसटीपी तथा 60 एमएलडी जाजमऊ एसटीपी के माध्यम से शोधित किया जा रहा है। जिसके फलस्वरूप सीसामऊ नाले से गंगा नदी में होे वाला प्रदूषण समाप्त हो गया और गंगा नदी के जल की गुणवत्ता में काफी सुधार परिलक्षित हुआ है।
प्रदेश के धार्मिक व पौराणिक नगर अयोध्या में पवित्र नदी सरयू में गिरने वाले सभी नालों को टैप कर दूषित जल को सीवरेज ट्रीटमेंट प्लांट में पहुचाया जा रहा है, इससे अयोध्या नगर में पवित्र नदी सरयू के जल की गुणवत्ता में सुधार हुआ है। प्रदेश में जायका पोषित 140 एमएलडी दीनापुर एस0टी0पी0 के अन्तर्गत बायो गैस का प्रयोग कर विद्युत उत्पादन भी किया जा रहा है। शोधित जल के रियूज हेतु भी योजनाओं में प्राविधान किया गया है, जैसे मथुरा में 20 एमएलडी शोधित जल का उपयोग इण्डियन आयल द्वारा कानपुर में 40 एमएलडी शोधित जल को यूपीपीसीएल द्वारा प्रयोग किये जाने हेतु अनुबन्ध किया गया है। दोनों योजनाएं वर्तमान में निर्माणाधीन हैं।
प्रयागराज नगर में प्रति 06 वर्ष में कुम्भ मेला एवं प्रतिवर्ष माघ मेला का आयोजन होता है। इस नगर हेतु 10 परियोजनायें स्वीकृत की गयी, जिनमें से 08 परियोजनायें पूर्ण की जा चुकी है। इन परियोजनाओं के अन्तर्गत निर्मित शोधन संयंत्रों से सीवेज शोधन कर विभिन्न कार्यों में इसका उपयोग किया जा रहा है। पौराणिक एवं पवित्र कुम्भ 2019 के दौरान गंगा नदी में गिरने वाले प्रदेश के सभी नालों को बायोरेमेडियेशन विधि से शोधन के पश्चात ही नदी में गिरने दिया गया, फलस्वरूप नदी के जल के प्रदूषण में कमी आयी और करोड़ों स्नानार्थियों ने पवित्र गंगा व त्रिवेणी में स्नान किया। प्रदेश में विभिन्न कार्यदायी संस्थाओ द्वारा 101 जल शोधन संयंत्रों का संचालन किया जा रहा है। केन्द्र सरकार द्वारा कानपुर, प्रयागराज तथा मथुरा नगरों में वन-सिटी-वन आपरेटर के सिद्धान्त पर फर्म का चयन कर कार्य कराये जा रहे हैं। राज्य सरकार द्वारा लखनऊ, गोरखपुर, आगरा तथा गाजियाबाद जोन के 29 एसटीपी के अनुरक्षण एवं संचालन का कार्य वन सिटी वन ऑपरेटर के सिद्धान्त पर फर्म का चयन कर कार्य कराया जा रहा है। फलस्वरूप उनके द्वारा उच्च गुणवत्ता के शोधन की व्यवस्था को प्राथमिकता दी जा रही है। नमामि गंगे, अमृत योजना एवं राज्य सेक्टर के अन्तर्गत योजनाओं द्वारा सृजित सीवरेज संरचनाओं के अधिकतम उपयोग के दृष्टिगत शत-प्रतिशत घरेलू सीवरेज कनेक्शन सुनिश्चित करने हेतु उपभोक्ताओं को बिना शुल्क के घरेलू सीवरेज कनेक्शन दिये जा रहे हैं। अब तक 20 नगरों में 15.08 लाख सीवरेज कनेक्शन के विरूद्ध 12.68 लाख कनेक्शन के कार्य पूर्ण कर लिये गये हैं। प्रदेश सरकार स्वच्छ भारत मिशन को सफलतापूर्वक संचालित करते हुए नगरों की स्वच्छता पर विशेष ध्यान दे रही है। नगरों के वासियों की मूलभूत आवश्यकताओं, सड़क, नाली, नालों का निर्माण व सफाई, सीवरेज व्यवस्था एवं सीवरेज ट्रीटमेंट, शुद्ध पेयजल आपूर्ति आदि कार्य प्राथमिकता से करते हुए नागरिकों को सुविधा दे रही है।
सहारनुपर। जनपद के गांव घाटेड़ा निवासी कांस्टेबल सचिन की डेंगू की चपेट में आकर मौत हो गई। रामपुर मनिहारान क्षेत्र के गांव घाटेड़ा निवासी हरपाल सिंह रिटायर्ड दरोगा के पुत्र 34 वर्षीय कांस्टेबल सचिन की मेरठ के हस्तिनापुर में तैनाती थी। अभी कुछ समय पहले पुलिस लाइन मेरठ में आमद की थी। इसी दौरान वह डेंगू की चपेट में आ गए। सचिन ने प्राइवेट चिकित्सक से दिखाया, जब आराम नहीं मिला तो परिजनों ने मेरठ के अस्पताल में उपचार कराया। वहां से उन्हें दिल्ली रैफर कर दिया गया। वहां लगभग 16 घंटे इलाज के दौरान उनकी मौत हो गई। कांस्टेबल सचिन पत्नी व पांच साल का बच्चा छोड़ चुके हैं।
मेरठ। 15वें वित्त आयोग के अंतर्गत वित्तीय वर्ष 2020-21 की बुनियादी अनुदान एवं निर्दिष्ट अनुदान की द्वितीय किस्त एवं वित्तीय वर्ष 2021-22 की प्रथम किस्त की प्राप्त धनराशि के उपयोगार्थ कराए जाने वाले 19.50 करोड़ रुपये के प्रस्तावों पर विकास भवन सभागार में आहूत बैठक में जिलाधिकारी ने कार्यों की गुणवत्ता पर विशेष ध्यान देने के लिए कहा। इस अवसर पर नगर पंचायत खरखौदा के 6.50 लाख रुपये के चौदहवें वित्त आयोग के दो प्रस्तावों पर भी सहमति दी गयी।
जिलाधिकारी के. बालाजी ने कहा कि जिस भी नगर पालिका व नगर पंचायतो में हैण्ड पम्प लगाये जाने है वहां के अधिशासी अधिकारी लगाये जाने का औचित्य बताएं उन्होंने कहा कि नगर निकायों में जितनी आवश्यकता हो उतने ही सीसी रोड व इन्टर लाकिंग टाइल्स के कार्य कराये जाये। उन्होंने कहा कि टाइड व अनटाइड मदों को ध्यान में रखते हुए वह कार्य प्राथमिकता पर कराए जाएं, जिनकी आमजन को ज्यादा आवश्यकता हैं। जिलाधिकारी के. बालाजी ने अधिशासी अधिकारी नगर पालिका व नगर पंचायतो को निर्देशित किया कि वह अपने-अपने क्षेत्र के कूड़े को कहां डम्प करते हैं, उसकी जानकारी दें तथा उस भूमि का रकबा व खतौनी की फोटो सहित विवरण उपलब्ध कराएं, साथ ही लीगेसी वेस्ट के निस्तारण के लिए क्या कार्रवाई की जा रही है इसके बारे में भी बताये।
उन्होने कहा कि सभी नगर पालिका व नगर पंचायतो के अधिकारी बायो-डिग्रेडिबेल वेस्ट का निस्तारण कराना भी सुनिश्चित करें। जिलाधिकारी ने कहा कि घर-घर से कूड़ा लेने के साथ-साथ सोर्स सेग्रीगेशन पर भी प्रतिदिन कार्य किया जाए व घर-घर से कूडा दो अलग-अलग प्रकार से लिया जाये इसके लिए प्रतिदिन उसकी संख्या की जानकारी रखी जाये कि कितने घरो से कूडा सोर्स सेग्रीगेशन के आधार पर लिया जा रहा है तथा ऐसे घरो की संख्या प्रतिदिन बढ़ायी जाये। इस अवसर पर अपर जिलाधिकारी प्रशासन सत्य प्रकाश सिंह, उप जिलाधिकारी सरधना व प्रभारी अधिशासी अधिकारी नगर पालिका सरधना संदीप श्रीवास्तव सहित सभी नगर पालिका नगर पंचायतो के अधिशासी अधिकारी, चैयरमेन आदि उपस्थित रहे।
मेरठ। मेरठ में डेंगू का हमला लगातार जारी है। जिले में पिछले 24 घंटे में डेंगू के 37 नए केस मिले हैं। ये जिले में एक दिन में मिले डेंगू के मरीजों की सबसे बड़ी संख्या है। बेड के लिए अस्पतालों में कोरोना जैसे हालात होते जा रहे हैं।
जनपद में मरीजों की कुल संख्या 1152 पहुंच गई है। इनमें 875 ठीक हो गए हैं। 277 सक्रिय केस हैं। इनमें 94 मरीज अस्पतालों में भर्ती हैं, जबकि 183 डेंगू के मरीज घर पर इलाज करा रहे हैं। दौराला, खरखौदा, माछरा, मवाना, परीक्षितगढ़, रजपुरा, रोहटा, जयभीमनगर, कंकरखेड़ा, कसेरू बक्सर, कुंडा, मकबरा डिग्गी, मलियाना, पल्हेड़ा, साबुन गोदाम, तारापुरी और जाहिदपुर क्षेत्र में नए मरीज मिले हैं।
मेरठ। उत्तर प्रदेश के दर्जा प्राप्त राज्यमंत्री संजीव गोयल 'सिक्का' कंकरखेडा में शुभम चौहान के नए मंडप का उद्घाटन किया। इस अवसर पर गुल्लू ठाकुर, कंकरखेडा मंडल अध्यक्ष अशोक सबलोग, अल्पसंख्यक मोर्चा महानगर मंत्री जगत सिंह, मंडल उपाध्यक्ष ओमवीर सिंह, मंडल मंत्री नितिन शर्मा, प्रदेश कार्यकारिणी सदस्य अनुसूचित मोर्चा ब्रजपाल सिंह, महिला मोर्चा श्रीमती सरला शर्मा, रंजीत चौहान, मुल्ताननगर मंडल अध्यक्ष अनुसूचित मोर्चा रवि गोलाबढ़ आदि कार्यकर्ता मौजूद रहे।
मेरठ। मेरठ में बुधवार को प्रति लीटर पेट्रोल का भाव 104.65 रुपये है। पिछले दिन के मुकाबले इसमें 34 पैसे की बढ़ोतरी हुई है। मंगलवार को पेट्रोल की कीमत 104.31 रुपये प्रति लीटर थी। वहीं, आज डीजल का भाव प्रति लीटर 96.91 रुपये प्रति लीटर रहा। डीजल में 35 पैसे की बढ़ोेतरी हुई है।
मेरठ। मेरठ में बुधवार को सोने का भाव 390 रुपये की गिरावट के साथ 48,950 रुपये प्रति दस ग्राम है। पिछले दिन सोने का भाव 49,340 रुपये था। वहीं, चांदी के भाव में 1180 रुपनये की कमी दर्ज हुई और आज चांदी का भाव 66,530 रुपये है। मंगलवार को चांदी का भाव 67,710 रुपये प्रति किलोग्राम रहा था।
नई दिल्ली। सुप्रीम कोर्ट में मंगलवार को एक बार फिर लखीमपुर खीरी हिंसा मामले में सुनवाई हुई। इस बार फिर से गवाहों के बयान दर्ज से संबंधित पेंच अड़ता नजर आया और अब अगली सुनवाई आठ नवंबर को होगी। मीडिया रिपोर्ट के अनुसार सुनवाई के दौरान चीफ जस्टिस ने यूपी सरकार की ओर से वकील हरीश साल्वे से पूछा कि घटना के वक्त सैकड़ों लोग थे। उनमें सिर्फ 23 ही चश्मदीद हैं? यूपी के वकील हरीश साल्वे ने कोर्ट में कहा कि 30 गवाहों के बयान मजिस्ट्रेट के सामने हो चुके हैं। उनमें 23 प्रत्यक्षदर्शी हैं।
साल्वे ने बताया कि हमने गवाही के लिए विज्ञापन जारी भी किया। वीडियो सबूत भी मिले हैं। जांच जारी है। बता दें कि इस महीने की शुरुआत में हुई हिंसक घटना में चार किसानों और एक पत्रकार सहित आठ लोगों की मौत हो गई थी। अदालत ने मामले में स्वतः संज्ञान लिया और पिछली सुनवाइयों में जांच में असंतोषजनक एक्शन के लिए उत्तर प्रदेश पुलिस की खिंचाई भी की। इस मामले में केंद्रीय मंत्री का बेटा भी मुख्य आरोपियों में शामिल है।
मेरठ। इस साल अहोई अष्टमी का त्योहार 28 अक्टूबर को मनाया जाएगा। अहोई अष्टमी का व्रत करवा चौथ के चार दिन बाद रखा जाता है। अ होई अष्टमी का व्रत संतान की लंबी आयु और संतान प्राप्ति के लिए रखा जाता है। इस दिन महिलाएं निर्जला व्रत रखती हैं और अहोई माता की विधि-विधान से पूजा-अर्चना करती हैं। कहा जाता है कि अहोई माता की पूजा करने से मां पार्वती अपने पुत्रों की तरह ही आपके बच्चों की भी रक्षा करती हैं।
करवा चौथ के समान अहोई अष्टमी का दिन भी कठोर उपवास का दिन होता है। बहुत सी महिलाएं पूरे दिन जल तक ग्रहण नहीं करती हैं। आकाश में तारों को देखने के बाद ही उपवास को तोड़ा जाता है। अहोई अष्टमी के दिन माताएं अपने पुत्रों की भलाई के लिए प्रातः से लेकर शाम तक उपवास करती हैं। शाम को आकाश में तारों को देखने के बाद व्रत तोड़ा जाता है।
1. इस दिन अहोई माता की पूजा करने से पहले गणेश भगवान की पूजा करें।
2. इस दिन तारों के निकलने के बाद उनकी पूजा की जाती है और व्रत खोला जाता है।
3. इस दिन कथा सुनते समय सात प्रकार के अनाज अपने हाथ में रखें और बाद में अनाज गाय को खिला दें।
4. अहोई अष्टमी के व्रत पूजा करते समय बच्चों को साथ में जरूर बिठाएं।
5. अहोई अष्टमी के व्रत की पूजा करने के बाद भोग लगाने के बाद प्रसाद बच्चों को खिलाएं।
लखनऊ। योगी सरकार ने उत्तर प्रदेश के राज्य कर्मचारियों को दीपावली से पहले बढ़ी सैलरी, डीए और बोनस देने की तैयारी पूरी कर ली है। माना जा रहा है कि सारा भुगतान अक्टूबर की सैलरी के साथ नवंबर में किया जा सकता है। अराजपत्रित कर्मचारियों को एक महीने का तदर्थ बोनस देने का प्रस्ताव वित्त विभाग ने तैयार किया है।
पहले की तरह ही बोनस का 25 प्रतिशत भाग कैश और 75 प्रतिशत जीपीएफ में भेजा जाएगा। अधिकतम सीमा 7,000 रुपये प्रस्तावित की गई है। इसके साथ ही कर्मचारियों को 30 दिन का 6,908 रुपये बोनस मिल सकता है। 25 प्रतिशत ही नगद भुगतान के हिसाब से कर्मचारियों को बोनस के 6,908 रुपयों में से 1,727 हाथ में मिलेंगे।
बताया जा रहा है कि 4800 रुपये ग्रेड पे तक के 12 लाख से अधिक अराजपत्रित कर्मचारियों को तदर्थ बोनस मिलेगा। वित्त विभाग द्वारा भेजे गए प्रस्ताव को सीएम योगी आदित्यनाथ की मंजूरी के बाद बोनस का भुगतान अक्तूबर की सैलरी के साथ नवंबर में किया जा सकता है।
मेरठ। शहर के नौचंदी थाने के सामने लोक निर्माण विभाग के रिटायर्ड अफसर के घर में एक करोड़ रुपये ज्वेलरी और नकदी की चोरी हो गई। चोरी की यह वारदात सोमवार की रात की बताई गई है। पुलिस के अनुसार घर में ताला तोड़कर चोरी की गई है।
नौचंदी थाना के सामने जकीरूरह्मान सिद्दीकी का परिवार रहता है। जकीरूरह्मान सिद्दकी लोक निर्माण विभाग के रिटायर्ड अफसर हैं। परिवार के लोग जकीरूरह्मान का उपचार कराने दिल्ली गए हुए हैं। सोमवार को चोरों ने उनका घर खंगाल लिया है। आसपास के लोगों ने ताला टूटा देखकर जकीरूरह्मान के परिवार को जानकारी दी।
बताया जाता है कि घर से चोर करीब एक करोड़ की ज्वेलरी और नकदी चोरी कर ले गए। जानकारी मिलने के बाद पुलिस ने मामले की पड़ताल शुरू की। थाना प्रभारी जितेंद्र कुमार ने बताया कि चोरी की सूचना परिवार के लोगों की दिल्ली में दे दी गई है। हालांकि अफसर के रिश्तेदार मौके पर पहुंच गए। पुलिस इसकी जांच कर रही है।
मेरठ। 28 अक्टूबर से मनाए जाने वाले दीपावली मेले के संबंध में जिलाधिकारी के. बालाजी ने मंगलवार को मेला स्थल भैंसाली मैदान का निरीक्षण करके व्यवस्थाओं का जायजा लिया और आवश्यक दिशा-निर्देश दिए। जिलाधिकारी ने मेला स्थल पर स्टेज, पार्किंग स्थल, प्रकाश व्यवस्था, झूला स्थल, एम्यूजमेंट पार्क का निरीक्षण किया।
उन्होंने आवंटित किए जाने वाले स्टाॅल व खुले स्थान पर लगने वाली दुकानों के स्थल का भी निरीक्षण कर आवश्यक दिशा-निर्देश दिए। इस अवसर पर उनके साथ नगर आयुक्त मनीष बंसल सहित अन्य अधिकारी उपस्थित रहे। जिलाधिकारी ने कहा कि पथ विक्रेताओं, स्वयं सहायता समूहों आदि को अपने उत्पाद बेचने का अच्छा अवसर भी इस अवसर पर उपलब्ध कराया जायेगा ताकि उनकी आय में बढ़ोतरी हो सके। उन्होंने बताया कि नगर निगम के साथ-साथ जनपद की दोनों नगर पालिकाओं में भी दीपावली मेले का आयोजन किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि मेला स्थल पर अधिकाधिक संख्या में प्रधानमंत्री स्वनिधि योजनान्तर्गत पंजीकृत व ऋण ग्राही स्ट्रीट वेंडर को सामग्री विक्रित करने के लिए समुचित स्थान उपलब्ध कराने के लिए कहा। जिलाधिकारी ने कहा कि मेले में लगाए जाने वाले झूले की आईटीआई से जांच अवश्य करायी जाए। उन्होेंने मेले में एम्बुलेंस, फायर बिग्रेड की व्यवस्था करने को कहा तथा मेले के दौरान फूड स्टाॅल में बिकने वाली खाद्य सामग्री की जांच भी कराने के लिए कहा। उन्होंने कहा कि मेले में सुरक्षा का प्रबंध किया जाए। नगरायुक्त मनीष बंसल ने मेला स्थल पर स्वच्छता, प्रचार-प्रसार, सांस्कृतिक कार्यक्रमों, विद्युत व्यवस्था, प्रकाश व्यवस्था व अन्य व्यवस्थाओं के संबंध में अधिकारियों को दिशा-निर्देश दिए। उन्होंने कहा कि मेले में फूड स्टाॅल, खेलकूद स्टाॅल, ओडीओपी, एनआरएलएम, एनयूएलएम सहित विभिन्न स्टाल होंगे। इस अवसर पर अपर नगर आयुक्त ममता मालवीय, सहायक नगरायुक्त सहित अन्य संबंधित विभागों के अधिकारी व कर्मचारी उपस्थित रहे।
मेरठ। मेरठ में मंगलवार को पेट्रोल का भाव 104.31 रुपये प्रति लीटर रहा है। यही भाव सोमवार को भी रहा था। वहीं, आज डीजल के भाव 96.56 रुपये प्रति लीटर रहे। इसके रेट में कोई भी बदलाव नहीं हुआ।
मेरठ। लगातार दूसरे दिन मेरठ में सोना-चांदी के भाव बढ़ गए हैं। मंगलवार को 410 रुपये की बढ़ोतरी के साथ 49,340 रुपये प्रति दस ग्राम का भाव है। सोमवार को 48,930 रुपये भाव था। वहीं, चांदी का भाव प्रति किलोग्राम 500 रुपये की बढ़ोतरी के साथ 67,710 रुपये है, जबकि पिछले दिन चांदी 67,210 रुपये प्रति किलोग्राम रही।