यौन पहचान का विकास एक जटिल प्रक्रिया है यह गर्भाधान के क्षण से शुरू होता है और सभी बच्चों के विकास के दौरान विभिन्न चरणों से गुजरता है। जैविक, संज्ञानात्मक, भावनात्मक और सामाजिक कारक इस प्रक्रिया में शामिल हैं। यौन पहचान वह तरीका है जिससे हम अपनी पहचान करते हैं (पुरुष या महिला या दोनों का मिश्रण) और इसमें हमारी यौन अभिविन्यास भी शामिल है।
यौन पहचान हमें इस धारणा के अनुसार सामाजिक रूप से कार्य करने के लिए अपने लिंग, लिंग और यौन अभिविन्यास के आधार पर खुद की एक अवधारणा तैयार करने की अनुमति देता है।
जन्म के बाद, यौन पहचान कई कारकों से निर्मित और निर्मित होती है, उनमें से एक बच्चे का अपनी माँ और पिता के साथ, परिवार के साथ, स्कूल के सहपाठियों के साथ और सामान्य रूप से अपने वातावरण के साथ बच्चे का रिश्ता है।
2 और डेढ़ से 3 लड़के और लड़कियों के बीच वे अपने जननांग मतभेदों में दिलचस्पी लेने लगते हैं। उन्हें एहसास होता है कि उनमें कुछ ऐसा है जो उन्हें अलग बनाता है और वे सवाल शुरू करते हैं 'यह क्या है? या इसके लिए क्या है? ' उसके बाह्य जननांग के संबंध में। यह आपकी लिंग पहचान के विकास का क्षण है, मैं एक लड़का हूं या मैं एक लड़की हूं। लेकिन इस तरह की यौन पहचान, जो एक अधिक जटिल अवधारणा है, पूरी तरह से विकसित नहीं है देर से बचपन या किशोरावस्था तक, जिसमें जैविक, संज्ञानात्मक और पर्यावरणीय कारक प्रभावित करते हैं।
लिंग की भूमिका का ज्ञान (किसी संस्कृति में पुरुषों और महिलाओं के लिए उपयुक्त माना जाने वाला व्यवहार का पैटर्न या सेट) से तात्पर्य लड़कों और लड़कियों की अवधारणाओं और उनके सांस्कृतिक रूप से परिभाषित रूढ़ियों से हैः आमतौर पर लड़का या लड़की क्या, क्या या क्या करते हैं कैसे खेलें या कैसे कपड़े पहनें।
बच्चे आम तौर पर इन बुनियादी अवधारणाओं को लड़का-लड़की 2 साल तक समझें। 3 साल की उम्र के आसपास खिलौनों में लिंग लेबलिंग और लगभग 5. यौन प्रवृत्ति के व्यक्तित्व लक्षणों के बारे में जागरूकता। लड़कों और लड़कियों के बड़े होने के बाद, वे तेजी से सामाजिक रूप से निर्धारित लिंग भूमिकाओं को अपनाते हैं जिन्हें हम उनकी प्राथमिकताओं में देख सकते हैंः वे क्या करना पसंद करते हैं, क्या उन्हें आकर्षित करता है, कि वे कैसे व्यवहार करना पसंद करते हैं . लड़कों और लड़कियों की यौन पहचान इसी आधार पर बनाई गई है।
यौन पहचान का विकास इसलिए संज्ञानात्मक, भावनात्मक और सामाजिक कारक शामिल हैं और यह पहले से ही देर से बचपन या preadolescence चरण में है कि ज्यादातर बच्चे यौन इच्छा और आकर्षण की भावनाओं का अनुभव करना शुरू करते हैं। यह इस समय है जब किसी की यौन पहचान की अवधारणा मजबूत हो रही है। किशोर उसी समय अपने शरीर की खोज कर रहा है जब वह अपनी भावनाओं, स्वाद और वरीयताओं की खोज कर रहा है और परिणामस्वरूप उसकी यौन पहचान हो रही है।