Insomnia यानि sleeping disorder ऐसी mental condition है जिसमे हम सही तरह से सो नहीं पाते है. सही तरीके से मतलब है पर्याप्त नींद लेना. बेशक आप 8 घंटे सो जाए लेकिन जब तक आपकी नींद पूरी नहीं होगी तब तक आप सही तरीके से वर्क नहीं कर पाएंगे. आज की इस lifestyle में Depression, mental pressure and stress होना आम बात हो चुकी है. अगर आप stress के साथ सोते है तो आपकी नींद पर इसका साफ असर देखा जा सकता है. आज जिन Insomnia remedies के बारे में हम बात करने जा रहे है वे सब कुछ ऐसे tips है जो हमारी गलत lifestyle में बदलाव लाते है.
हम अपनी lifestyle को पूरी तरह से नही बदल सकते है लेकिन कोशिश करके उन्हें कुछ खास टाइम के लिए रोक तो सकते है. दिनभर हम काम में busy होते है तब हमें टाइम नहीं मिल पाता है. यही स्थिति जब हम सोने की तैयारी करते है तब हमारे साथ होती है जिसका सीधा असर हमारे brain activity पर पड़ता है और हम सोने की कोशिश करते है तब भी हमारा brain active रहता है. ज्यादातर इस condition में हमारे दिमाग में आने वाले कल की सोच और अनचाहे विचार ही भरे हुए होते है.
अगर हम अपनी lifestyle को कुछ हद तक सुधार ले और उन गलतियों को ना करे जो हम करते है तो sleeping disorder को रोका जा सकता है. आइये उन गलतियों को जान लेते है जिनकी वजह से हम सही नींद नहीं ले पाते है और उसे कैसे सही किया जा सकता है.
Insomnia एक तरह की ऐसी बीमारी है जिसमे इन्सान सही तरीके से सो नहीं पाता है. sleeping disorder एक ऐसी problem है जिसमे हम सही नींद नहीं ले पाते है जिसका असर हमारे body और mind पर पड़ता है. दिनभर की गतिविधि को सही तरीके से करने के लिए पर्याप्त नींद लेना बेहद जरुरी है लेकिन जब ऐसा नहीं होता है तब हमारे लिए problem खड़ी होती है क्यों की दिमाग सही तरीके से काम नहीं कर पाता है.
depression, जरुरत से ज्यादा सोचना और नशा करना ये कुछ ऐसी आदते है जिनकी वजह से हम सही नींद नहीं ले पाते है. अगर नींद लेने की कोशिश करते भी है तो भी कुछ समय बाद ही नींद टूट जाती है. इनसे बचने के लिए जरुरी है की Insomnia remedies ली जाए.
अगर आपको पता हो की किस वजह से आप सही नींद नहीं ले पा रहे है तो आसानी से इसका solution किया जा सकता है. आइये ऐसे ही कुछ गलतियों के बारे में जिन्हें सही कर लिया जाए तो बिना किसी इलाज के भी गहरी नींद हासिल की जा सकती है.
सही मात्रा में नींद ना लेने की सबसे बड़ी वजह है हमारे दिनभर की कुछ ऐसी गलत एक्टिविटी जिनकी वजह से हम sleeping disorder का शिकार हो जाते है. ऐसे लोग जो mental work करते है उनका brain दिनभर कुछ न कुछ सोचता ही रहता है. student जो की पढाई को याद करने के लिए रट्टा तकनीक का इस्तेमाल करते है उनके लिए दिमाग को सही तरीके से काम लेना मुश्किल हो जाता है.
अगर आप नींद ना आने की समस्या से परेशान है तो कुछ ऐसी tips को follow करे जिनकी वजह से insomnia जैसी problem create होती है. हम दिनभर ऐसी कई गतिविधि करते रहते है जिनकी वजह से पर्याप्त नींद लेने में समस्या खड़ी हो जाती है.
ज्यादातर लोग सप्ताह के 5 दिन जमकर काम करते है, वीकेंड में एन्जॉय करते है और सन्डे को फिर या तो सोकर नींद पूरी करते है या दूसरे जरुरी काम पूरे करते है. यही वजह है की जब सन्डे की शाम होती है और मंडे की सुबह तो हम एक तनाव में भर जाते है. हमारा मन हमें बार बार ये सोचने पर मजबूर करता है की काश आज भी सन्डे होता तो कितना अच्छा होता.
यही एक सोच है जिसकी वजह से हम खुद को थका हुआ पाते है और इसी वजह से नींद पर असर पड़ता है. अगर आप रोज एक तय समय पर सोने की तैयारी करे और सुबह उठने की तो इस प्रॉब्लम से छुटकारा पाया जा सकता है. सही नींद लेने से body पर इसका Positive effect पड़ता है. शरीर अनचाही थकावट को महसूस नहीं करेगा तो उसका सीधा असर आपके सोचने पर पड़ेगा.
हमें नींद नहीं आती है इसकी एक वजह मोबाइल का प्रयोग सोते टाइम तक करना है. मेने अपने सोने का Fix schedule बना रखा है की अगर मुझे 10:30 तक सोना है तो मेरी कोशिश रहती है की मेरे सारे कम 10 बजे तक फिनिश हो जाए. ऐसा करने से में दूसरे कामो को टाइम दे पाता हूँ और मोबाइल की वजह से जो दिमाग उलझा ( सोशल मीडिया और अनचाहे विचार ) हुआ था वो सुलझने लगता है.
अगर आप हर रोज एक ही टाइम पर सोना और जागना शुरू कर देते है तो आपका body इसे accept कर लेता है और जैसे ही टाइम नजदीक आता है आपका शरीर और दिमाग अपने आप सोने के लिए खुद को तैयार कर लेते है.
दिनभर में कम से कम आप 4 कप कॉफ़ी या चाय के लेते है. ये हमारे दिमाग को कुछ हद तक चार्ज कर देती है. अगर आप रात को सोने से 2 घंटे पहले तक भी चाय, कॉफ़ी या स्मोक और ड्रिंक जैसी कोई चीज लेते है तो उसका सीधा असर आपके brain पर पड़ता है. आपका शरीर भले ही थका हुआ होगा लेकिन brain नहीं. खुद को नशे या उत्तेजक पदार्थ से दूर रखने से बड़ी Insomnia remedies कोई और नहीं है.
अगर आप सोते भी है तो आपको गहरी नींद लेने में दिक्कत होगी और रात को बार बार आप उठ जायेंगे. हो सके तो खुद को इन सबसे दूर रखे और थकान मिटाने के लिए चाय कॉफ़ी या ड्रिंक की जगह कुछ और करे जैसे की ऑफिस से घर जाकर एक shower ले लेना. कुछ ऐसी एक्सरसाइज जो आपके दिमाग को आराम दे. इन सबसे आप खुद को रिलैक्स कर सकते है वो भी बिना किसी नशे के.
सफ़र के दौरान हम नींद नहीं ले पाते है या फिर ऑफिस के काम से थक कर अक्सर हम थोड़े टाइम के लिए झपकी ले लेते है. थकावट में थोड़ी देर के लिए झपकी लेना कोई बुरी बात नहीं है क्यों की इससे हमारे brain को दोबारा काम करने लायक पर्याप्त एनर्जी मिल जाती है. अगर आपके ऊपर mental pressure बहुत ज्यादा है तो आपको झपकी लेना सही रहता है.
अगर आप हर रोज बार बार झपकी ले रहे है तो सावधान हो जाइये क्यों की बार बार ऐसा होना आपके नींद की कमी को दर्शाता है और इसकी वजह से आपके brain को जरुरत के अनुसार खून और ऑक्सीजन ना मिलने जैसी समस्या हो सकती है. अगर आप बार बार झपकी लेते है तो इसकी वजह से नींद पर बुरा असर पड़ता है.
आपके सोने का टाइम इससे प्रभावित होने लगता है और आप न चाहते हुए भी थोड़े टाइम बाद ही उठ जाते है. मानसिक थकावट होने के बावजूद आप सो नहीं पाते है क्यों की बार बार झपकी लेने से आपके सोने का pattern बिगड़ जाता है. इससे बचे और कोशिश करे की एक या दो बार से ज्यादा झपकी ना ले.
अगर आपको रात को नींद सही नहीं आई तो दिन में झपकी लेना किसी तरह की Insomnia remedies नहीं है ये आपके sleeping pattern को बिगाड़ देती है जो की आपकी नींद में समस्या खड़ी करता है.
अगर आप नियमित व्यायाम करना शुरू कर देते है तो इसका सीधा असर आपके Sleep Quality And Duration पर positive effect पड़ता है. सोने से तुरंत पहले व्यायाम करने से बचे क्यों की ऐसा करना आपके body को एक्टिव बना देता न की रिलैक्स. आप सोने से पहले कुछ योग गतिविधि कर सकते है. सोने से ठीक 3 घंटे पहले आप एक्सरसाइज कर सकते है.
नियमित रूप से व्यायाम करने की वजह से आप खुद को ना सिर्फ फिट रख पाते है बल्कि आपके body पर भी अच्छा असर पड़ता है. सबसे बढ़िया Insomnia remedies में से एक योग और प्राणायाम को माना जाता है क्यों की ये हमारे body और mind को इस तरह relax करते है की हम बेहतर तरीके से खुद को शांत महसूस कर सकते है.
सही नींद ना ले पाने की एक सबसे बड़ी वजह यह भी है की हम बेड पर जाते ही टीवी देखने, सोशल मीडिया, मोबाइल पर बिजी रहने की गतिविधि करते रहते है. होना तो ये चाहिए की जब हमें बेड पर सोने जाना हो तब हर तरह की गतिविधि को रोक देना चाहिए. दिनभर की जो भी गतिविधि हम करते है बेड पर उनमे से एक भी न हो तो बढ़िया है.
देर रात तक बेड पर पड़े पड़े मोबाइल चलाते रहने की वजह से हम सोने की कोशिश करते है तो दिमाग थका हुआ होने के बावजूद एक्टिव रहने की वजह से सो नहीं पाते है. जब भी सोने की कोशिश करते है तो कुछ टाइम के बाद अपने आप उठ जाते है या फिर उठने के बावजूद भी खुद को थका हुआ महसूस करते है.
सही नींद लेने के लिए जरुरी है की आप सोने से पहले हर तरह की एक्टिविटी से खुद को अलग कर ले. ये एक कारगर Insomnia remedies है जो आपके दिमाग को relax होने में मदद करती है और आप सही नींद ले पाते है.
अगर सोने से ठीक पहले आप कुछ भी खाते पीते है तो ऐसा करना आपके Digestive System को active रखता है और आप चाहकर भी अच्छी नींद नहीं ले पाते है. अगर आपको Gastro Esophageal Reflux या सीने में जलन जैसी समस्या हो रही है तो बेडटाइम पर कुछ भी लेने से बचे. सोने से पहले जरुरत से ज्यादा पानी पीने से भी बचे.
अगर आप नहीं चाहते है की आपकी नींद में अनचाहा खलल पड़े तो इस Insomnia remedies को follow करना शुरू कर दे और सोने से पहले अपने पालतू को अलग सुलाने का इंतजाम कर ले.
पढ़े : Ouija board's mysterious origins आप इसके बारे में कितना जानते है ?
कुछ लोग बिस्तर पर सोने से पहले दिनभर की गतिविधि और आने वाले कल को लेकर परेशान रहते है. वे जैसे ही सोने जाते है उनके दिमाग में आने वाले कल की समस्या घूमने लगती है. भारत जैसे देश में ही नहीं बल्कि दुनियाभर में यही हाल है की जैसे ही हम सोने की तैयारी करते है तब हमारे दिमाग में आने वाले कल को लेकर प्लानिंग चलना शुरू हो जाती है.
इससे बचे और जब आप खाना खा रहे होते है तब या फिर खाना खाने के बाद जब घूमने जा रहे है तभी अपने दिनभर की गतिविधि से जुड़े काम और आने वाले कल की प्लानिंग कर ले ताकि जब आप सोने की तैयारी करे तब आपको दिक्कत न हो. इसके अलावा सोने से पहले डायरी लिखने की आदत बना ले.
आप भविष्य को लेकर क्या प्लान कर रहे है या फिर आपने अब तक क्या किया है जो आपको याद रखना है वो सब लिखने की कोशिश करे. लिखने से न सिर्फ आप चीजो को बेहतर याद रख पाएंगे बल्कि आपका mind अब unwanted intrusive thought में फंसने की बजाय बेहतर प्लान कर पायेगा.
ऐसे बहुत सारे Relaxation Therapies And Stress Reduction Methods है जिनके जरिये आप तनाव को कम कर सकते है. अकेले मैडिटेशन की ऐसी कई तकनीक है जो तनाव कम करने में मदद करती है. कुछ खास तकनीक जैसे की Progressive Muscle Relaxation (Perhaps With Audio Tapes), Deep Breathing Techniques, Imagery Meditation, And Biofeedback बेहद कारगर है जब आप खुद को शारीरिक और मानसिक तौर पर relax करने की कोशिश करना चाहते हो.
मैडिटेशन और tratak का अभ्यास आपके body और mind को बेहद कम समय में बिना किसी माध्यम के relax कर सकता है. अगर आप Bi-neural beats सुनते है तो ये भी अच्छा असर डालता है बशर्ते आप हैडफ़ोन का use करे लेकिन इसका प्रयोग सिर्फ 15-20 minute तक ही करना चाहिए.
इसके बारे में हम पहले ही proper method share कर चुके है. तनाव दूर करने का ये बेहद प्रभावी तरीका है. Insomnia से पीड़ित लोगो के लिए Cognitive Therapy प्रभावी तरीके से काम करती है. ये सीधा Inappropriate Thoughts And Beliefs पर असर डालती है और हम हमारे thoughts को clear समझने लगते है.
आमतौर पर ये therapy हमें Sleep Norms, Age-Related Sleep Changes, And Help Set Reasonable Sleep Goals को लेकर सोच और समझ को develop करती है. जब ऐसा होता है तब हमारा शरीर और दिमाग इसे बेहतर तरीके से समझ पाता है और बेहतर नींद लेने में मदद मिलती है.
दोस्तों दिन भर के कामो को सही तरीके से करने के लिए ये जरुरी है की हम better sleep ले पाए. ऐसा तभी हो सकता है जब हम उन गलतियों को करना छोड़ दे जो अक्सर हम सोने से पहले करते है. ऐसी कई Insomnia remedies के बारे में हमने इस article में बात की है जो बिना किसी sleeping pills के आपको better sleeping में help कर सकती है. अगर इन आदतों को हम habit बना ले तो संभव है की हमें कभी नींद की समस्या से गुजरना ही ना पड़े.
अगर आप भी sleeping disorder की वजह से दिनभर खुद को थका हुआ महसूस करते है तो आपको ज्यादा घंटो तक सोने की नहीं बल्कि बेहतर नींद की जरुरत है. लोग अक्सर सोचते है की ज्यादा सोकर वे इस समस्या से छुटकारा पा सकते है लेकिन जब तक वे गहरी नींद नहीं ले पाएंगे इसका समाधान नहीं होगा.
उम्मीद करता हूँ की आपको आज का article अच्छा लगा होगा. 2 minute का समय निकाल कर इसे अपने social wall पर share करना ना भूले.