डेविड कोरेश शाखा डेविडियन पंथ के नेता थे और खुद को एक भविष्यवक्ता मानते थे। 90 के दशक के आरंभ में, उन्होंने और उनके अनुयायियों ने आने वाले सर्वनाश की तैयारी में वैको, टेक्सास के पास अपने परिसर में हथियारों की एक बड़ी दुकान एकत्र की। साथ में, उन्होंने "भगवान की एक सेना" नामक निर्माण किया। 28 फरवरी 1 99 3 को फेडरल ब्यूरो ऑफ अल्कोहल, तंबाकू और फायरआर्म ने अपने परिसर पर छापा मारा। कोरेश ने अपने अनुयायियों को 51 दिनों के स्टैंडऑफ में नेतृत्व किया जो 1 9 अप्रैल को आग और कोरेश और 75 शाखा डेविडियों के मरे हुए लोगों के साथ समाप्त हुआ। नीचे करिश्माई पंथ नेता और स्टैंडऑफ के बारे में 43 अपोकैल्पिक तथ्य हैं जो अमेरिकी इतिहास में सबसे घातक में से एक के रूप में नीचे आ गए हैं।
43। पहले किसने गोली मार दी?
यह अभी भी ज्ञात नहीं है कि संघर्ष में पहले किसने गोली मार दी- शाखा डेविडियंस और एटीएफ दोनों विरोधी पक्ष पर दोष डालते हैं। हालांकि, जो भी पहले गोली मारता है, हम जानते हैं कि प्रारंभिक बंदूक के दौरान, कोरेश ने 911 को बुलाया और अधिकारियों को अपनी बाहों को डालने के लिए कहा, और फोन पर रहते हुए उन्होंने ऑपरेटर को बाइबल का प्रचार किया।
200 9 में, कोरेश की मां बोनी, जो उस समय 64 वर्ष की थी, को बेवर्ली के घर में अपनी छोटी बहन बेवर्ली ने मार डाला था। हत्या के समय बोनी और उसकी बहन घर के अंदर केवल दो लोग थे, और बेवर्ली को मानसिक बीमारी का इतिहास था। रिपोर्टों के मुताबिक, बोनी बेवर्ली के घर गए और उसे डॉक्टर के पास ले जाया गया, लेकिन हत्या का मकसद अज्ञात है।
डेविड कोरेश का जन्म उस नाम से नहीं हुआ था। उनका असली नाम वर्नन हॉवेल था, लेकिन शाखा डेविडियन के नेता बनने पर, उन्होंने औपचारिक रूप से अपना नाम डेविड कोरेश में बदल दिया। उन्होंने कहा कि परिवर्तन एक नई धारणा के कारण था कि वह अब डेविड के बाइबिल के घर का मुखिया था। कोरेश कोरियाई महान के लिए हिब्रू नाम है, फारसी राजा जिसने बाबुल में यहूदियों को इज़राइल लौटने की अनुमति दी थी।
स्टैंडऑफ के दौरान, कोरेश ने एफबीआई के साथ कई देर रात की बातचीत की जिसमें उन्होंने एक अकेला बच्चा होने के लिए भर्ती कराया जो स्कूल में धमकाया गया था। वह डिस्लेक्सिक था और परिणामस्वरूप विशेष कक्षाओं में रखा गया था, लेकिन अपनी मां के अनुसार, एक जवान लड़के के रूप में वह सीखने में दिलचस्पी लेता था और हमेशा खोजना चाहता था।
कोरेश केवल 22 वर्ष की थी जब वह शाखा डेविडियन में शामिल हो गए, और जल्द ही शामिल होने के बाद वह पंथ के भविष्यवक्ता, लोइस रॉडेन के साथ शामिल हो गए। उनकी मृत्यु पर, कोरेश ने अपने बेटे जॉर्ज को पंथ के नेतृत्व के लिए चुनौती दी, और सात भारी सशस्त्र अनुयायियों के साथ परिसर में बदल दिया, जिन्हें बाद में "रोडनविले आठ" कहा जाता था। आगामी टकराव के दौरान, जॉर्ज को गोली मारने के बाद मारा गया था छाती और सिर, और कोरेश और उसके पुरुषों को गिरफ्तार कर लिया गया। हालांकि, सात अनुयायियों को बरी कर दिया गया और कोरेश का मुकदमा गलत साबित हुआ क्योंकि उन्होंने दावा किया कि वह और उसके पुरुष एक पेड़ का लक्ष्य रख रहे थे और चूक गए थे।
कोरेश 12 या 13 साल की उम्र में बाइबिल में दिलचस्पी लेता है, और रेडियो पर प्रचारकों को सुनता है। 18 साल की उम्र तक, अपने नए व्यक्ति में स्कूल छोड़ने और डिस्लेक्सिया से पीड़ित होने के बावजूद, वह कथित रूप से पुराने और नए नियमों को याद रखने में कामयाब रहे।
जब कोरेश ने शाखा डेविडियंस पर नियंत्रण संभाला तो उन्होंने घोषणा की कि उन्हें अकेले पुनरुत्पादन करने की इजाजत दी जाएगी, और पंथ में शेष पुरुषों को ब्रह्मचर्य की शपथ लेने और उन्हें अपनी पत्नियों की पेशकश करने के लिए मजबूर किया जाएगा। कोरेश ने कई प्री-प्यूब्सेंट लड़कियों को डेविड के प्लास्टिक स्टार भी दिए, जो सचमुच संकेत देते थे कि वे उसके साथ यौन संबंध रखने के लिए तैयार थे। कोरेश ने कई लड़कियों से विवाह किया और उनकी 1 9 पत्नियां थीं।
मीडिया और एफबीआई के मुताबिक, कोरेश ने खुद को यीशु के आंकड़े के रूप में देखा और कहा जाता था कि "मेसिअनिक कॉम्प्लेक्स" कहा जाता है। कोरेश ने इन दावों से इंकार कर दिया और कहा कि जब वह खुद यीशु नहीं थे, तो वह अभी भी एक "भगवान का भेड़ का बच्चा" और भगवान ने सीधे उससे बात की।
डेविड कोरेश के असली पिता, बॉबी वेन हॉवेल ने कोरेश के जन्म से पहले उन्हें और उनकी 14 वर्षीय मां को त्याग दिया; उस समय हॉवेल 1 9 वर्ष का था। जब कोरेश एक बच्चा था तो वह अपने पिता को ढूंढने में कामयाब रहा, दोनों को कोरेश की दादी दादी ने पेश किया। वाशिंगटन पोस्ट के मुताबिक, जब वे मिले तो जोड़ी गले लगा दी गई, और तुरंत इसे बंद कर दिया। कोरेश ने माना कि उन्हें अपने जन्म पिता से बढ़ईगीरी में दिलचस्पी मिली, जो एक बढ़ई और मैकेनिक था।
जब कोरेश सिर्फ एक शिशु था, उसकी मां ने एक ऐसे व्यक्ति से विवाह किया जिसे अभी जेल से रिहा कर दिया गया था और उसके और कोरेश की ओर हिंसक और अपमानजनक था। जब कोरेश 18 महीने का था, तो बोनी ने उसे अपनी मां को देखने के लिए दिया। कोरेश ने अपनी दादी "माँ" को बुलाया और उन्हें याद किया कि उन्हें उज्ज्वल और अत्याचारी माना जाता है।
जनवरी 2018 मिनी श्रृंखला वैको , टेलर किट्सक, शुक्रवार की रात रोशनी प्रसिद्धि, कोरेश को चित्रित किया गया। जब उनसे पूछा गया कि उन्होंने अपने व्यक्तिगत फैसले को चरित्र पर लेने से प्रभावित करने के लिए कैसे रखा, किट्सच ने कहा कि उन्होंने "हर प्रकाश जो वह कर सकता था" दिखाकर उस व्यक्ति को मानवीय बनाने की कोशिश की, विशेष रूप से कोरेश को एक बच्चे के रूप में पीड़ित दुर्व्यवहार पर ध्यान केंद्रित करना। किट्सच ने यह भी कहा कि फिल्मांकन के बाद, चरित्र को बहाल करने के लिए "चिकित्सा का एक गुच्छा और फिर मोटरसाइकिल की सवारी" हुई।
अधिकारियों को यह सुझाव मिला कि शाखा डेविडियन खतरनाक हो सकते हैं जब एक यूपीएस चालक ने गलती से देखा कि वह एक पैकेज के अंदर क्या था जो वह माउंट कारमेल सेंटर को पहुंचा रहा थाः स्वचालित हथियार, हाथ हथगोले और विस्फोटक पाउडर। इस चौंकाने वाली कार्गो को देखने के बाद, और यह नोट करते हुए कि कई हद तक प्रतीत होने वाले पैकेज पहले हफ्तों में वितरित किए गए थे, चालक ने सोचा कि क्या हो रहा था इसके बारे में किसी को बताने के लिए समझदारी हुई। शायद एक अच्छी कॉल, ड्राइवर।
घेराबंदी के आरंभ में, कोरेश और उसके अनुयायियों के साथ बातचीत दो टीमों द्वारा आयोजित की गई थीः एक में आधिकारिक एफबीआई वार्ताकारों और दूसरे, बंधक बचाव दल (एचआरटी) के सदस्य शामिल थे। इन दोनों इकाइयों ने इस बात से काफी भिन्नता व्यक्त की कि एफबीआई टीम किस तरह से बात करने में विशिष्ट है और एक और शांतिपूर्ण बातचीत चाहता था, जबकि एचआरटी ने डेविडियन के सादे दृश्य में कोरेश की कारों को कुचलने जैसे कहीं अधिक आक्रामक रणनीतियां उपयोग कीं। अगर एचआरटी के पास अपना रास्ता था, तो उन्होंने परिसर में बिजली और पानी काट दिया होगा, लेकिन वार्ताकार इसे अनुमति नहीं देंगे।
जन्म। मॉविस। डेथ।
शाखा डेविडियंस का मानना था कि मसीह का दूसरा आ रहा है और दुनिया के बाद के अंत निकट था। कोरेश को रहस्योद्घाटन की पुस्तक और दिनों के अंत में ठीक किया गया था। वह एक समय में आने वाले सर्वनाश के बारे में प्रचार करने के लिए जाने जाते थे और अपने अनुयायियों में डर को रोकने और उनकी आज्ञाकारिता सुनिश्चित करने के लिए इसका इस्तेमाल करते थे। वाको घेराबंदी के बाद, कुछ जीवित बच्चों पर इसका असर सादा था, क्योंकि उन्होंने विस्फोट, आकाश में महलों और "हर कोई मरने जा रहा है" शब्द चित्र खींचा।
मध्य अप्रैल में, घेराबंदी के अंत के पास, धार्मिक विद्वानों ने प्रकाशितवाक्य पर चर्चा के एक रेडियो संचरण के माध्यम से कोरेश से संपर्क करने का प्रयास किया। इसके तुरंत बाद, कोरेश ने अपने वकील के माध्यम से एक संदेश भेजा कि भगवान ने उन्हें एक संदेश दिया था और सात सीलों पर संदेश लिखने के बाद वह और उसके अनुयायी बाहर आएंगे।
शाखा डेविडियंस नाम को कोरेश के समूह को मीडिया द्वारा सौंपा गया था, लेकिन ऐसा नहीं था कि उन्होंने खुद को कैसे संदर्भित किया। वैको उत्तरजीवी डेविड थिबोडौ ने अपने संस्मरण में कहा "हमारे पास हमारे समुदाय के लिए औपचारिक नाम नहीं है। अगर कोई पूछता है, तो हम कहते हैं कि हम बाइबिल के छात्र हैं। "
एफबीआई कोरेश के अपने आप से बाहर आने का वादा करता था, इसलिए उन्होंने अटॉर्नी जनरल को घेराबंदी समाप्त करने वाली योजना को मंजूरी देने के लिए आश्वस्त किया। इस योजना में सीएस गैस (आंसू गैस) के दो डिब्बे को परिसर में शामिल करने और उन्हें मजबूर करने के लिए शामिल किया गया था।
वैको ट्रिब्यून हेराल्ड समाचार पत्र कोरेश से सहानुभूति नहीं था। एटीएफ की छापे से पहले, उन्होंने "द सिनफुल मसीहा" नामक लेखों की एक श्रृंखला चलाने शुरू कर दिया। लेखों में, उन्होंने कोरेश और उनके अनुयायियों की गतिविधियों का खुलासा किया, जो कोरेश को अपमानजनक यौन शिकारी के रूप में चित्रित करते थे। लेखों ने राष्ट्रीय ध्यान आकर्षित किया, और शेष अमेरिका ने सीखा कि वह और उसके अनुयायी पहली बार कौन थे।
डेविड कोरेश ने दृढ़ता से वर्णित भेड़ के बच्चे के साथ पहचाना, और यीशु की भूमिका से अलग भूमिका निभाई। उनका मानना था कि भेड़ का बच्चा नौकाओं को सात मुहरों को खोलना था और प्रलोभन 5: 2 में बताई गई स्क्रॉल की व्याख्या करना था, जो दिन के अंत और मसीह के प्रकाशन को लेकर आएगा।
28 फरवरी, 1 99 3 को फेडरल ब्यूरो ऑफ अल्कोहल, तंबाकू और फायरआर्म ने डेविडियंस के माउंट कारमेल कंपाउंड पर हमला किया और डेविडियन के साथ चार घंटे की बंदूकधारियों में पकड़ा गया। जब लड़ाई समाप्त हो गई, तो कोरेश के छह अनुयायियों और चार एटीएफ एजेंट मर गए, और स्टैंडऑफ शुरू हुआ।
1 9 अप्रैल, 1 99 3 को, एक बार यौगिक गैस लगाने की योजना को मंजूरी दे दी गई थी, एफबीआई ने परिसर में घुसपैठ करने और गैस के 400 कंटेनर प्राप्त करने के लिए दो विशेष रूप से सुसज्जित टैंक का इस्तेमाल किया था। हमला छह घंटे तक चला, फिर भी अधिकांश डेविडियन अंदर रहे। लड़ाई खत्म होने के बाद, पूरे परिसर में आग लग गई और बंदूक की गोली अंदर से सुनाई गई। अग्निशामकों को अनुमति देने के लिए स्थिति बहुत खतरनाक थी, इसलिए आग पूरी संपत्ति में तेजी से फैल गईं। इसके बाद, 76 निकायों पाए गए, जिनमें से 25 बच्चे थे।
घेराबंदी के अंत में, यह पता चला कि आग से धुआं कोरेश को मारने वाला नहीं था। उसका शरीर सिर पर बंदूक की गोली के साथ पाया गया था, लेकिन चाहे वह हत्या या आत्महत्या हो, अज्ञात है।
न्यूयॉर्क टाइम्स, एफबीआई के प्रमुख वार्ताकार, बायरन ऋषि के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने और उनकी टीम को कोरेश के अनुयायियों के साथ संवाद करने के लिए नियोजित चरम सीमाओं के बारे में बताया। चूंकि केवल कोरेश और उनके शीर्ष लेफ्टिनेंट, स्टीवन श्नाइडर और वेन मार्टिन फोन पर बात करेंगे, उन्हें पीए सिस्टम पर संदेश प्रसारित करना पड़ा था। कुल मिलाकर, 754 फोन कॉल थे, ऋषि और श्नाइडर के बीच ड्राइववे में आमने-सामने 9 0 मिनट तक चले गए, और एक जहां उन्होंने दरवाजे से 15 फीट पार्क किए गए टैंक से श्नाइडर से चिल्लाया।
टैंक से श्नाइडर के साथ विनिमय के दौरान, ऋषि ने वादा किया कि कोरेश अपने अनुयायियों के लिए एक विशेष बैठक कक्ष के साथ जेल में प्रचार करना जारी रख सकता है, और उसे अपनी पुस्तक के लिए एक आशुलिपिक भी प्रदान किया जाएगा । उस शाम, वार्ताकारों ने श्नाइडर को प्रस्ताव के आधिकारिक संस्करण को लाया, कानून-प्रवर्तन अधिकारियों द्वारा हस्ताक्षरित। हालांकि, जब कोरेश ने इसे प्राप्त किया, तो उसने कथित तौर पर इसे तोड़ दिया और इसे फेंक दिया।
नाबालिग के साथ यौन संबंध रखने के लिए अभियोजन पक्ष से खुद को बचाने के लिए, कोरेश ने अपने एक बच्चे-पत्नियों और एक अन्य अनुयायी के बीच नकली शादी की व्यवस्था की। विवाह केवल नाम में था और कभी भी समाप्त नहीं हुआ था, लेकिन आदमी को कोरेश के बच्चों का दावा करने के लिए बनाया गया था।
अपने कई विवाहों के माध्यम से, कोरेश का मिशन कम से कम 20 उत्तराधिकारी पैदा करना था जो अगली पीढ़ी के भविष्यद्वक्ताओं होंगे और जो प्रकाशितवाक्य में वर्णित दिनों के अंत का साक्षी होंगे।
कोरेश के परिसर की एटीएफ छापे को आश्चर्यचकित करना था, लेकिन एक स्थानीय समाचार स्टेशन के लिए कैमरामैन ने गलती से डेविडियन को बंद कर दिया। यह जानकर कि हमला होने वाला था, कैमरामैन ने निर्दोष रूप से दिशानिर्देशों के लिए एक मेलमैन से पूछा। वह जो नहीं जानता था वह था कि मेलमैन वास्तव में कोरेश के पंथ सदस्यों में से एक था, जिसने तुरंत उन्हें बंद कर दिया। जब तक एटीएफ परिसर में पहुंचा, तब तक डेविडियन सशस्त्र और तैयार थे।
घेराबंदी के पहले पांच दिनों में, कोरेश ने 21 बच्चों को परिसर छोड़ने की अनुमति दी। बच्चों को तुरंत एक मेथोडिस्ट घर ले जाया गया और उन्हें मानसिक और शारीरिक चिकित्सा ध्यान दिया गया। बच्चों से बात करते हुए, मनोचिकित्सकों ने सीखा कि आधे से अधिक बच्चों ने रक्त और / या मृत शरीर को देखा था, और उन्होंने ऐसा व्यवहार किया जैसे उनके माता-पिता पहले ही मर चुके थे, जो दुख की बात है, जल्द ही भविष्यवाणी साबित होगी।
वैको घेराबंदी के बाद, सरकार को घटना के प्रबंधन के लिए भारी आलोचना का सामना करना पड़ा। अटॉर्नी जनरल जेनेट रेनो को यह स्वीकार करने के लिए मजबूर होना पड़ा कि बाल शोषण का कोई सबूत नहीं था, जो कि गैस हमले के आदेश के लिए दिए गए प्राथमिक कारणों में से एक था, और कुछ गैस जो एफबीआई इस्तेमाल करती थीं, सही परिस्थितियों में ज्वलनशील हो सकती थीं। एक जांच से पता चला कि सरकारी एजेंट परिसर में आग या शूटिंग शुरू करने के लिए ज़िम्मेदार नहीं थे, हमलावर को सरकारी ओवररीच और घुसपैठ का एक उदाहरण माना गया था।
वैको स्टैंडऑफ के अंत के बाद की तारीख तक दो साल, टिमोथी मैकवीघ ने ओकलाहोमा फेडरल बिल्डिंग पर हमला किया, जिससे 168 लोग मारे गए। यह पता चला कि यह कोई संयोग नहीं था; मैकवीघ एक सरकार विरोधी अमेरिकी सेना वेट था जिसने वास्तव में पास की पहाड़ी से वैको स्टैंडऑफ देखा था। जब उसे गिरफ्तार किया गया, तो उसने वाको में घटनाओं को श्रेय देने के लिए श्रेय दिया।
13। हत्या आत्महत्या?
आग के बाद परिसर में पाए गए 76 मृत शरीरों में से, उनमें से कई सिर, छाती और चेहरे पर घातक बंदूक के घाव थे। नौ बचे लोगों में से एक डेविड थिबोडौ ने दावा किया कि एफबीआई ने इन लोगों को गोली मार दी थी- एक दावा जिसे एफबीआई ने मना कर दिया था। थिबोडौ ने यह भी स्वीकार किया कि उनमें से कुछ ने आग में मौत से बचने के लिए एक दूसरे को गोली मार दी हो सकती है।
वास्तव में वाको घेराबंदी समाप्त होने वाली आग का कारण किसने लड़ा था। एफबीआई का दावा है कि डेविडियंस ने आग लगाना शुरू किया, जबकि बचे हुए लोगों का मानना है कि एफबीआई इसके पीछे था। एक स्वतंत्र अग्निशमन जांच यह निर्धारित करने में सक्षम थी कि इमारत के अंदर आग शुरू हुई थी, लेकिन यह नहीं कि यह कैसे शुरू किया गया था या किसके द्वारा।
कोरेश की मां एक अंतिम संस्कार की प्रचार नहीं चाहती थी, और इसके बजाय अपने बेटे को एक अज्ञात कब्र में दफन कर दिया गया था, जिसमें केवल कुछ परिवार के सदस्य मौजूद थे। कोरेश की मां ने यह भी कहा, "मुझे नहीं लगता कि मैं कभी भी अपने दिल में आराम नहीं करूंगा" क्योंकि वह शरीर को नहीं देख पाती थी और इसलिए वह सकारात्मक नहीं हो सकती थी कि कोरेश भी मर गया था।
जब कोरेश ने डेविडियन के नेतृत्व के लिए जॉर्ज रॉडेन को चुनौती दी, तो रॉडेन ने कथित रूप से एक शरीर खोला और सुझाव दिया कि उनके पास सही नेता निर्धारित करने के लिए "लाश पुनरुत्थान प्रतियोगिता" है। कोरेश ने रॉडन को लाश के दुरुपयोग के लिए गिरफ्तार करने की कोशिश की, लेकिन अभियोजन पक्ष बिना सबूत के आरोप लगाएंगे।
1 9 8 9 के मध्य में, जॉर्ज रॉडेन ने कुल्हाड़ी के साथ डेविडियन, वामन डेल एडैयर को क्रूरता से मार डाला। अदैर रॉडेन के पास एक सपने के बारे में बताने आए थे जहां भगवान ने उनसे मुलाकात की थी और उन्हें मसीहा के रूप में चुना था। रॉडेन ने पागलपन की सफलतापूर्वक अनुरोध किया और मानसिक अस्पताल के लिए प्रतिबद्ध था, लेकिन इस समय के दौरान कोरेश माउंट पर पिछले करों का भुगतान करने में सक्षम था। कारमेल संपत्ति और बाद में कानूनी नियंत्रण लिया।
एटीएफ ने परिसर में प्रवेश करने और सर्वेक्षण करने के कई प्रयास किए, लेकिन शाखा डेविडियंस उनमें से किसी के लिए नहीं गिर पाए। उनके गुमराह प्रयासों में से एक ने पास के घर में रहने वाले विश्वविद्यालय के छात्रों के रूप में प्रस्तुत किया। हालांकि, कुछ चीजें थीं जिन पर एटीएफ विचार करने में असफल रहाः सबसे पहले, एजेंट 30 से अधिक थे। दूसरा, वे किसी भी स्थानीय कॉलेज में पंजीकृत नहीं थे, और तीसरे, उन्होंने कॉलेज शेड्यूल करने का नाटक भी नहीं किया। हां, वास्तव में डेविडियन को उस के माध्यम से देखने के लिए दोष नहीं दे सकता।
यौगिक के दाहिनी मोर्चे का दरवाजा आग के बाद कभी नहीं मिला था, भले ही यह स्टील से बना था और आग लगने से बचा जाना चाहिए था। घेराबंदी के दौरान, डेविडियंस ने मीडिया को बताया कि दाहिने दरवाजे में बुलेट छेद सभी अंदरूनी हो गए थे, जिससे एफबीआई ने पहले गोली मार दी थी। आग से पहले यौगिक का दौरा करने वाले एक संवाददाता ने डेविडियों की कहानी को भी सत्यापित किया। आग से बचने वाले बाएं दरवाजे में बुलेट छेद दोनों तरीकों से चल रहे थे, और इस प्रकार कुछ भी साबित नहीं हुआ।
वैको घेराबंदी के परिणामों में से एक यह था कि एटीएफ ने ऐसी स्थितियों को संभालने के तरीके पर नए नियम निर्धारित किए। नई भर्ती दुखद घटनाओं के लेखन को पढ़ने के लिए बनाई गई थी, और तब से बल के उपयोग पर एक पूर्ण अंतिम-रिसॉर्ट रणनीति बन गई।
नौ वैको बचे हुए लोगों में से आठ को आग्नेयास्त्रों के आरोपों पर गिरफ्तार कर लिया गया और जेल भेजा गया। उन्होंने अपने मामलों को सुप्रीम कोर्ट तक अपील की, और उनके 40 साल के वाक्यों को कम कर दिया गया। 2007 तक, सभी बचे हुए लोग जेल से बाहर थे।
1 9 5 9 में, शाखा डेविडियन पंथ की स्थापना बेंजामिन रॉडेन ने की थी और सातवें दिन के एडवेंटिस्ट चर्च से बनी थी। 1 9 62 में, उन्होंने माउंट नामक भूमि का एक टुकड़ा हासिल किया। वैको, टेक्सास के पास कारमेल। एक समय में, कोरेश सातवें दिन के एडवेंटिस्ट्स के सदस्य भी रहे थे, लेकिन उन्हें "युवा लोगों पर बुरा प्रभाव" होने के लिए लात मार दिया गया था। हॉलीवुड में रॉक स्टार बनने के असफल प्रयास में जाने के बाद, कोरेश वाको में स्थानांतरित हो गया और 1 9 80 में शाखा डेविडियन में शामिल हो गए।
1 9 84 में, कोरेश ने दावा किया कि भगवान ने उसे बताया था कि 14 वर्षीय राहेल जोन्स से शादी हुई थी। दो साल बाद, उन्होंने राहेल की 12 वर्षीय बहन को पत्नी के रूप में लिया, इस बार कहा कि भगवान ने उसे कई पत्नियां रखने के लिए कहा था। टेक्सास में युवाओं के साथ यौन संबंध रखने वाले किसी व्यक्ति के साथ यौन संबंध, लेकिन छह महीने बाद, टेक्सास चाइल्ड प्रोटेक्शन सर्विसेज यौन संबंधों का कोई सबूत नहीं ढूंढ पाया।
14 वर्षीय जोन्स ने कोरेश से अपने माता-पिता के आशीर्वाद के साथ विवाह किया- वे उनके अनुयायी थे और खुशी से सहमति दे दी। चूंकि टेक्सास में शादी की कानूनी उम्र माता-पिता की सहमति के साथ 14 थी, तकनीकी रूप से वह कानून तोड़ नहीं रहा था। कई अन्य माता-पिता ने अपनी बेटियों को कोरेश को "आध्यात्मिक" विवाह के लिए भी दिया।
वैको घेराबंदी के बाद और बाद की घटनाओं के बारे में एक नई वृत्तचित्र में, बचे हुए लोगों ने खुलासा किया कि वे अभी भी कोरेश में और शाखा डेविडियन के कारण पर विश्वास करते हैं। एक साक्षात्कार में, कोरेश की पत्नियों में से एक कैट श्रोएडर ने समझायाः "मुझे लगता है कि एफबीआई ने कभी भी हमारी मान्यताओं को समझने की कोशिश नहीं की . उन्हें कोई आइडिया नहीं था कि उस इमारत में हर किसी के पास मनुष्य की इच्छा पर भगवान की इच्छा पूरी करने के लिए पूर्ण और पूर्ण भक्ति थी । और इसका मतलब था कि हम बाहर नहीं आ रहे थे। "