वैसे तो मनुष्य के जीवन में कोई न कोई परेशानी तो लगी रहती है परन्तु कुछ परेशानिया तो मनुष्य में जान बुझ कर आती है. इस तरह की परेशानिया ही नजर लगना कहलाती है.
जब आप अपने किसी कार्य अथवा व्यपार में कोई तरक्की की प्राप्ति करते है तो आपके आस पास कुछ ऐसे लोग भी होते है जिन्हें आपकी कामयाबी रास नही आती तथा वे जलन भावना की दृष्टि से आप को देखते है अथवा आपके ऊपर टोना टोटका कर देते है.
जब किसी व्यक्ति को नजर लगती है तो उसके लक्षण कुछ इस प्रकार से होते है.
नजर लगे व्यक्ति का व्यपार अथवा रोजगार धीरे धीरे ख़तम होने लगता है, उसका बैंक बैलेंस तथा धन सब ख़त्म हो जाता है, नजर लगा व्यक्ति बीमार पड़ जाता है अथवा उसके परिवार के लोग बीमार पड़ने लगते है.
घर में हर रोज क्लेश एवम लड़ाई झगडे होने लगते है तथा उस व्यक्ति की समाज में प्रतिष्ठता ख़त्म होने लगती है.
बुरी नजर का दोष हर धर्म में बहुत ही खतरनाक माना गया है यहाँ तक यह भी कहा जाता है की इसका प्रभाव किसी व्यक्ति की जान ले सकता है.
आज हम आपको ज्योतिष से जुड़े कुछ ऐसे अचूक उपाय बताने जा रहे है जो आप पर, आपके व्यपार अथवा घर पर लगे नज़र को पूरी तरह से नष्ट कर देगी. यह बेहद प्रभावशाली एवम सिद्ध उपाय है जिनका असर शीघ्र ही देखने को मिलता है.
1 . यदि आप नजर दोष से ग्रसित है तो भेरो मंदिर से मिलने वाला काला धागा धारण करे .
2 . नजर उतारने के लिए पीली सरसोंए लाल मिर्च सूखी हुईए अजवाइन को किसी बर्तन में जलाएं और उससे निकलने वाले धुएं को बच्चे को हल्के हाथों से दें. यह उपाय करने से नजर तुरंत उतर जाती है.
3 . अपने घर या कार्यस्थल को बुरी नजर के प्रभावों से बचाने के लिए घर के बाहर नींबू और हरी मिर्ची को शनिवार या मंगलवार को एक धागे में पिरोकर लटका देना चाहिए. इसे सूखने पर तुरंत बदल दें.
4 . व्यापार-धंधे में आ रही परेशानियों को मिटाने के लिए शनिवार के दिन एक हरे नींबू को दुकान की चारों दीवारों पर स्पर्श कराएं. इसके बाद नींबू को चार टुकड़ों में अच्छे से काट लें और चारों दिशाओं में नींबू का एक एक टुकड़ा फेक दे.
5 . यदि आप जिस घर में रहते है वो घर नज़र दोष से प्रभावित है या कोई ऊपरी बाधा लगती है तो ऐसी स्थिति में गंगा जल या गोमूत्र का छिड़काव कर सकते है इसके अलावा लोबान का धुँआ भी कर सकते है. इनका सकरात्मक प्रभाव जरूर आता है हो सकता है के कुछ समय लग जाये लेकिन इस उपाय को करते रहना चाहिए .
6 . व्यवसाय में यदि नजर दोष जैसी बाधा का आभास हो रहा है तो आप चार कीलें घर के या अपनी दुकान के अंदर चारों दिशाओं में ठोंक दें, बाधा से मुक्ति प्राप्त होगी. कई बार ऐसा होता है कि हम अपने लिए एक नया वाहन खरीदते हैं लेकिन लोगों की उस पर बुरी दृष्टि से बार-बार दुर्घटनाएं हो रही होती हैं. ऐसे में लाल कपड़े की थैली में आठ छुहारे बांधकर वाहन के अंदर रखें. बुरी दृष्टि का असर समाप्त हो जाएगा.
chhath puja ki vidhi in hindi-छठ पूजा की विधि एवम व्रत कथा !