नशे के खिलाफ पंजाब पुलिस का एक्शन, महिलाओं सहित कई गिरफ्तार - punjab police s action against drugs many arrested including women-mobile\nनशे के खिलाफ पंजाब पुलिस का एक्शन, महिलाओं सहित कई गिरफ्तार\npunjabkesari.in Sunday, May 29, 2022 - 01:26 PM (IST)\nफिल्लौर (मुनीश बावा): फिल्लौर के गन्ना गांव में सुबह भारी पुलिस फोर्स के साथ नशे की स्पलाई को रोकने के लिए जालंधर देहाती एस.एस.पी. स्वप्न शर्मा पहुंचे और गांव के घरों में सर्च ऑपरेशन चलाया। एक घर से डोडे की बरामदगी भी हुई है। पुलिस की तरफ से घर की एक-एक चीज जैसे ट्रंक, ड्रंम, पेटियां, कपड़ों तक तलाशी की गई कि कहीं और नशा छिपा कर तो नहीं रखा। अब तक 11 लोगों को गिरफ्तार किया गया है, जिनमें महिलाएं भी शामिल हैं।\nफिल्लौर के गन्ना गांव में एस.एस.पी. जालंधर देहाती स्वप्न शर्मा की निगरानी में सुबह6बजे के करीब पुलिस कर्मचारियों के साथ छापेमारी की गई। स्वप्न शर्मा ने बातचीत करते हुए बताया कि यह गुप्त छापेमारी की गई है। गौरतलब है कि जालंधर पुलिस ने एस.टी.एफ. टीम के साथ मिल कर यह सांझी मुहिम चलाई। पुलिस को सूचना मिली थी कि इस गांव में नशा धड़ल्ले के साथ बिकता है। पुलिस ने कार्यवाही करते हुए गांव के कई घरों में छापेमारी की। गांव वालों का कहना है कि यहां नशा लेने बाहर से भी लोग आते हैं। डोडे, चिट्टा जैसा नशा खुलेआम बेचा जाता है।\nइस दौरान पुलिस ने एक शख्स को पूछताछ के लिए पकड़ा, जिस ने बताया कि वह नशा बेचता नहीं पर नशा करता है। गांव के एक घर में काम करने के बदले उसे चिट्टा दे दिया जाता है। उसने यह भी बताया कि गांव के 7-8 घर हैं जहां नशा बेचा जाता है। गौरतलब है कि गन्ना गांव एम.पी. संतोख चौधरी की तरफ से गोद लिया गया है। अब इस गांव का यह हाल हो चुका है कि दूर-दूर से लोग यहा नशा खरीदने के लिए आते हैं।\nएस.एस.पी. ने बताया कि अब तक 11 लोगों को गिरफ्तार किया गया है। छापेमारी के दौरान पुलिस ने 36 घरों की निशानदेही की और तलाशी मुहिम के दौरान पुलिस ने 92 किलो भुक्की, 60 ग्राम हेरोइन, 260 लीटर देसी अवैध शराब,5लाख की ड्रग मनी और सोने चांदी के गहने बरामद कर छह लोगों के खिलाफ एन.डी.पी.एस. एक्ट और आबकारी एक्ट के अंतर्गत पांच केस दर्ज किए हैं। इस गांव के लोगों पर करीब 300 मुकदमे दर्ज हैं, जिनमें एन.डी.पी.एस. एक्ट, लूट, अवैध शराब की तस्करी के मामले दर्ज हैं। उन्होंने कहा कि इन तस्करों की प्रापर्टी भी पुलिस अटेच करने जा रही है।