2 बिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं और गिनती के साथ Whatsapp दुनिया भर में सबसे बड़े इंस्टेंट मैसेजिंग एप्लिकेशन में से एक के रूप में सफलतापूर्वक उभरा है। App अपने उपयोगकर्ताओं को भौगोलिक, राजनीतिक या आर्थिक सीमाओं के पार दोस्तों या परिवार से जुड़ने में सक्षम बनाता है। Facebook के स्वामित्व वाला ऐप अपने ग्राहकों को एक सहज संदेश अनुभव प्रदान करने के लिए अपने उपकरणों पर नई सुविधाएँ जोड़ता रहता है।
ऐप आपको कुछ खास सुविधाएं भी प्रदान करता है जिसके माध्यम से आप अपने Whatsapp चैट बैकग्राउंड वॉलपेपर को बदल सकते हैं। हालांकि, कई उपयोगकर्ता पहले से ही वॉलपेपर बदलने की संभावना के बारे में जान सकते हैं। फिर भी कई ऐसे हैं जो इसके बारे में नहीं जानते हैं।
whatsapp आपको whatsapp के डिफ़ॉल्ट इंटरफेस को एक फोटो या एक ठोस रंग में बदलने की अनुमति देता है जिसे आप आधिकारिक वॉलपेपर पर पसंद करते हैं। अब, यदि आप whatsapp चैट page वॉलपेपर बदलना चाहते हैं, तो यहां आपको step-by-step जानकारी मिल सकती है ।
step 1: अपने Android या iPhone पर WhatsApp एप्लिकेशन खोलें।
step 2: अगला, होम पेज पर more विकल्प टैप करें।
step 3: अब, दिए गए विकल्प में से setting का चयन करें।
step 4: setting पेज पर chat चुनें।
step 5: नई स्क्रीन पर वॉलपेपर चुनें। आपको 5 विकल्प मिलेंगेः
Gallary: आईफोन पर "फोटो" या एंड्रॉइड पर "गैलरी" पर टैप करने से आप अपनी फोटो लाइब्रेरी से वॉलपेपर लोड कर सकते हैं।
Solid colour: "सॉलिड कलर्स" पर टैप करने से रंग विकल्पों का चयन खुल जाता है।
Wallpaper library: "वॉलपेपर लाइब्रेरी" पर टैप करने से प्रीलोडेड वॉलपेपर की एक स्क्रीन खुल जाएगी।
चरण 6: दिए गए विकल्प में से किसी एक का चयन करें।
READ ALSO PC में Free Fire Max कैसे download करे?
नोटः उदाहरण के लिए, यदि आपने एक नया वॉलपेपर चुना है, तो आपको "Wallpaper preveiw" स्क्रीन पर निर्देशित किया जाएगा। वहां आप इसे अपनी पसंद के हिसाब से एडजस्ट कर सकते हैं।
step 7: बदलाव करने के बाद सेट पर टैप करें।
इतना ही! आपका व्हाट्सएप चैट बैकग्राउंड वॉलपेपर बदल जाएगा। वैकल्पिक रूप से, आप चैट > अधिक विकल्प > वॉलपेपर खोल सकते हैं। हालांकि, ध्यान रखें कि एक ही वॉलपेपर सभी चैट पर लागू होगा। प्रति चैट अलग वॉलपेपर रखना संभव नहीं है। वॉलपेपर केवल आपके डिवाइस पर दिखाई देता है, यह अन्य संपर्कों को तब तक दिखाई नहीं देता जब तक आप इंटरफ़ेस का स्क्रीनशॉट साझा नहीं करते।