स्कर्ट, कपड़े और कलात्मक वस्त्रः फैशन और कला के बीच की पतली रेखा । फ़ारेनहाइट पत्रिका\nस्कर्ट, कपड़े और कलात्मक वस्त्रः फैशन और कला के बीच की महीन रेखा\nमंगलवार, 23 अप्रैल 14.30 GMT\nसंभवतः, कला हमारे जीवन के सभी पहलुओं की अनुमति देती है, इस कारण से, कलात्मक कपड़ों का उपयोग करने में सक्षम होने के लिए एक लक्जरी और एक सनकीपन है जो केवल कला और फैशन को महसूस कर सकता है।\nनिस्संदेह कला और फैशन बहुत अच्छी तरह से साथ मिलता है। का संग्रह फैशन दुनिया में विभिन्न फैशन हाउस के।\nऔर वह यह है कि अगर कोई अंतर है कपड़ा y फैशन, यह है कि उत्तरार्द्ध कला के रूप में कार्य कर सकता है। फैशन कल्पनाशील है, भावनात्मक है और अर्थ और प्रतीकों को उकसाता है जो सिर्फ शरीर को ढंकने से परे हैं।\nएक पोर्टर बनाम हाउते कॉउचर\nएक ओर, फैशन जीवन जीने के दैनिक तरीके का प्रतिनिधित्व करता है। डिपार्टमेंटल स्टोर बड़े पैमाने पर उत्पादित डिज़ाइन बेचते हैं जो आसान है। आमतौर पर, कपड़ों में मूड को व्यक्त करने, स्वाद और शैलियों को परिभाषित करने की शक्ति होती है।\nहालांकि, एक ऐसा भी है जो कला के काम की तरह दिखता है। गारमेंट्स को सावधानीपूर्वक तैयार किया गया है और कलाकारों द्वारा डिज़ाइन किया गया है। इनमें से, कुछ वस्त्र बनाए जाते हैं और आमतौर पर अनन्य होते हैं। यह हाउते कॉउचर या हाउते कॉउचर के बारे में है। बारीक डिजाइन और बनाया।\nइस क्षेत्र में, डिजाइनर और डिजाइनर खुद को मीडिया, तकनीकों और प्रेरणाओं के एक अत्यंत व्यापक क्षेत्र के साथ पाते हैं। यह सब, के लिए ऐसे कपड़े बनाएं जो फंतासी के साथ कार्यक्षमता की तुलना में बहुत अधिक हों।\nयह अब केवल जलवायु परिवर्तन और विनय से शरीर को ढंकने और उसकी रक्षा करने के बारे में नहीं है। अब, कलात्मक वस्त्र स्वाद और रूपों के एक जटिल स्तर का प्रतिनिधित्व करते हैं।\nविक्टर और रॉल्फ के डिजाइनरों विक्टर होर्स्टिंग और रॉल्फ स्नोरेन ने कपड़ों और कला के बीच शादी के दूर के अंत का पता लगाने का फैसला किया। अपने हाउते कॉउचर 2015 संग्रह के साथ, उन्होंने प्रदर्शित किया कि स्कर्ट और कपड़े में प्रसिद्ध चित्रों को कैप्चर करना संभव है।\nनिस्संदेह, एक शाब्दिक उदाहरण है कि फैशन कला हो सकती है। और यह उन्होंने इसे चित्रित सोने के फ्रेम और सफेद कैनवस का उपयोग करके हासिल किया। जैसे कि वे पर्याप्त नहीं थे, उन्होंने "पेंट के दाग" को शामिल कियावे "लेजर कट जैक्वार्ड्स, कढ़ाई और तालियों की एक जटिल परत" द्वारा बनाए गए थे।\nडच जोड़ी ने अपने आप में संग्रह को कला के एक काम में परिवर्तित करके इस विचार को व्यापक बनाया।\nइसके अलावा, उन्होंने मूर्तिकला चित्रों में बदलने के लिए मॉडल द्वारा उपयोग की जाने वाली वस्तुओं में हेरफेर करके तकनीक के अपने त्रुटिहीन उपयोग को दिखाया। इसके अलावा इन्हें एक सफेद दीवार पर रखा गया था।\nउनका उपयोग कौन करेगा?\nऔर आपको आश्चर्य है कि विक्टर एंड रॉल्फ की एक प्रशंसक लेडी गागा के अलावा कौन इन कलात्मक वस्त्रों का उपयोग करेगा? लेकिन शायद यह मामला नहीं है, और न ही सबसे महत्वपूर्ण सवाल।\nयहां तक कि अगर कोई परेड के क्षण से इन कलात्मक कपड़ों में से कुछ प्राप्त करना चाहता था, तो ऐसा करना असंभव था। यह, क्योंकि पूरा संग्रह कला संग्राहक हान नेफकेन्स द्वारा खरीदा गया था। इस कला प्रेमी ने नीदरलैंड में स्थित बोइजमान्स वैन बेयिनिंगन संग्रहालय को कलात्मक वस्तुओं का दान दिया।\nनिस्संदेह, विक्टर और रॉल्फ ने कलात्मक वस्त्र बनाने के लिए कला और फैशन का विलय किया जो कि गर्भ धारण करने के तरीके को बढ़ाते हैं और शरीर को कवर करने वाले औजारों की तुलना में कुछ अधिक में इसे फिर से हस्ताक्षर करते हैं।