भारत-ऑस्ट्रेलिया के बीच सीरीज का तीसरा वनडे शुक्रवार काे रांची में खेला जाएगा। टीम इंडिया यह मैच जीत लेती है तो 35 साल में पहली बार ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ लगातार तीन द्विपक्षीय वनडे सीरीज जीत लेगी। भारत ने पिछली दाे सीरीज 2-1 से और 4-1 से जीती हैं। पांच मैचों की मौजूदा सीरीज में टीम इंडिया 2-0 से आगे है। ऑस्ट्रेलिया 9 साल से भारत में वनडे सीरीज नहीं जीत सका है।
यह देखना होगा कि कप्तान विराट कोहली सीरीज में तीसरे मैच में अपने मुख्य खिलाड़ियों के साथ ही उतरते हैं या बचे खिलाड़ियों को मौका मिलता है। पहले दो मैच में रोहित ने 37, रायडू ने 31 और धवन ने 21 रन बनाए हैं। लोकेश राहुल और रिषभ पंत को अब तक मौका नहीं मिला है। हालांकि इनके तीसरे मैच में खेलने की उम्मीद कम है।
धोनी वर्ल्ड कप के बाद संन्यास ले सकते हैं। ऐसे में उनके घरेलू मैदान रांची में होने वाला मैच यह उनका अंतिम इंटरनेशनल हो सकता है। अब रांची के स्टेडियम में धोनी के नाम पर स्टैंड भी बना है।
टीम इंडिया बुधवार को रांची पहुंची। रात को सभी खिलाड़ियों के लिए धोनी और उनकी प।ी साक्षी ने घर पर डिनर पार्टी रखी।
जयपुर । बीसीसीआई ने खिलाड़ियों के सालाना करार की घोषणा कर दी है। इस करार में विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत को ए ग्रेड में रखा गया है। उन्हें 5 करोड़ रुपए मिलेंगे। यह करार अक्तूबर 2018 से सितंबर 2019 तक लागू होगा। टीम इंडिया के कप्तान विराट कोहली, रोहित शर्मा और जसप्रीत बुमराह को 7 करोड़ रुपए के ए प्लस ग्रेड में रखा गया है। खलील अहमद करार पाने वाले राजस्थान के पहले खिलाड़ी बने। उन्हें एक करोड़ रुपए के ग्रेड-सी में रखा गया है। ग्रेड-ए में 11, ग्रेड-बी में 4 और ग्रेड-सी में 7 खिलाड़ी हैं। महिला कैटेगरी के लिए भी ए, बी और सी ग्रेड बनाए गए हैं। ए ग्रेड (50 लाख) में मिताली राज, स्मृति मंधाना, हरमनप्रीत कौर और पूनम यादव शामिल हैं। ग्रेड-बी (30 लाख) में 5 और ग्रेड-सी (10 लाख) में 8 महिला क्रिकेटर्स को शामिल किया गया है। ग्रेड ए प्लस (7 करोड़) : विराट कोहली, रोहित शर्मा, जसप्रीत बुमराह, ग्रेड ए (5 करोड़) : आर. अश्विन, रवींद्र जडेजा, भुवनेश्वर कुमार, चेतेश्वर पुजारा, अजिंक्य रहाणे, एमएस धोनी, शिखर धवन, मो. शमी, इशांत शर्मा, कुलदीप यादव, ऋषभ पंत, ग्रेड बी (3 करोड़) : केएल राहुल, उमेश यादव, युजवेंद्र चहल, हार्दिक पंड्या, ग्रेड सी (1 करोड़) : केदार जाधव, दिनेश कार्तिक, अंबाती रायुडू, मनीष पांडे, हनुमा विहारी, खलील अहमद, रिद्धिमान साहा।