एक नया iPhone ऐप हानिकारक एडिटिव्स, टॉक्सिक इंग्रीडिएंट्स और जेनेटिकली मॉडिफाइड फूड्स की जानकारी देने के लिए पैकेज्ड फूड कंटेंट को डिसाइड करता है। IScanMyFood ऐप को सैन डिएगो के IQ एडवांस्ड द्वारा जारी किया गया था, जो उपभोक्ताओं को सुपरमार्केट में हर दिन खरीदे जाने वाले खाद्य और पेय पदार्थों के बारे में अधिक जानने की अनुमति देता है।
बार कोड रीडर नहीं, बल्कि यह iPhone कैमरे का उपयोग कर उन्नत तकनीक का उपयोग करते हुए OCR (ऑप्टिकल कैरेक्टर रीडर) है। फिर फोटो को टेक्स्ट में परिवर्तित किया जाता है और एक प्रोप्रायटरी सॉफ्टवेयर के माध्यम से संसाधित किया जाता है जो डेटाबेस से मैचिंग एडिटिव्स को खींचता है और परिणाम के रूप में उन्हें अंतिम उपयोगकर्ता के लिए प्रस्तुत करता है। इन परिणामों को तब व्यक्तिगत डेटाबेस में नाम और सहेजा जा सकता है और आगे के शोध के लिए ईमेल भी किया जा सकता है।
एप्लिकेशन को कुत्ते के भोजन, बिल्ली के भोजन, और खेत जानवरों के लिए पशु आहार सहित शिशु खाद्य पदार्थों, सौंदर्य प्रसाधन और पालतू भोजन में हानिकारक तत्वों को ट्रैक करने में मदद करता हैः घोड़े, गाय, मवेशी, सूअर, मुर्गी। iScan My Food आनुवंशिक रूप से संशोधित खाद्य पदार्थों पर जानकारी प्रदान करता है, (GMOs) उनके डेरिवेटिव और एंजाइम खाद्य आपूर्ति में व्यापक रूप से फैले हुए हैंः माल्टोडेक्सट्रिन, सोया लेसितिन, उच्च फ्रुक्टोज कॉर्न सिरप, और अन्य।
मोटापे, मधुमेह, कैंसर, बांझपन, खाद्य एलर्जी, त्वचा की एलर्जी, हार्मोनल असंतुलन, आत्मकेंद्रित, एडीएचडी और अस्थमा के लिए वर्षों से बढ़ती चिंता के साथ, ऐप उपभोक्ताओं को रसायनों, विषाक्त भोजन के दीर्घकालिक स्वास्थ्य दुष्प्रभावों की समझ हासिल करने में सक्षम बनाता है। रंग (रंजक) और संरक्षक।
कुछ एडिटिव्स, जैसे जीएमओ से प्राप्त होने वाले, लंबे समय के परिणाम क्या होंगे, यह दिखाने के लिए पर्याप्त अध्ययन का अभाव है, लेकिन अन्य, जैसे 3,000 से अधिक पदार्थ खाद्य पदार्थों को संरक्षित करने, रंगने, टेक्सुराइज़िंग और स्वाद बढ़ाने के उद्देश्य से जोड़े जाते हैं, उनके प्रभावों के बारे में अध्ययन किया है। कुछ को आरएनए, थायरॉयड और एंजाइम को प्रभावित करने के लिए दिखाया गया है।
IScan My Food iPhone ऐप के दो (2) संस्करण हैंः एक लाइट संस्करण और एक प्रो संस्करण। लाइट संस्करण में 524 ई-संख्या एडिटिव्स हैं और खाद्य पैकेजिंग और सौंदर्य प्रसाधनों पर स्कैनिंग सामग्री का पूरा लाभ मिलता है।
प्रो संस्करण में 3,000 से अधिक एडिटिव्स हैं।
उपभोक्ता विभिन्न खाद्य पदार्थों और कॉस्मेटिक उत्पादों को स्कैन कर सकते हैं, पैकेज पर सामग्री को ट्रैक कर सकते हैं, और लाल, पीले, हरे और ग्रे रंग के दृश्य रंग कोडिंग सिस्टम के माध्यम से तुरंत पहचान सकते हैं कि क्या खाद्य सामग्री और योजक संभावित रूप से हानिकारक हैं, एक चेतावनी है, या स्वीकार किए जाते हैं। सुरक्षित रहने के लिए। प्रत्येक सामग्री के लिए, ऐप कुछ देशों में विवरण, संभावित दुष्प्रभावों की एक सूची और पिछले या वर्तमान प्रतिबंध की पेशकश करता है।
ऐप का एक और लाभ यह है कि यह उपयोगकर्ताओं को अपने स्कैन किए गए खाद्य रिकॉर्ड को किसी के साथ साझा करने की अनुमति देता है, जिसे वे सावधानीपूर्वक या किसी उत्पाद के बारे में सूचित करना चाहते हैं, क्योंकि कई एडिटिव्स कुछ व्यक्तियों में एलर्जी की प्रतिक्रिया पैदा कर सकते हैं। खाद्य पदार्थ को स्कैन करने के बाद, उपभोक्ता उत्पाद को व्यक्तिगत डेटाबेस में सहेज सकता है।
उपयोगकर्ता और वैज्ञानिक शोधकर्ता एप्लिकेशन के डेटाबेस और खुद को या आगे के शोध के लिए सहयोगियों को ईमेल परिणाम के लिए निष्कर्षों को बचा सकते हैं। इसके अतिरिक्त, एप्लिकेशन परिणाम फ़ोटो और गहराई से संबंधित जानकारी, वेब लिंक, ब्लॉग पोस्टिंग और भोजन और रासायनिक additives के बारे में समाचार फ़ीड्स के साथ HarmfulAddatives.com के लिंक प्रदान करते हैं।
कंपनी पार्टनर प्रोग्राम के माध्यम से निजी लेबलिंग के लिए ऐप भी प्रदान करती है जो कंपनियों को निजी तौर पर ऐप को लेबल करने और स्वास्थ्य, विपणन और ब्रांडिंग लाभ के रूप में उपयोग करने की सुविधा देती है।
(IScanMyFood प्रो ऐप प्राप्त करें iTunes पर $ 9.99 के लिए )
Zac Efron टूटने के बाद एक पीछा प्रशंसक के टूटे हुए फोन की जगह (LOOK)