खुद को अनामिका शुक्ला कहने वाली एक शिक्षिका मंगलवार को यूपी के गोंडा में सामने आईं, जिसमें घोटाले में निर्दोष होने का दावा किया गया, जिसमें एक महिला 25 स्कूलों में एक साथ काम करती दिखी और 13 महीने के वेतन में 1 करोड़ रुपये निकाले।
महिला ने गोंडा के शिक्षा अधिकारियों से मुलाकात की और अपने सभी शैक्षिक दस्तावेज प्रस्तुत किए। (फोटोः इंडिया टुडे)
अनामिका शुक्ला मामले में एक नया मोड़ सामने आया है - एक यूपी शिक्षक जिसने कथित तौर पर 25 स्कूलों में एक साथ काम किया और लगभग 1 करोड़ रुपये का वेतन प्राप्त किया। राज्य के गोंडा जिले में बेसिक शिक्षा अधिकारी के साथ एक महिला ने दावा किया कि उसके दस्तावेजों और डिग्री का दुरुपयोग किया गया और वह बेरोजगार है।
दस्तावेजों के एक सेट और उसके पक्ष में एक वकील के साथ सशस्त्र, खुद को अनामिका शुक्ला कहने वाली एक शिक्षिका मंगलवार को गोंडा में सामने आई, जिसमें उस घोटाले में निर्दोषता का दावा किया गया था जिसमें एक महिला कई स्कूलों के लिए एक साथ काम करती दिखाई दी थी।
गोंडा जिले के बीएसए इंद्रजीत प्रजापति ने मीडिया से बात करते हुए कहा, "अनामिका शुक्ला नाम की एक महिला दोपहर में अपने शैक्षणिक प्रमाणपत्रों के साथ हमसे मिली और दावा किया कि कस्तूरबा गांधी बालिका विद्यालय (केजीबीवी) स्कूलों में धोखाधड़ी के लिए उनका दुरुपयोग किया गया।" मामले की और जांच की जा रही है। "
गोंडा के बेसिक शिक्षा अधिकारी के कार्यालय में महिला की नाटकीय उपस्थिति उस दिन हुई जब राज्य के मंत्री सतीश द्विवेदी ने विचित्र मामले में कुछ प्रगति की रिपोर्ट की, जिसमें शुरू में यह सोचा गया था कि एक महिला ने 25 स्कूलों में 13 महीने में 13 करोड़ से अधिक रुपये की निकासी की थी राज्य।
लेकिन मंत्री ने मंगलवार को कहा कि एक जांच में पाया गया है कि नौ स्कूलों से 12.24 लाख रुपये निकालने के लिए छह जिलों में दस्तावेजों के एक ही सेट का उपयोग किया गया था। अनामिका शुक्ला नामक एक महिला को रविवार को मामले में गिरफ्तार किया गया था।
उस दिन मंत्री ने कहा था कि अगर वह असली अनामिका शुक्ला हैं तो उन्हें यकीन नहीं था।
और अब, एक अन्य अनामिका शुक्ला ने गोंडा में एक नाटकीय प्रवेश किया है।
"मैंने 2017 में एक विज्ञान शिक्षक के रूप में काम करने के लिए अलग-अलग जगहों पर केजीबीवी स्कूलों में आवेदन जमा किया था, लेकिन नौकरी नहीं पा सका। मैंने टीवी पर देखा है कि बेसिक शिक्षा विभाग में धोखाधड़ी और भ्रष्टाचार के लिए मेरा नाम बदनाम किया जा रहा है और मामले सामने आए हैं।" जिलों में भी दायर किया गया था, "अनामिका ने कहा।
उनके पति दुर्गेश शुक्ला ने भी मीडिया को बताया कि अनामिका ने 2017 में विज्ञान शिक्षक के रूप में नौकरी के लिए आवेदन किया था, लेकिन रोजगार पाने में असफल रही।
लखनऊ में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस को संबोधित करते हुए, यूपी के बेसिक शिक्षा मंत्री डॉ। सतीश द्विवेदी ने कहा, "जांच से पता चला है कि अनामिका शुक्ला के नाम पर दस्तावेजों का इस्तेमाल छह जिलों में केजीबीवी में एक संविदात्मक नौकरी पाने के लिए किया गया था। इस मामले में 9 एफआईआर दर्ज की गई हैं। जांच चल रही है, लेकिन राज्य सरकार द्वारा शिक्षकों के डिजिटल डेटाबेस की डुप्लीकेट प्रविष्टियाँ दिखाए जाने के बाद यह मामला सामने आया। "