अपने बारे में अच्छा लग रहा है आप दूसरों के लिए और अधिक आकर्षक बनाता है और जैसा कि आप अपने आप से प्यार करते हैं, आपका जीवन कम बोझ पड़ता है और रिश्तों को आसान और अधिक स्वस्थ होता है आप अपना समय दूसरी बार अनुमान न लगाते हैं कि दूसरे आपके बारे में क्या सोच रहे हैं या आप अपने विभिन्न संबंधों में कहां खड़े हैं। जब आप अपने मूल में एक आंतरिक ताकतवर है, तो आप रिश्तों के साथ आने वाले अपरिहार्य उतार-चढ़ाव के लिए आसानी से अनुकूल हो सकते हैं।
यहां पांच तरीके हैं जो आप अपने बारे में बेहतर महसूस कर सकते हैं-और दूसरों के लिए खुद को और अधिक आकर्षक बना सकते हैंः
आपको अपने जीवन में ठोस रिश्ते और प्रेम रखने के लिए परिपूर्ण होना जरूरी नहीं है वास्तव में, यह अपूर्ण रहा है जो लोगों को आसानी से कहते हैं एक प्रकार का अंतर है जो पकड़ लेता है, एक भाव है कि आप इस व्यक्ति के साथ खुले हो सकते हैं क्योंकि वे आपके साथ खुले हैं बेशक, सहायक और गैर विषैले लोगों के साथ जुड़ना महत्वपूर्ण है आम तौर पर, अधिकांश समय के साथ, ज्यादातर लोगों के साथ, नकारात्मक भावनाएं दूसरों के बारे में आपस में संवाद करते हैं या आपके बारे में बताते हैं, अपने चरित्र को अपमान नहीं करते हैं। कथित slights पर अतिरिक्त ध्यान मत देना; छोटी चीजें अपनी पीठ से दूर चलो जब आपको वैध या अमान्य आलोचना का सामना करना पड़ता है, तो देखें कि क्या आप खुद पर हंसते हैं या मजाक बना सकते हैं अंत में, आप दूसरों को परिभाषित नहीं करते हैं, चाहे वे जो भी कहते हों।
यदि आप आत्मसम्मान के साथ संघर्ष करते हैं, तो आप दूसरों की मंजूरी की मांग कर रहे हैं आप प्रशंसा की तलाश में छिपकर हैं, और एक अर्थ है कि आप संबंधित हैं और "सही" चीज़ कर रहे हैं जब आप ऐसा करते हैं, तो आप बड़ी तस्वीर के बारे में नहीं सोच रहे हैं क्योंकि आप खुद पर भी ध्यान केंद्रित कर रहे हैं। अन्य लोगों से मान्यता के लिए एक व्यस्त खोज जरूरी नहीं लाएगी; वास्तव में, आपकी असुरक्षा लोगों को दूर कर सकती है इसके बजाय, अपने लिए, दूसरों के लिए, और बड़े पैमाने पर समाज के लिए सही काम करें। अपने जीवन में और कम लोगों के लिए उदार रहेंः सुनें, समर्थन करें और उन्हें अपने वर्तमान ध्यान दें। देखें कि क्या यह आपके सत्यापन को लाता है।
4. खुश रहना चुनें।
जो लोग स्वयं की देखभाल करते हैं वे अधिक आकर्षक होते हैं क्योंकि वे स्वयं-अनुशासन उत्पन्न करते हैं। खुद का नियंत्रण होने के नाते इसका मतलब है कि दूसरों को आपको बोझ के रूप में अनुभव नहीं करना चाहिए। पौष्टिक भोजन करना, नियमित रूप से व्यायाम करना और अपने भावनात्मक स्वास्थ्य में शामिल होना आपके दैनिक दिनचर्या का एक हिस्सा होना चाहिए।
जिल वेबर, पीएच.डी. वाशिंगटन, डीसी में निजी प्रैक्टिस में एक मनोचिकित्सक और आत्म-एस्टीम 5 के कदमों के लेखक हैं : "बहुत अच्छा", ब्रेकिंग अप और तलाक को महसूस करने के तरीके 5 कदमः अकेले आराम करने और आराम करने के लिए, विषैले प्रेम -5 कदम , और दूसरों के करीब रहना 5 कदम अधिक के लिए, ट्विटर पर उसे @ ड्रेजिलवेबर और फेसबुक पर देखें, या drjillweber.com को देखें।