एक अच्छे भारी धातु बैंड के मूल में, विशेष रूप से उप-शैलियों जैसे कि शक्ति, गति या थ्रैश धातु में, एक गिटारवादक है जो स्वर सेट कर सकता है, जिससे रचनात्मक रिफ़्स और रोमांचक सोलोस के साथ अपने संबंधित बैंड के लिए मार्ग प्रशस्त होता है। यह विशेष रूप से सच है जब यह जापान से भारी धातु की बात आती है, एक ऐसा देश जिसका धातु दृश्य हर मोड़ पर अत्यधिक सक्षम कुल्हाड़ियों के साथ बैंड का दावा करता है, एक विशेषता जो शायद पहली बात है जो जापान से भारी धातु का वर्णन करते समय किसी को याद आती है - कि, और कुछ अंग्रेजी में कई बार।
एक धमाकेदार धातु के दृश्य के रूप में विस्तारक और किसी भी अन्य देश के रूप में लंबे समय तक चलने और ग्रह पर दूसरे सबसे बड़े संगीत उद्योग के साथ, यह उम्मीद की जानी चाहिए कि कई प्रतिभाशाली श्रेडर वर्षों में बढ़ गए हैं, अकीरा तकासाकी, साइयू, हाइड, क्योजी जैसे पुरुष यामामोटो, फुमिहिको किट्सुताका, अकीरा कजियामा या हिज़की अन्य। नीचे (कोई विशेष क्रम में) दस जापानी गिटारवादक हैं, जो कुछ उदाहरणों में अपने देश में बहुत बड़ी मात्रा में कौशल के साथ-साथ बहुत सफल करियर के बावजूद, ऑनलाइन बहुत सारी मान्यता प्राप्त नहीं करते हैं। मैं आपको इस सूची में उनमें से कुछ से परिचित कराने की उम्मीद करता हूं।
एक बार स्थानीय लोगों द्वारा पूरे कंसाई (ओसाका / क्योटो) क्षेत्र में सबसे कुशल धातु गिटारवादक के रूप में माना जाता है जिसका नाम अकीरा तकासाकी नहीं है, यह वास्तव में आश्चर्यजनक है कि वह अधिक के बारे में बात नहीं करता है। हां, वह बैंड डेड एंड के लिए गिटारवादक के रूप में बेहद प्रसिद्ध है, मुझे लगता है कि यह समझ में आ जाता है कि यह आदमी वास्तव में कितना प्रतिभाशाली है, क्योंकि वह वास्तव में उनके साथ काफी आरक्षित रहता है, और अधिक सूक्ष्म चमक के लिए चयन करता है। यीशु और टेरा रोजा जैसे बैंड के साथ अपने पहले के दिनों में, वह अधिक फ्लैश के साथ और लंबे समय तक स्ट्रेच के साथ खेलता था, जो इस लेख के उद्देश्य के लिए एक उदाहरण के रूप में बेहतर कार्य करता है, हालांकि मैं डेड एंड के साथ अपने विशाल कैरियर की जांच करने की सलाह देता हूं, जिसके पास वह है 1980 के दशक के मध्य से खेला गया।
कुनी टेकुची को लंबे समय से जापानी धातु में एक महत्वपूर्ण और प्रभावशाली व्यक्ति के रूप में माना जाता है, और एक एकल-कैरियर के साथ तीस वर्षों में यह अच्छे कारण के लिए है। बेहद मधुर, थोड़ा कमर्शियल, फिर भी मेटल थ्रू और थ्रू मेटल बजाने वाली एक ऐसी शैली को निभाते हुए, कुनी हमेशा मनमोहक, पूर्ण गीत लिखने के बजाय हमेशा थिरकने के बजाय इतने सारे गिटारवादक सोलो-एल्बमों में करते हैं, हालांकि, कुनी की अपार प्रतिभा है अभी भी बहुत स्पष्ट है, यहां तक कि सिर्फ छोटे विवरणों में भी। कुनी की कई पश्चिमी संगीतकारों, नील टर्बिन, काल स्वान, जेफ स्कॉट सोतो, जॉन परडेल और कई अन्य लोगों के बीच क्विट दंगा के प्रमुख लोगों के साथ दोस्ती चल रही है, जिनमें से सभी ने कुनी के एल्बमों को वर्षों तक चित्रित किया है, जिससे उनका बैंड एक उत्कृष्ट बना है। जापानी धातु के लिए नवागंतुकों के लिए प्रवेश-स्तर का विकल्प, किसी भी प्रकार की भाषा बाधा को हटाने से अन्य बैंड मौजूद हो सकते हैं। हालांकि वह कुछ अन्य जापानी धातु गिटारवादक के रूप में अच्छी तरह से नहीं जाना जाता है, कोई गलती नहीं है, वह सबसे अच्छे में से एक है।
1981 के बाद से हेलेन के गिटारवादक, साथ ही 1990 के दशक की शुरुआत में, यासुमित्सु शिमिज़ु के तकनीकी कौशल के साथ जापान में कुछ गिटारवादक हैं। 2000 के दशक के मध्य से 80 के दशक के लोकप्रिय मेटल लेबल मैनड्रैक रूट के मुख्य आकर्षण और स्टैंडआउट संगीतकारों में से एक, शिमिजू ने हाल ही में एक एकल कैरियर शुरू किया और हाल के वर्षों में इच्छुक संगीतकारों को गिटार सिखाना भी शुरू कर दिया है। उनका नाम कई अन्य जापानी गिटारवादक के रूप में अच्छी तरह से जाना नहीं जाता है, मुख्य रूप से क्योंकि उनके किसी भी बैंड ने कभी भी एक विस्तारित नाटक से अधिक कुछ भी जारी नहीं किया, लेकिन उनके पास बहुत अच्छे से लटकने का कौशल है।
जल्दी से जापानी धातु में सबसे प्रमुख महिला गिटारवादक में से एक बनने वाली, री का करियर अभी शुरू हुआ है, कम से कम इस सूची के अधिकांश लोगों की तुलना में। 2008 में अपने एकल करियर की शुरुआत करने और तकनीकी और विविधता के घातक संयोजन के साथ, आप पाएंगे कि री एक सात-स्ट्रिंग गिटार बजाने में सक्षम है, जैसा कि वह 6 के साथ है, दोनों शक्ति का उपयोग करते समय समान रूप से उपयोग करता है / शक्ति ब्रांड। भारी / लम्बी धातु। वह पहले से ही सेक्स मशीनगन्स और वाइल्ड फ्लैग जैसे बड़े नामों के साथ दौरा कर चुकी हैं और निश्चित रूप से उनके करियर की प्रगति के लिए बाहर देखने के लिए एक अधिनियम है।
ताक्योशी ओह्मुरा शायद इस सूची में सबसे प्रसिद्ध आदमी है, क्योंकि वह लिव मून, मार्टी फ्रीडमैन और हाँ, बाबूमेटल सहित कई सफल समूहों का सदस्य है। इससे पहले कि आप पिछले एक की दृष्टि में भाग जाएं, हालांकि, मुझे सुनें। ताक्योशी, अपनी पर्याप्त प्रतिभा के बावजूद, आमतौर पर उन बैंड्स में सबसे आगे नहीं हैं, जिनमें वह हमेशा नज़र नहीं आते। सिम्फोनिक मेटल एक्ट लिव मून के साथ, बैंड को अकाने लिव के आश्चर्यजनक मुखर प्रदर्शन के आसपास बड़े हिस्से में केंद्रीकृत किया गया है। बाबूमेटल के साथ, तायकोशी को कामी बैंड के बाकी हिस्सों के साथ मंच के पीछे रखा गया है (वे सभी अविश्वसनीय रूप से प्रतिभाशाली संगीतकारों के साथ महान पृष्ठभूमि पर हैं)। अंत में, मार्टी फ्रीडमैन के साथ, जाहिर है, शो का स्टार मार्टी है, जिसमें ताकायोशी केवल उनके समर्थन में खेल रहे हैं। हालांकि, ताकायोशी की एकल परियोजना के साथ, यह बहुत ही अपनी जगह है, और वह पूरी तरह से अपनी क्षमता दिखाने में सक्षम है, और ईमानदारी से वह एक अविश्वसनीय गिटारवादक है। वास्तव में देश में एक बेहतर माल्मस्टीन-प्रभावित गिटारवादक नहीं हो सकता है।
मेलोडिक हैवी मेटल बैंड के गिटारवादक के रूप में जाने जाने वाले एक्स्यूराइवर और एबोनी आइज़, जिनके साथ उन्होंने 90 के दशक के मध्य से 80 के दशक तक खेला, युकिहिसा कनाटानी ने भी शानदार एकल-प्रोजेक्ट का नेतृत्व किया, जो लगभग 1995 से सक्रिय है, एक सुरुचिपूर्ण मेलोडी हैवी / पावर मेटल, अपने गिटार बजाने पर एक अतिरिक्त अतिरिक्त जोर देने के साथ। वह इस अर्थ में कुनी की तरह है कि वह लिखित, संरचित गीतों के बजाय सीधे-सीधे छेड़े-फटे हुए गीतों के साथ उत्कृष्टता प्राप्त करता है, हालांकि, कनातानी का संगीत अधिक भारी, अधिक नाटकीय और तेज़ है, और वह कई जापानी संगीतकार मित्रों और पूर्व बैंड के सदस्यों को नियुक्त करता है। पश्चिमी संगीतकारों के बजाय अपने एल्बमों में आने के लिए।
आपने कभी एक्स जापान नामक एक छोटे से पुराने बैंड के बारे में सुना है? एक समय में हशीशी ताकई उनके गिटारवादक थे, लेकिन बदलती परिस्थितियों के कारण, उन्होंने बैंड से भाग लिया। बैंड की लोकप्रियता में विस्फोट होने से पहले वह जल्दी से हाईड के साथ बदल गया था, आज वे दुर्भाग्य से जून के लिए किंवदंतियों बन गए हैं। हालांकि यह शर्म की बात है कि वह एक्स जापान के साथ कभी भी प्रसिद्ध नहीं हुआ, वह बैंड के प्रमुख गिटारवादक के रूप में हर योग्य था। बराबर करने के लिए कौशल के साथ और शायद यहां तक कि छिपाने के पार। वह अभी भी कई वर्षों से कई थ्रैश और स्पीड मेटल एक्ट्स के साथ खेल रहे हैं, और जापानी धातु में एक सम्मानित नाम है, लेकिन उनके पास उल्लेखनीयता का एक लंबा कैरियर था, लेकिन किसी को आश्चर्य होता है कि क्या हो सकता है अगर वह एक्स जापान का गिटारवादक सिर्फ एक से अधिक समय तक रहता था युगल प्रारंभिक रिलीज़, वे किस संगीत दिशा में गए होंगे? दुर्भाग्य से, हम कभी नहीं जान पाएंगे।
जापानी धातु में सबसे अनुभवी गिटारवादक में से एक, हिडकी नाकामा का करियर 80 के दशक की शुरुआत से स्थिर रहा है। अपेक्षाकृत कम समय तक रहने वाले बैंड हुर्री स्क्यूज़ के साथ खुद के लिए एक नाम बनाते हुए, वह एक सफल सफल एकल कैरियर शुरू करने में सक्षम था जिसमें उन्होंने जापान और विदेश दोनों के भीतर कई संगीतकारों के साथ सहयोग किया है। जापानी धातु में एक सम्मानित नाम, हालांकि जापान में वास्तव में एक घरेलू नाम नहीं है, नाकामा को उनकी प्रतिष्ठा के पीछे एंथम में प्रतिस्थापन गिटारवादक के रूप में भी रखा गया था, जब जापानी धातु में सर्वश्रेष्ठ गिटारवादक में से एक के रूप में हिरोया फुकुदा ने छोड़ा था, हालांकि नाकामा केवल थोड़े समय के लिए एंथम के साथ खेले।
मसानोरी कुसाकाबे और उनके बैंड स्नाइपर 80 के दशक में जापान में स्टैंडआउट मेटल बैंड में से एक थे, एक उच्च-ऑक्टेन की भूमिका निभाते हुए, भारी एनओबीएचएमएम ने भारी धातु के ब्रांड को प्रेरित किया, हालांकि उन्होंने कभी भी अर्थशाकर या बो वाह, जैसे आंशिक रूप से बैंड की बुलंद ऊंचाइयों को हासिल नहीं किया। ओसाका, और टोक्यो में उस समय प्रमुख धातु के आकर्षण के केंद्र के अलावा एक शहर में स्थित होने के कारण। स्निपर को सालों भर कुछ बहुत अच्छे गिग्स में भाग लेने के लिए मिला, और बर्नी के गिटार के काम के कारण उनकी प्रतिष्ठा को बड़े पैमाने पर उत्थान मिला, जिनकी प्रतिभा साथी पारंपरिक भारी धातु श्रेडर अकीरा तकासाकी और क्योजी यामामोटो की पसंद से थोड़ी ही कम थी ।
(संलग्न गीत में मैरिनो बैकिंग बर्नी से एक दूसरे गिटारवादक, रेवेन ओटानी और अपने गिटार एकल के भाग में शामिल होने की सुविधा है।)
मासाहिको कुरोकी को केवल इस तथ्य के कारण रेखांकित किया जाता है कि उन्होंने और उनके बैंड वुल्फ ने जापानी धातु पार्टी को कुछ वर्षों तक दिखाया, ताकि वे संभावित रूप से प्रभाव छोड़ सकें। केवल १ ९ demo only में अपना पहला डेमो और ईपी जारी करने के साथ-साथ १ ९९ ० में अपनी पहली एल्बम के रूप में, वे भारी धातु की ऊंचाई के अंत की ओर सही दिखाई दिए और जबकि उनकी रिलीज़ अच्छी तरह से प्राप्त हुई थी और बैंड ने खुद को एक सभ्य पीछा किया, वे समाप्त हो जाएंगे 1991 में भाग लेने के तरीके। हालांकि वुल्फ को अभी भी जापान में एक महान पौराणिक धातु अधिनियम के रूप में माना जाता है, वे दुर्भाग्य से, कुरोकी के लिए लंबे समय तक पर्याप्त नहीं थे, जैसा कि वह आसानी से बनने लायक था, भले ही वह आसानी से एक था कंसाई क्षेत्र में सबसे सक्षम गिटारवादक।
इस लेख को देखने के लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद, मुझे आशा है कि मैं आज आपको कुछ गिटारवादक से मिलवा सकता हूं जो आप पहले कभी नहीं जानते थे। मेरे पास अन्य लेखों के अलावा, मैं भविष्य में इस लेख की अगली कड़ी भी बना सकता हूं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि यह कैसे प्राप्त होता है।
यदि आप जापानी भारी धातु के बारे में अधिक जानने में रुचि रखते हैं, तो आप अपने समय को एक वेबसाइट मैं चलाने में मदद करने के लायक पा सकते हैं, जापानी मेटल फ़ोरम, जो इन बैंडों और कई अन्य लोगों के बारे में जानकारी और चर्चा पेश करता है।
4 पुनर्जागरण संगीत के सुंदर टुकड़े (और क्या सुनना है)