Dance Deewane 3: शगुफ्ता अली (Shagufta Ali) इन दिनों आर्थिक तंगी और कई बीमारियों से जूझ रही हैं। उनकी मदद के लिए अब अभिनेत्री माधुरी दीक्षित (Madhuri Dixit) सामने आईं हैं।
बॉलीवुड की जानी-मानी अभिनेत्री शगुफ्ता अली (Shagufta Ali) इन दिनों आर्थिक तंगी और कई बीमारियों से जूझ रही हैं। उन्होंने बताया था कि, उनकी माली हालत इतनी खराब है कि, उनके पास अब बेचने के लिए भी कुछ नहीं बचा रह गया है। उनके बारे में जैसे ही पता चला बॉलीवुड के कई सितारे मदद के लिए आगे आए। अब शगुफ्ता अली 'डांस दीवाने 3' के मंच पर पहुंचीं। इस दौरान अभिनेत्री माधुरी दीक्षित ने उनकी मदद की।
शो में ये सेलेब्स आएंगे नजरः
कलर्स के पॉपुलर शो 'डांस दीवाने 3' इन दिनों दर्शकों का भरपूर मनोरंजन कर रहा है। शो के अपकमिंग एपिसोड भी धमाकेदार होने वाला है। शो में कुछ इमोशनल पल भी देखने को मिलेंगे। शो में अनिल कपूर, फरहान अख्तर, मृणाल ठाकुर और खतरों के खिलाड़ी 11 के होस्ट रोहित शेट्टी पहुंचने वाले हैं। एक्ट्रेस शगुफ्ता अली भी शो में स्पेशल अपीरियंस देंगी। इस बार शो में डांस के साथ-साथ मस्ती, धमाल और इमोशनल पल देखने को मिलेगा।
माधुरी दीक्षित ने दिए इतने लाखः
शगुफ्ता अली को 'डांस दीवाने 3' (Dance Deewane 3) की तरफ से मदद मिली है। माधुरी दीक्षित ने डांस दीवाने 3 की पूरी टीम की तरफ से दिग्गज एक्ट्रेस माधुरी दीक्षित (Madhuri Dixit) को 5 लाख रुपये का चेक दिया है। माधुरी ने स्टेज पर आकर शगुफ्ता को पैसों वाला चेक दिया। जिसके बाद एक्ट्रेस ने उन्हें धन्यवाद कहा। मेकर्स ने शो का प्रोमो वीडियो रिलीज किया है।
रोहित शेट्टी ने भी किया मददः
बता दें कि, माधुरी दीक्षित के अलावा शो 'खतरों के खिलाड़ी 11' के होस्ट रोहित शेट्टी अभिनेत्री शगुफ्ता अली की मदद के लिए आगे आ चुके हैं। इंडियन फिल्म एंड टेलीविजन डायरेक्टर असोसिएशन के प्रेसिडेंट अशोक पंडित ने इस बात की पुष्टि करते हुए कहा है कि जब मुझे शगुफ्ता अली की आर्थिक तंगी के बारे में पता चला तो मैंने उनसे बात की और पूछा कि हम उनकी किस तरह मदद कर सकते हैं। उनकी पूरी बात सुनने के बाद, मैंने तुरंत रोहित शेट्टी से बात की जो शगुफ्ता की मदद करने के लिए एकदम राजी हो गए।
आर्थिक तंगी से जूझ रहीं हैं शगुफ्ताः
अभिनेत्री शगुफ्ता अली ने जब से खुलासा किया है कि, वो आर्थिक तंगी से जूझ रही हैं तब से वह जबरदस्त सुर्खियों में हैं। रिपोर्ट्स के मुताबिक, लॉकडाउन लगने की वजह से उन्हें कोई काम नहीं मिल रहा है। उनकी आर्थिक स्थिति काफी खराब हो गई है और उनके पास अपना इलाज करवाने तक के पैसे नहीं हैं। हाल ही में शगुफ्ता ने इस बात का खुलासा किया कि एक्ट्रेस ने अपनी कार से लेकर गहने तक बेच दिए हैं और अब उनके पास बेचने के लिए कुछ नहीं बचा है। शगुफ्ता ने ये भी बताया कि वो 20 साल से ब्रेस्ट कैंसर से पीड़ित हैं और तीसरी स्टेज से जूझ रही हैं। उनके अब तक नौ कीमोथैरेपी सेशंस हो चुके हैं और अब उनके पास पैसे नहीं हैं इसलिए वो मदद की गुहार लगा रही हैं।