उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने शुक्रवार को टीम 9 के साथ हुई बैठक के दौरान होम आइसोलेशन वाले मरीजों को समय से मेडिकल किट उपलब्ध कराने के निर्देश दिए। उन्होंने कहा कि मुख्यमंत्री और मुख्य सचिव कार्यालय से रोजाना इसकी समीक्षा की जाए।
उत्तर प्रदेश में एक ओर कोरोना का संक्रमण लगातार पैर पसारता जा रहा है, ऐसे में कोरोना संक्रमित मरीजों को सही समय पर अस्पतालों में बेड मोहैया न होने के साथ-साथ होम आइसोलेशन में रह रहे मरीजों को मेडिकल किट तक उपलब्ध नहीं हो पा रही है। लगातार सामने आ रहे ऐसे मामलों को देखते हुए उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री ने शुक्रवार को बैठक के दौरान होम आइसोलेशन वाले मरीजों को तत्काल प्रभाव से मेडिकल किट उपलब्ध कराने के निर्देश दिए।
शुक्रवार को कोविड-19 प्रबंधन के लिए गठित की गई टीम-09 के साथ हुई बैठक में सूबे के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने कहा कि होम आइसोलेशन में उपचाराधीन लोगों को सही समय से मेडिकल किट उपलब्ध कराई जाए। इसके लिए मुख्य सचिव कार्यालय और मुख्यमंत्री कार्यालय से रोजाना इसकी समीक्षा की जाए। इसके साथ ही उन्होंने कहा कि निगरानी समितियां जिन लोगों को मेडिकल किट दें, उनका विवरण आईसीसीसी को उपलब्ध कराएं। आईसीसीसी इसका सत्यापन करे और इसके बाद सीएम हेल्पलाइन से भी इसका पुनरसत्यापन किया जाए।
मुख्यमंत्री ने आलाधिकारियों को होम आइसोलेशन में उपचाराधीन मरीजों से उपचार से संबंधी हर दिन संवाद बनाए रखने के लिए निर्देशित किया। उन्होंने कहा कि टेलीकन्सल्टेशन के माध्यम से चिकित्सक होम आइसोलेशन वाले मरीजों को लगातार स्वास्थ्य संबंधी परामर्श देते रहें। इसके साथ ही चिकित्सा शिक्षा मंत्री, स्वास्थ्य मंत्री, मुख्यमंत्री कार्यालय की ओर से अधिक से अधिक मरीजों से फोन कर उनका हाल-चाल लिया जाए और फिर उन्हें मेडिकल किट, टेलीकन्सल्टेशन आदि सुविधाओं की उपलब्धता की सत्यता की परख की जाए।
बैठक में मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने सभी जिलों में आईसीसीसी में फोन लाइन्स बढ़ाने के निर्देश दिए। उन्होंने कहा कि हर जिले में न्यूनतम 10 फोन लाइन की व्यवस्था की जाए। वहां तीन शिफ्ट में काम हो। इसके साथ ही एडमिशन और आइसोलेशन मरीजों से संवाद आदि कार्यों के लिए अलग-अलग फोन लाइन की व्यवस्था की जाए। मुख्यमंत्री ने स्वास्थ्य राज्य मंत्री स्तर से इसकी दैनिक मॉनीटरिंग करने के निर्देश दिए।