मेदिनीनगरः- रक्तदान महादान है। रक्तदान के लिए पत्रकार आज रक्तबीर के रूप में आगे आये हैं। वक्त का हर क्षण और रक्त का हर कण महत्वपूर्ण होता है, क्योंकि इन दोनों में विलंब होने से गहरा असर पड़ता है। इसमें कदापी विलंब नहीं होनी चाहिए। विद्या की दान और रक्त की दान सबसे पुणित कार्य है। जिस प्रकार विद्या की दान से ज्ञान बढ़ता है, उसी तरह रक्तदान से शरीर में कोई समस्या नहीं होती, बल्कि शरीर स्वस्थ रहता है। यह बातें पलामू के पुलिस अधीक्षक चंदन कुमार सिन्हा ने कही। वे आज झारखंड जर्नलिस्ट एसोसिएशन की ओर से होटल रमाडा में आयोजित रक्तदान कार्यक्रम में बतौर मुख्य अतिथि बोल रहे थे।
उन्होंने पत्रकारों की तरह ही समाज के अन्य वर्गो से भी रक्तदान के लिए अपील किया। उन्होंने कहा कि सामाजिक पहल से पलामू के ब्लड बैंक में रक्त की इतनी उपलब्धता रहे कि यहां के लोगों को रक्त के लिए अन्यत्र दौड़ना नहीं पड़े। उन्होंने भरोसा दिया कि रक्त की जब भी जरूरत पड़ेगी, रक्तदान के लिए पुलिस के जवान सबसे आगे रहेंगे। सर्जन डॉ. अनिल कुमार सिंह ने कहा कि रक्तदान सबसे बड़ा दान है। उन्होंने कहा कि पलामू में थैलीसीमिया से ग्रसित बच्चे सहित कई अन्य गंभीर बीमारी से ग्रसित व्यक्ति एवं दुर्घटना में घायल व्यक्तियों को तत्काल रक्त की जरूरत पड़ती है, जिसे पूरा करना निहायत जरूरी होती है। वहीं पलामू के साथ-साथ जरूरत पर गढ़वा एवं लातेहार के मरीजों की जरूरतों को भी रक्त पूरा करना पड़ता है। ऐसे में ब्लड बैंक को ज्यादा रक्त की जरूरत होती है। ऐसे में रक्तदान के लिए समाज के सभी व्यक्ति को आगे आना चाहिए। उन्होंने कहा कि वे खुद पहल करते हुए ब्लड बैंक में रक्त की कमी होने पर चिकित्सकों को निदेश देते रहते हैं, ताकि किसी जरूरतमंद व्यक्ति को रक्त के लिए परेशानी नहीं होना पड़े। उन्होंने कहा कि लोग अपनी मन की भ्रांतियां निकालें और रक्तदान करें। रक्त देने से शरीर में रक्त की कोई कमी नहीं होती है और न ही शारीरिक कमजोरी या अन्य कोई समस्या होती है। रक्तदान से कोई हानि नहीं होता, बल्कि फायदा ही होता है।
विशिष्ट अतिथि रमाडा होटल के मालिक समाजसेवी रामदास साहू ने कहा कि रक्तदान करना सबसे बड़ा कार्य है। रक्तदान कर व्यक्ति दूसरों के जीवन की रक्षा करता है। पत्रकारों द्वारा रक्तदान का जो कार्य किया जा रहा है, वह सबसे बड़ा कार्य है।
रक्तदान शिविर में गोरखपुर के सांसद सह भोजपुरी फिल्म अभिनेता रवि किशन की धमक से कार्यक्रम का चार चांद लग गया। रवि किशन ने पत्रकारों द्वारा इस पुणित कार्य की सराहना की। साथ ही उनका हौसला भी बढ़ाया। उन्होंने कहा कि पत्रकार और प्रशासन दोनों धारा के दो छोर हैं। प्रशासन अपनी ड्यूटी को इमानदारी से निभाता है, जबकि पत्रकार स्वतंत्र रूप से लोकतंत्र के साथ चलता है। रक्तदान के अवसर पर पत्रकार और प्रशासन को एक साथ होना अद्भुत क्षण है। उन्होंने पत्रकारों के रक्तदान शिविर की सराहना की। रवि किशन एक फिल्म की शूटिंग के लिए पलामू में हैं। उन्होंने अपने लोकप्रिय डायलॉग "जिंदगी झंड बा फिर भी घमंड बा" बोलकर सभी का मनोरंजन किया।
कार्यक्रम में एसोसिएशन के प्रदेश सचिव संजय सिंह उमेश ने सभी का स्वागत किया और झारखंड जर्नलिस्ट एसोसिएशन, पलामू द्वारा किये जा रहे कार्यो से लोगों को अवगत कराया। पलामू के एसपी चंदन सिन्हा द्वारा मानवता के हित में किए जा रहे कार्यों की भी प्रशंसा की श्री उमेश ने कहा कि पुलिस प्रशासन और पत्रकार मिलकर समाज की बेहतरी के लिए कार्य करें।
जिला प्रभारी सियाराम शरण वर्मा ने कहा कि रक्तदान से बड़ा कोई कार्य या दान नहीं हो सकता है।एसोसिएशन के सदस्य पत्रकारिता धर्म का पालन करने के साथ-साथ हर सामाजिक एवं सकारात्मक कार्य के लिए आगे रहते हैं, ताकि मानव जीवन ही नहीं अन्य जीव-जन्तुओं की रक्षा हो सके। साथ ही सरकार व प्रशासन के विकास कार्यो में गति आ सके।
कार्यक्रम की अध्यक्षता एवं संचालन संजय कुमार मिश्रा एवं धन्यवाद ज्ञापन सियाराम शरण वर्मा ने किया।
रक्तदान शिविर में पत्रकार संजय कुमार मिश्र, मुरारी कुमार, हेमंत कुमार कश्यप, सूरज कुमार, सतेंद्र कुमार रवि, अनिल कुमार शर्मा, संदीप कुमार चौरसिया, संजय कुमार सिंह, आकर्ष प्रताप आदि ने रक्तदान किया। रक्तदान करने वाले रक्तदाता पत्रकारों को प्रशस्ति पत्र देकर सम्मानित किया गया। रक्तदान कार्यक्रम में ब्लड बैंक के आनंद मोहन चंद्रा, संजीव रंजन, मनोज कुमार मिश्रा ने रक्त संग्रह करने में सहयोग किया।
कार्यक्रम में झारखंड जर्नलिस्ट्स एसोसिएशन के नंदन कुमार, शिवेन्दु कुमार, ओम प्रकाश प्रजापति, परमानंद चौधरी, धर्मेंद्र कुमार सिंह, सुरेंद्र कुमार गुप्ता, जितेंद्र कुमार, असगर हुसैन, अजीत कुमार सिंह, निरंजन सिन्हा, पप्पू यादव, दीपक कुमार, धनंजय कुमार, कमलेश विश्वकर्मा, चंदन राय, संदीप चौरसिया, अनीता वर्मा सहित पलामू के वरिष्ठ पत्रकार तौहीद रब्बानी, शैलेंद्र कुमार, सैकत चट्टोपाध्याय, अश्वनी घई, गजेंद्र कुमार, अभिषेक जौरिहार, रमाकांत , विनोद सिंह सहित प्रिंट, इलेक्ट्रॉनिक एवं डिजिटल मीडिया के कई पत्रकार उपस्थित थे।