Free Business Class Upgrade: फ्लाइट में यात्रा करने का असली मजा तब है जब आप फर्स्ट क्लास में सफर कर रहे हों। फर्स्ट क्लास में सफर का शौक आपकी जेब पर भारी पड़ सकता है। लेकिन कई ऐसे भी तरीके हैं, जिनके जरिए आप मुफ्त में फर्स्ट क्लास का टिकट पा सकते हैं।
वॉशिंगटनः हवाई जहाज में अगर आपने यात्रा की है तो टिकट बुकिंग के दौरान आपसे इकनॉमी क्लास और बिजनेस क्लास के बारे में पूछा गया होगा। इकनॉमी क्लास बिजनेस के मुकाबले बहुत सस्ती होती है, लेकिन इसके दाम की तरह लग्जरी भी कम होती है। वहीं, अगर बिजनेस क्लास की बात करें तो ये लगजरी से भरपूर होता है। यहां सीटें चौड़ी होती है और ज्यादा लेग स्पेस मिलता है। लेकिन इस लग्जरी के लिए आपको भारी भरकम कीमत चुकानी पड़ती है। लेकिन एक फ्लाइट अटेंडेट ने सस्ते टिकट पाने का अनोखा उपाय बताया है। फ्लाइट अटेंडेंट सिएरा मिस्ट ने एयरलाइन से जुड़े कुछ सीक्रेट शेयर किया हैं। उन्होंने कहा ज्यादातर एयरलाइन कंपनियां विमान के वजन और बैलेंस को बनाए रखने के लिए सीटों में बदलाव करती हैं।
सिएरा कहती हैं कि अगर आप बिजनेस क्लास में सफर करना चाहते हैं, लेकिन उसके लिए पैसा नहीं देना चाहते तो आपको सबसे पीछे की सीट चुननी चाहिए। उन्होंने कहा कि बिजनेस क्लास जब खाली रहेगा तो बैलेंस बनाने के लिए यात्रियों को इकनॉमी क्लास से कई बार ले जाया जाता है। जब भी ऐसी कोई जरूरत होती है तो सबसे पीछे के यात्री को ही हटाया जाता है। इसका कारण भी उन्होंने बताया। सिएरा कहती हैं, 'सामान्य तौर पर विमानों का पिछला हिस्सा भारी होता है। बैलेंस बनाने के लिहाज से यात्रियों को आगे यानी बिजनेस क्लास में शिफ्ट किया जाता है। जब भी यात्रियों को हटाना होता है तो पीछे से ही वजन को कम किया जाता है।'
सिएरा कहती हैं कि जरूरी नहीं कि पिछली सीट पर बैठने से आपको बिजनेस क्लास मिल ही जाए। बिजनेस क्लास की सीट पाने के दूसरे भी तरीके हैं। सिएरा ने फर्स्ट क्लास में अपना टिकट अपग्रेड करने की ट्रिक भी बताई है। उन्होंने कहा, 'बहुत से लोगों को इस बारे में नहीं पता लेकिन फर्स्ट क्लास का टिकट पाने का सबसे अच्छा तरीका है फ्लाइट अटेंडेंट और गेट एजेंट के साथ अच्छा व्यवहार करना।' उन्होंने कहा कि जो यात्री स्नैक या चॉकलेट ऑफर करते हैं उन्हें सीट मिलने के ज्यादा मौके होते हैं।
उन्होंने कहा कि अगर कोई पैसेंजर एक ओवर बुक फ्लाइट को छोड़ कर कुछ घंटे बाद के सफर के लिए तैयार हो जाता है तब भी कंपनियां फर्स्ट क्लास का अपग्रेड दे देती हैं। उन्होंने कहा, 'हर कोई आजकल उड़ रहा है। ज्यादार फ्लाइट पूरी तरह बुक हैं। ऐसे में अगर और यात्री आ जाते हैं तो एयरलाइन कंपनियों के पास आर्थिक क्षतिपूर्ति ही रास्ता बचता है। वह आपको शुरू में बाउचर का लालच देते हैं, लेकिन आप उनसे कैश की डिमांड कर सकते हैं।' कई बार वह फ्री अपग्रेड दे देते हैं, जिसमें ड्रिंक्स, डिनर और होटल बुकिंग जैसी चीजें भी मिल जाती हैं।
सिएरा ने सबसे सस्ता विमान टिकट पाने का तरीका भी बताया है। उनका कहना है कि आपको हमेशा मंगलवार, बुधवार और गुरुवार के लिए टिकट बुक करना चाहिए। इन दिनों में विमान सबसे ज्यादा सस्ता रहता है। वह सस्ती फ्लाइट के लिए अपनी लोकेशन बदलने को भी कहती हैं।
Get latest America news headlines, American political news, sports news, all breaking news and live updates. Stay updated with us to get latest news in Hindi.
देश-दुनिया की बड़ी खबरें मिस हो जाती हैं?