Home वित्त (Finance Hindi) वित्तीय बाजार (Financial Market Hindi)
वित्तीय बाजार (Financial Market Hindi): अर्थ, परिभाषा, कार्य, वर्गीकरण, और प्रकार; Image from Pixabay.
वित्तीय बाजार (Financial Market Hindi) क्या हैं? नाम से ही वित्तीय बाजार, एक प्रकार का बाज़ार है जो बांड, स्टॉक, विदेशी मुद्रा और डेरिवेटिव जैसी परिसंपत्तियों की बिक्री और खरीद के लिए एक अवसर प्रदान करता है; वित्तीय बाजार को उस स्थान के रूप में परिभाषित किया जाता है जहां वित्तीय साधनों को बेचना या खरीदना संभव है, वे शेयर, बॉन्ड, डेरिवेटिव, फंड इकाइयां हैं; अक्सर, उन्हें अलग-अलग नामों से बुलाया जाता है, जिसमें "Wall Street" और "Capital Market" शामिल हैं, लेकिन उन सभी का अभी भी एक ही मतलब है; सीधे शब्दों में कहें, व्यवसाय और निवेशक अपने कारोबार को बढ़ाने के लिए और अधिक पैसा बनाने के लिए क्रमशः वित्तीय बाजारों में जा सकते हैं।
1.1. वित्तीय बाजार का अर्थ (Financial Market meaning Hindi):
1.2. वित्तीय बाजार के कार्य (Financial Market functions Hindi):
1.3. वित्तीय बाजार का वर्गीकरण (Financial Market classification Hindi):
1.3.2. इक्विटी बाजारः
1.3.3. मुद्रा बाजारः
1.3.4. पूंजी बाजारः
1.3.6. फ्यूचर्स बाजारः
1.3.7. एक्सचेंज-ट्रेडेड बाजारः
1.3.8. ओवर-द-काउंटर बाजारः
1.4. वित्तीय बाजार के प्रकार (Financial Market types Hindi):
1.4.1. शेयर बाजार (Stock Market):
1.4.2. प्रतिगपत्र/बॉन्ड बाजार (Bond Market):
1.4.3. जिंसों का बाजार (Commodities Market):
1.4.4. डेरिवेटिव बाजार (Derivatives Market):
परिभाषाः वित्तीय बाजार एक बाजारस्थल को संदर्भित करता है; जहां वित्तीय परिसंपत्तियों का निर्माण और व्यापार होता है, जैसे कि शेयर, डिबेंचर, बॉन्ड, डेरिवेटिव, मुद्राएं आदि; यह देश की अर्थव्यवस्था में सीमित संसाधनों को आवंटित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
यह बचतकर्ताओं और निवेशकों के बीच एक मध्यस्थ के रूप में काम करता है और उनके बीच धन जुटाता है; वित्तीय बाजार मांग और आपूर्ति बलों द्वारा निर्धारित मूल्य पर व्यापारिक संपत्तियों के लिए, खरीदारों और विक्रेताओं को मिलने के लिए एक मंच प्रदान करता है।
एक बाजार एक ऐसी जगह है जहां दो पक्ष पैसे के बदले में वस्तुओं और सेवाओं के लेनदेन में शामिल होते हैं; शामिल दो पक्ष हैंः
खरीदार, और।
एक बाजार में, खरीदार और विक्रेता एक आम मंच पर आते हैं; जहां खरीदार पैसे के बदले में विक्रेता से सामान और सेवाएं खरीदता है।
वित्तीय बाजार का अर्थ (Financial Market meaning Hindi):
एक जगह जहां व्यक्ति किसी भी प्रकार के वित्तीय लेनदेन में शामिल होते हैं, वित्तीय बाजार को संदर्भित करता है; वित्तीय बाजार एक ऐसा मंच है जहां खरीदार और विक्रेता वित्तीय उत्पादों जैसे शेयर, म्यूचुअल फंड (Mutual fund)
, बॉन्ड, आदि की बिक्री और खरीद में शामिल होते हैं।
इसे और अधिक स्पष्ट रूप से बताने के लिए, आइए हम एक ऐसे बैंक की कल्पना करें जहां एक व्यक्ति बचत खाता रखता है; बैंक अपने पैसे और अन्य जमाकर्ताओं के पैसे का उपयोग अन्य व्यक्तियों और संगठनों को ऋण देने के लिए कर सकते हैं और ब्याज शुल्क लगा सकते हैं।
जमाकर्ता खुद भी कमाते हैं और अपने पैसे को उस ब्याज के माध्यम से बढ़ते देखते हैं; जो उसके लिए भुगतान किया जाता है; इसलिए, बैंक एक वित्तीय बाजार के रूप में कार्य करता है जो जमाकर्ताओं और देनदारों दोनों को लाभान्वित करता है।
वित्तीय बाजार के कार्य (Financial Market functions Hindi):
वित्तीय बाजार के कार्यों को नीचे दिए गए बिंदुओं की सहायता से समझाया गया हैः
यह बचत की लामबंदी की सुविधा देता है और उन्हें सबसे अधिक उत्पादक उपयोगों में डालता है।
यह प्रतिभूतियों की कीमत निर्धारित करने में मदद करता है; निवेशकों के बीच लगातार बातचीत से उनकी मांग और बाजार में आपूर्ति के आधार पर प्रतिभूतियों की कीमत तय करने में मदद मिलती है।
यह विनिमय को सुगम बनाकर परम्परागत परिसंपत्तियों को तरलता प्रदान करता है; क्योंकि निवेशक अपनी प्रतिभूतियों को आसानी से बेच सकते हैं और परिसंपत्तियों को नकदी में परिवर्तित कर सकते हैं।
यह पार्टियों के समय, धन और प्रयासों को बचाता है; क्योंकि वे संभावित खरीदारों या प्रतिभूतियों के विक्रेताओं को खोजने के लिए संसाधनों को बर्बाद नहीं करते हैं; इसके अलावा, यह वित्तीय बाजार में कारोबार की जाने वाली प्रतिभूतियों के बारे में, बहुमूल्य जानकारी प्रदान करके लागत को कम करता है।
वित्तीय बाजार में भौतिक स्थान नहीं हो सकता है या नहीं; यानी पार्टियों के बीच संपत्ति का आदान-प्रदान इंटरनेट या फोन पर भी हो सकता है।
वित्तीय बाजार का वर्गीकरण (Financial Market classification Hindi):
आइए हम विभिन्न प्रकार के वित्तीय बाजार से गुजरते हैंः
दावे की प्रकृति द्वाराः
ऋण बाजारः
वह बाजार जहां डिबेंचर या बॉन्ड जैसे फिक्स्ड क्लेम या डेट इंस्ट्रूमेंट्स निवेशकों के बीच खरीदे और बेचे जाते हैं।
इक्विटी बाजारः
इक्विटी बाजार एक ऐसा बाजार है जिसमें निवेशक Equity उपकरणों में सौदा करते हैं; यह अवशिष्ट दावों के लिए बाजार है।
दावे की परिपक्वता द्वाराः
मुद्रा बाजारः
वह बाजार जहां मौद्रिक संपत्ति जैसे वाणिज्यिक पत्र, जमा का प्रमाण पत्र, ट्रेजरी बिल, आदि; जो एक वर्ष के भीतर परिपक्व होते हैं; उन्हें मुद्रा बाजार कहा जाता है; यह शॉर्ट-टर्म फंड के लिए बाजार है; ऐसा कोई बाजार भौतिक रूप से मौजूद नहीं है; लेनदेन एक वर्चुअल नेटवर्क, यानी फैक्स, इंटरनेट या फोन पर किए जाते हैं।
एक बाजार जहां व्यक्ति लंबी अवधि के लिए निवेश करते हैं; यानी एक वर्ष से अधिक का समय पूंजी बाजार कहलाता है; पूंजी बाजार में, विभिन्न वित्तीय संस्थान व्यक्तियों से धन जुटाते हैं और लंबी अवधि के लिए निवेश करते हैं; बाजार जहां पूंजी बाजार में मध्यम और दीर्घकालिक वित्तीय परिसंपत्तियों का कारोबार होता है; यह दो प्रकारों में विभाजित है; पूंजी बाजार को और अधिक में विभाजित किया गया हैः
प्राथमिक बाजार (Primary Market): प्राथमिक बाजार पूंजी बाजार का एक रूप है; जहां विभिन्न कंपनियां आईपीओ (प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश) के रूप में निवेशकों को नए स्टॉक, शेयर और बॉन्ड जारी करती हैं; प्राथमिक बाजार बाजार का एक रूप है जहां संगठनों द्वारा पहली बार शेयर और प्रतिभूतियां जारी की जाती हैं; एक वित्तीय बाजार, जिसमें कंपनी एक्सचेंज में सूचीबद्ध होती है; पहली बार, नई सुरक्षा जारी करती है या पहले से सूचीबद्ध कंपनी नया मुद्दा लाती है।
द्वितीयक बाजार (Secondary Market): एक द्वितीयक बाजार पूंजी बाजार का एक रूप है; जहां स्टॉक और प्रतिभूतियां जो पहले जारी की गई हैं उन्हें खरीदा और बेचा जाता है; वैकल्पिक रूप से स्टॉक मार्केट के रूप में जाना जाता है, एक द्वितीयक बाजार एक संगठित बाजार है; जिसमें पहले से ही जारी किए गए प्रतिभूतियों को निवेशकों; जैसे कि व्यक्तियों, व्यापारी बैंकरों, स्टॉकब्रोकर और म्यूचुअल फंडों के बीच कारोबार किया जाता है।
प्रसव के समय तकः
नकद बाजारः
वह बाजार जहां खरीदारों और विक्रेताओं के बीच लेन-देन वास्तविक समय में तय होता है।
फ्यूचर्स बाजारः
फ्यूचर्स बाजार वह है, जहां कमोडिटीज की डिलीवरी या सेटलमेंट भविष्य की निर्धारित तारीख में होता है।
संगठनात्मक संरचना द्वाराः
एक्सचेंज-ट्रेडेड बाजारः
एक वित्तीय बाजार, जिसमें मानकीकृत प्रक्रिया के साथ एक केंद्रीकृत संगठन होता है।
ओवर-द-काउंटर बाजारः
एक OTC को एक विकेंद्रीकृत संगठन की विशेषता है, जिसमें अनुकूलित प्रक्रियाएं हैं।
पिछले कुछ वर्षों से, वित्तीय बाजार की भूमिका में कई बदलाव हुए हैं; जैसे कि लेन-देन की कम लागत, उच्च तरलता, निवेशक सुरक्षा, मूल्य निर्धारण की जानकारी में पारदर्शिता, विवादों को निपटाने के लिए पर्याप्त कानूनी प्रक्रियाएं आदि।
वित्तीय बाजार के प्रकार (Financial Market types Hindi):
बहुत सारे वित्तीय बाजार हैं, और हर देश में कम से कम एक घर है, हालांकि वे आकार में भिन्न हैं; कुछ छोटे हैं जबकि कुछ अन्य अंतरराष्ट्रीय स्तर पर जाने जाते हैं; जैसे कि न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) जो रोजाना खरबों डॉलर का कारोबार करता है; यहाँ कुछ प्रकार के वित्तीय बाज़ार हैं।
शेयर बाजार (Stock Market):
शेयर बाजार सार्वजनिक कंपनियों के स्वामित्व के शेयरों का कारोबार करता है; प्रत्येक शेयर एक मूल्य के साथ आता है, और निवेशक बाजार में अच्छा प्रदर्शन करने पर शेयरों के साथ पैसा बनाते हैं; स्टॉक खरीदना आसान है; असली चुनौती सही शेयरों को चुनने की है जो निवेशक के लिए पैसा कमाएंगे।
ऐसे विभिन्न सूचकांक हैं जिनका उपयोग निवेशक यह देखने के लिए कर सकते हैं कि शेयर बाजार कैसे कर रहा है, जैसे कि डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (DJIA) और एसएंडपी 500; जब शेयर सस्ते दाम पर खरीदे जाते हैं और अधिक कीमत पर बेचे जाते हैं, तो निवेशक बिक्री से कमाता है।
प्रतिगपत्र/बॉन्ड बाजार (Bond Market):
बॉन्ड मार्केट कंपनियों और सरकार के लिए किसी परियोजना या निवेश को वित्त करने के लिए धन सुरक्षित करने के अवसर प्रदान करता है; एक बांड बाजार में, निवेशक एक कंपनी से बांड खरीदते हैं, और कंपनी बांड की राशि को एक सहमत अवधि, प्लस ब्याज के भीतर वापस करती है।
जिंसों का बाजार (Commodities Market):
जिंस बाजार वह जगह है जहां व्यापारी और निवेशक प्राकृतिक संसाधनों या वस्तुओं जैसे मकई, तेल, मांस और सोने की खरीद और बिक्री करते हैं; ऐसे संसाधनों के लिए एक विशिष्ट बाजार बनाया जाता है क्योंकि उनकी कीमत अप्रत्याशित होती है; एक कमोडिटी फ्यूचर्स मार्केट है जिसमें एक निश्चित समय पर वितरित की जाने वाली वस्तुओं की कीमत पहले से ही पहचानी और सील की जाती है।
डेरिवेटिव बाजार (Derivatives Market):
इस तरह के बाजार में डेरिवेटिव्स या कॉन्ट्रैक्ट शामिल होते हैं जिनकी वैल्यू ट्रेड की जा रही एसेट की मार्केट वैल्यू पर आधारित होती है; जिंस बाजार में ऊपर उल्लिखित वायदा एक व्युत्पन्न का एक उदाहरण है।