ऑनलाइन पैसे कमाने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक ब्लॉग के साथ है।
बहुत सारे मुद्रीकरण विकल्प (विज्ञापन, प्रीमियम सामग्री, प्रायोजन)
हमने सैकड़ों केस स्टडी के अपने डेटाबेस के माध्यम से खोज की और सबसे सफल ब्लॉगर्स पाए।
2. एक वित्त ब्लॉग शुरू करें ($600K/वर्ष)
वर्जीनिया बीच, वर्जीनिया, यूएसए के जेफ प्रॉक्टर ने लगभग 7 साल पहले एक वित्त ब्लॉग डॉलरस्प्राउट की शुरुआत की थी।
मेरा नाम जेफ प्रॉक्टर है, और मैं डॉलरस्प्राउट डॉट कॉम का सह-संस्थापक हूं, एक व्यक्तिगत वित्त ब्लॉग जो सहस्राब्दी के लिए तैयार है जो अतिरिक्त पैसा बनाने और बचाने में रुचि रखते हैं।
कोई भी सार्थक राजस्व अर्जित करना शुरू करने में हमें एक वर्ष से अधिक का समय लगा, लेकिन आज (शुरू होने के 4 साल बाद) के लिए तेजी से आगे बढ़ा, और डॉलरस्प्राउट 2019 के लिए राजस्व में $ 2M से अधिक की गति पर है।
3. पॉडकास्ट शुरू करें ($2.04M/वर्ष)
अमेरिका के प्यूर्टो रिको के जॉन ली डुमास ने 9 साल पहले एक पॉडकास्ट के रूप में एंटरप्रेन्योर्स ऑन फायर की शुरुआत की थी।
अरे! जॉन ली डुमास (जेएलडी), एंटरप्रेन्योर्स ऑन फायर के संस्थापक और मेजबान, एक पुरस्कार विजेता पॉडकास्ट जहां मैं प्रेरक उद्यमियों का साक्षात्कार करता हूं जो वास्तव में आग पर हैं!
4. एक न्यूज़लेटर शुरू करें ($7.98M/वर्ष)
Sioux Falls, South Dakota, USA के मैट पॉलसन ने 11 साल पहले एक न्यूज़लेटर मार्केटबीट की शुरुआत की थी।
5. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($2.4M/वर्ष)
रिमोट से केटलीन पाइल ने 7 साल पहले प्रूफरीड एनीवेयर की शुरुआत की थी, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
6. करियर कोचिंग व्यवसाय शुरू करें ($2.4M/वर्ष)
साराटोगा, कैलिफ़ोर्निया, यूएसए के पैट्रिक कर्टिस ने लगभग 16 साल पहले वॉल स्ट्रीट ओएसिस की शुरुआत की, जो एक करियर कोचिंग व्यवसाय है।
नमस्ते, मैं पैट्रिक कर्टिस हूं और मैं वॉल स्ट्रीट ओएसिस का सीईओ और संस्थापक हूं, जो वित्त में करियर पर केंद्रित सबसे बड़ा ऑनलाइन समुदाय है।
7. एक वित्त ब्लॉग शुरू करें ($1.2M/वर्ष)
मिशेल श्रोएडर ने लगभग 11 साल पहले एक वित्त ब्लॉग, मेकिंग सेंस ऑफ सेंट्स शुरू किया था।
8. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($1.2M/वर्ष)
टेक्सास, यूएसए के एलेक्स नेर्नी ने 5 साल पहले एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय क्रिएट एंड गो शुरू किया था।
मेरा नाम एलेक्स नेर्नी है। मेरे बिजनेस पार्टनर लॉरेन मैकमैनस और मैंने एक ऑनलाइन ब्लॉग शुरू किया, उनमें से दो वास्तव में, जिससे हम पूर्णकालिक आय करने में सक्षम थे। हमने एक स्वास्थ्य और फिटनेस ब्लॉग एवोकैडो के निर्माण के साथ शुरुआत की। यह शुरू करने के लिए एक उचित पहली जगह की तरह लग रहा था क्योंकि मैं उस समय एक निजी प्रशिक्षक था। उस ब्लॉग को एक वर्ष में छह अंकों तक बढ़ाने के बाद, लॉरेन और मैंने दूसरों को यह सिखाने के लिए क्रिएट एंड गो शुरू करने का फैसला किया कि हमने इसे कैसे किया और पेशेवर ब्लॉगर्स के रूप में अपनी यात्रा उनके साथ साझा की।
9. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($1.2M/वर्ष)
टाम्पा, फ्लोरिडा, यूएसए के ग्राहम कोचरन ने 12 साल पहले द रिकॉर्डिंग रेवोल्यूशन एलएलसी शुरू किया, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
10. एक वित्त ब्लॉग शुरू करें ($1.06M/वर्ष)
ह्यूस्टन, टेक्सास, यूएसए के बॉबी होयट ने एक वित्त ब्लॉग, मिलेनियल मनी मैन पहले शुरू किया था।
मैं बॉबी होयट हूं, पूर्व बैंड निदेशक व्यक्तिगत वित्त ब्लॉगर और पाठ्यक्रम निर्माता बने। मैं सहस्राब्दियों को सिखाता हूं कि कैसे अधिक पैसा कमाया जाए, अधिक पैसा बचाया जाए और कर्ज का भुगतान किया जाए। मैंने अपनी साइट, मिलेनियल मनी मैन शुरू की, जब मैं अभी भी पढ़ा रहा था और अपने छात्र ऋण ऋण का भुगतान कर रहा था।
11. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($240K/वर्ष)
रोचेस्टर, न्यूयॉर्क, यूएसए से केलन क्लाइन ने लगभग 6 साल पहले द सेवी कपल की शुरुआत की, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
12. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($204K/वर्ष)
दिल्ली, दिल्ली, भारत के प्रवीण मलिक ने 6 साल पहले पीएम-दर-पीएम शुरू किया, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
13. एक ब्लॉग शुरू करें ($48K/वर्ष)
रिचमंड, वीए, यूएसए से ब्रॉक मैकगॉफ ने लगभग 10 साल पहले एक ब्लॉग द मॉडेस्ट मैन शुरू किया था।
14. एक ब्लॉग शुरू करें ($180K/वर्ष)
सैक्रामेंटो, कैलिफ़ोर्निया, यूएसए से केटी रेयेस ने 10 साल पहले एक ब्लॉग केटी डिड व्हाट की शुरुआत की थी।
नमस्ते! मेरा नाम केटी है और मैं लाइफस्टाइल ब्लॉग और व्यक्तिगत ब्रांड, केटी डिड व्हाट के पीछे का व्यक्ति हूं। साथ में, मेरे पति और मैं एक ब्लॉग का संचालन करते हैं, जिसमें 125k से अधिक कुल अनुयायियों की कुल सामाजिक प्रोफ़ाइल के अलावा औसतन 75,000 अद्वितीय मासिक विज़िटर हैं।
मुझे लगता है कि अब मैं जो हूं उसके लिए "उचित" शब्द एक "प्रभावक" है, हालांकि मैंने इसे पहले शुरू किया था, यहां तक कि एक शब्द भी था! जो कुछ भी है, मैं और मेरे पति पिछले कुछ सालों से यह कर पाए हैं, और केवल यही, और हम अपने 3 बच्चों के साथ जितना चाहें उतना समय बिता पाए हैं। हमारे पास लगातार 3 6-आंकड़ा शुद्ध लाभ वर्ष है और 2020 के लिए फिर से गति पर हैं!
15. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($156K/वर्ष)
विक्टोरिया, ऑस्ट्रेलिया की सिरीशा नारुमांची ने लगभग 6 साल पहले एक आला ब्लॉग, क्राउड वर्क न्यूज़ की शुरुआत की थी।
16. कौशल प्रशिक्षण व्यवसाय शुरू करें ($120K/वर्ष)
नोएडा, उत्तर प्रदेश, भारत के सुमित बंसल ने लगभग 9 साल पहले एक कौशल प्रशिक्षण व्यवसाय, TrumpExcel.com शुरू किया था।
17. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($120K/वर्ष)
इंग्लैंड, यूनाइटेड किंगडम के थॉमस ओपोंग ने लगभग 4 साल पहले कंटेंट इंटेलिजेंस मीडिया की शुरुआत की, जो एक आला ब्लॉग है।
मैं थॉमस ओपोंग, एक उद्यमी और एक पूर्णकालिक ब्लॉगर हूं। मैं Alltopstartups.com पर संस्थापक संपादक हूं जहां मैं स्टार्टअप शुरू करने और विकसित करने के लिए संसाधन साझा करता हूं। मैं Postanly.com पर क्यूरेटर हूं, जो धन, स्वास्थ्य और खुशी पर सर्वोत्तम संसाधनों का साप्ताहिक डाइजेस्ट है। मैंने दो पाठ्यक्रम भी बनाए और बनाए रखा हैः मॉडल में सोच और काइज़न आदतें।
18. एक वित्त ब्लॉग शुरू करें ($120K/वर्ष)
चंडीगढ़, भारत के प्रदीप गोयल ने लगभग 7 साल पहले एक वित्त ब्लॉग कैश ओवरफ्लो शुरू किया था।
19. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($504K/वर्ष)
कोलंबस, ओहियो, यूएसए के शैनन मैटर्न ने 7 साल पहले वेब डिज़ाइनर अकादमी शुरू की, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
20. एक जीवन कोचिंग व्यवसाय शुरू करें ($120K/वर्ष)
वियना, ऑस्ट्रिया के सिनेम गुनेल ने 2 साल पहले व्यक्तिगत विकास आधार शुरू किया, जो एक जीवन कोचिंग व्यवसाय है।
अकेले मीडियम पर, हजारों लोग हर दिन व्यक्तिगत विकास, आत्म-पूर्ति और उत्पादकता के बारे में मेरी कहानियों को पढ़ रहे हैं, मजबूत महीनों के दौरान कुल 350,000 से अधिक मासिक दृश्य।
21. एक माँ ब्लॉग शुरू करें ($120K/वर्ष)
कार्ली कैंपबेल ने 83 साल पहले एक मॉम ब्लॉग, मॉमी ऑन पर्पस की शुरुआत की थी।
22. पुरुषों का फैशन ब्लॉग शुरू करें ($102K/वर्ष)
न्यूयॉर्क, न्यूयॉर्क, यूएसए के बैरोन कुआड्रो ने 12 साल पहले पुरुषों के फैशन ब्लॉग, एफर्टलेस जेंट की शुरुआत की थी।
मैं बैरन हूं और मैं एफर्टलेस जेंट चलाता हूं, जो पुरुषों की शैली का प्रकाशन है, जो लोगों को आत्मविश्वास महसूस करने और उनके द्वारा पहने जाने वाले कपड़ों में तेज दिखने में मदद करने पर केंद्रित है।
23. एक वित्त ब्लॉग शुरू करें ($90K/वर्ष)
अमेरिका के कोलोराडो के एलेक्सिस श्रोएडर ने 9 साल पहले एक वित्तीय ब्लॉग FITnancials शुरू किया था।
24. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($60K/वर्ष)
क्लीवलैंड, ओहियो, यूएसए के जोड़ी कार्लसन ने 8 साल पहले लीडर कनेक्टिंग लीडर्स की शुरुआत की, जो एक आला ब्लॉग है।
25. कपड़ों का ब्लॉग शुरू करें ($72K/वर्ष)
पिट्सबर्ग, पेनसिल्वेनिया, संयुक्त राज्य अमेरिका के जॉन शनहान ने 7 साल पहले द कवेलियर की शुरुआत की थी, जो एक क्लोदिंग ब्लॉग था।
कैलिफ़ोर्निया, यूएसए के ब्रेट लिंडेनबर्ग ने 8 साल पहले एक व्यवसाय के रूप में फ़ूड ट्रक एम्पायर की शुरुआत की थी।
27. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($54K/वर्ष)
बेंगलुरु, कर्नाटक, भारत से एंजेला मैरी वाज़ ने एक आला ब्लॉग, स्ट्रे कर्ल्स की शुरुआत की।
28. बिजनेस कोच बनें ($50.4K/वर्ष)
वाटरफोर्ड, आयरलैंड के नियाल डोहर्टी ने 3 साल पहले एक बिजनेस कोच के रूप में eBiz फैक्ट्स की शुरुआत की थी।
29. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($48K/वर्ष)
ग्वाटेमाला के डिएगो रियोस ने 4 साल पहले मार्केको की शुरुआत की, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
30. एक यात्रा ब्लॉग शुरू करें ($48K/वर्ष)
अमेरिका के टेक्सास से जेसिका सेर्ना ने 5 साल पहले एक यात्रा ब्लॉग माई कर्ली एडवेंचर्स शुरू किया था।
नमस्ते! मेरा नाम जेसिका है और मैं MyCurlyAdventures का कंटेंट क्रिएटर, ब्लॉगर और इन्फ्लुएंसर हूं, जो लोगों को घर के करीब रोमांचक रोमांच खोजने के लिए और अधिक यात्रा करने के लिए प्रेरित करता है!
31. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($72K/वर्ष)
वैंकूवर, ब्रिटिश कोलंबिया, कनाडा से ब्रायन टॉड ने शुरू किया मुझे 2 महीने पहले एक आला ब्लॉग कहना चाहिए था।
32. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($0/वर्ष)
न्यूयॉर्क, न्यूयॉर्क, यूएसए के पैट्रिक हेस ने 7 साल पहले AFH Media LLC की शुरुआत की, जो एक विशिष्ट ब्लॉग है।
33. एक मार्केटिंग एजेंसी शुरू करें ($120K/वर्ष)
लागोस, लागोस, नाइजीरिया के एमेनिके इमैनुएल ने 5 साल पहले एक मार्केटिंग एजेंसी एंटरप्रेन्योर बिजनेस ब्लॉग शुरू किया था।
मेरे माता-पिता ने मुझे बताया कि मेरा नाम एमेनिके इमैनुएल है। मैं Entrepreneur Business Blog का CEO हूँ। 2018 में, मुझे 2019 में अनुसरण करने वाले शीर्ष 100 सोशल मीडिया मार्केटिंग प्रभावितों में से एक के रूप में पहचाना गया।
34. एक माँ ब्लॉग शुरू करें ($36K/वर्ष)
यूटा, यूएसए से ऑड्रे मार्शल ने लगभग 4 साल पहले एक माँ ब्लॉग, माँ प्रबुद्ध शुरू किया।
मेरा नाम ऑड्रे है और मैं मॉमी एनलाइटेड में एक ब्लॉगर हूं। यह साइट नई माताओं को गर्भावस्था, शिशुओं, बचपन और सामान्य रूप से मातृत्व पर सलाह देने पर केंद्रित है। मैंने पैसा कमाने के इरादे से मॉमी एनलाइटेड की शुरुआत की, लेकिन मैं वास्तव में अपने जैसी माताओं को अच्छी जानकारी खोजने के लिए जगह देना चाहता था। इसे शुरू करने के एक साल बाद, मुझे एहसास हुआ कि मैं जिस मां तक पहुंचना चाहता हूं, वे हैं जो अपने आत्मविश्वास से जूझ रही थीं, इसलिए अब मैं यही लिखता हूं (जब मैं लिखता हूं - मेरे पास एक लेखक है जिसे मैं लिखने के लिए सबसे अधिक भुगतान करता हूं) सामग्री का)।
35. एक ट्रैवल एजेंसी शुरू करें ($13.2K/वर्ष)
डलास, टेक्सास, यूएसए के रॉबिन फिन ने लगभग 3 साल पहले एक ट्रैवल एजेंसी, वांडरिंग आंटी की शुरुआत की थी।
नमस्ते! मेरा नाम रॉबिन फिन्नी है। मैं एक लेखक, अंतरराष्ट्रीय मॉडल, खानाबदोश और वांडरिंग आंटी का संस्थापक हूं। मैं एकल यात्रा और फोटोशूट के अनुभव डिजाइन और बनाता हूं, उन लोगों के लिए लीड सोल रिट्रीट करता हूं जो अकेले यात्रा करना चाहते हैं, फिर भी अपने दम पर ऐसा करने के लिए तैयार नहीं हैं, सहज ज्ञान युक्त कार्ड रीडिंग की पेशकश करते हैं, और लोगों को उनकी दृष्टि को जीवन में लाने में सहायता करने के लिए ऑनलाइन कार्यशालाओं का नेतृत्व करते हैं। .
36. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($16.5K/वर्ष)
कैम्ब्रिज, इंग्लैंड, यूनाइटेड किंगडम के फिल स्ट्राज़ुल्ला ने 3 साल पहले एक विशिष्ट ब्लॉग, SelectSoftware समीक्षा शुरू की।
मेरा नाम Phil Strazzulla है और मैं SelectSoftware चलाता हूं। हम एचआर सॉफ्टवेयर के लिए एक विशेषज्ञ ऑनलाइन समीक्षा साइट हैं - मूल रूप से सभी विभिन्न एचआर सॉफ्टवेयर श्रेणियों के लिए नेरडवालेट / वायरकटर।
37. करियर कोचिंग व्यवसाय शुरू करें ($36K/वर्ष)
टोरंटो, ओंटारियो, कनाडा के निसार अहमद ने लगभग 7 साल पहले CareerMetis.com की शुरुआत की, जो एक करियर कोचिंग व्यवसाय है।
मेरा नाम निसार अहमद है और मैं CareerMetis.com का संस्थापक और सीईओ हूं।
पेरिस, फ्रांस के गोंजालो ने 3 साल पहले एक व्यवसाय के रूप में सीडटेबल शुरू किया था।
39. एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय शुरू करें ($12K/वर्ष)
ताइचुंग, ताइचुंग, ताइवान के टॉम ने 5 साल पहले मंदारिन मंकी की शुरुआत की थी, जो एक ऑनलाइन पाठ्यक्रम व्यवसाय है।
40. एक टीवी शो रैंकिंग व्यवसाय शुरू करें ($15.6K/वर्ष)
लिस्ले, आईएल, यूएसए के स्टीव सैंडर्स ने 5 साल पहले एक टीवी शो रैंकिंग व्यवसाय एपिसोड निंजा शुरू किया था।
हैलो, मेरा नाम स्टीव सैंडर्स है और मैं एपिसोड निंजा नामक वेबसाइट का निर्माता हूं। साइट का प्राथमिक लक्ष्य किसी दिए गए टीवी शो के "सर्वश्रेष्ठ" एपिसोड को रैंक करना है।
लॉन्च के बाद से वेबसाइट पर ट्रैफ़िक लगातार बढ़ रहा है और वर्तमान में प्रति माह 200,000 से अधिक अद्वितीय विज़िटर हैं।
41. एक आला ब्लॉग शुरू करें ($6K/वर्ष)
सिएटल, वाशिंगटन, संयुक्त राज्य अमेरिका के एलेक्सी वेमैन ने मिलेनियल मॉडरेटर की शुरुआत एक विशिष्ट ब्लॉग से पहले की थी।
नमस्ते! मेरा नाम एलेक्सी वेमैन है और मैं मिलेनियल मॉडरेटर का संस्थापक हूं। मिलेनियल मॉडरेटर एक ऑनलाइन प्रकाशन है जो प्रौद्योगिकी, व्यवसाय, जीवन शैली, और बहुत कुछ सहित विभिन्न विषयों पर मूल्यवान सुझाव और सर्वोत्तम प्रथाओं को साझा करता है।
हमारा मिशन व्यक्तिगत और पेशेवर दोनों तरह से जीवन में आगे बढ़ने के बारे में मूल्यवान अंतर्दृष्टि का खजाना बनना है। आज, हम औसत $500 USD/माह और लगभग 3000 मासिक पाठक हैं, आसन्न योजनाओं के साथ ऊपर की ओर बढ़ने की योजना है। मिलेनियल मॉडरेटर एविन, प्रायोजित संपादकीय, और हमारी ब्रांड नई सेवा- कूपन बुक जैसे संबद्ध विज्ञापन नेटवर्क से राजस्व अर्जित करता है।