शांत और ध्वनि नींद महान दिखने और महान महसूस करने में मदद करती है। एक व्यक्ति जो सोया है, वह आम तौर पर अच्छे मूड में होता है। लेकिन हर कोई नहीं और हमेशा सोने का प्रबंध नहीं करता। कुछ के लिए, बाहर न गिरने की समस्या दर्दनाक हो जाती है।
अपने आप को इन सरल युक्तियों की जांच करें, और शायद आपकी नींद अधिक स्वस्थ हो जाएगी।
वैज्ञानिकों ने सर्वसम्मति से घोषणा की कि 22 से 23 के बीच 24 घंटे से पहले सोना और बाद में अधिक सटीक होना सबसे अच्छा है।
सच है, कुछ विशेषज्ञ जब चाहें बिस्तर पर जाने की सलाह देते हैं। हालांकि, इस मामले में, एक व्यक्ति जल्दी से लेट सकता है, और फिर रात के बीच में उठ सकता है और अनिद्रा से पीड़ित हो सकता है।
9 बजे से, मस्तिष्क सेरोटोनिन, एक नींद हार्मोन का स्राव करना शुरू कर देता है। मानव शरीर का तापमान धीरे-धीरे कम हो जाता है, तंत्रिका तंत्र आराम करता है, शरीर आराम करता है, इसलिए इस अवधि के दौरान सो जाना बहुत आसान है। नींद और आराम की तैयारी के लिए यह समय सबसे अनुकूल है।
सोने से बहुत पहले, खाना बंद करना बेहतर होता है क्योंकि इस मामले में, पेट नींद के दौरान भोजन को पचाएगा, और यह मानव शरीर को पूरी तरह से आराम करने की अनुमति नहीं देगा।
बेडरूम नींद का निवास होना चाहिए और एक नींद मूड और विश्राम के लिए समायोजित करना चाहिए। उचित गद्दे और तकिए का बहुत महत्व है, क्योंकि यदि कोई व्यक्ति बिस्तर में असुविधा महसूस करता है, तो उसकी नींद तीव्र और बेचैन होगी।
सबसे अच्छा विकल्प तब होता है जब बिस्तर में एक छोटा तकिया और मध्यम कठोरता वाला गद्दा होता है। व्यक्ति की गर्दन उसके शरीर के स्तर पर होनी चाहिए। पीठ के बल सोना बहुत उपयोगी है, सिवाय इसके कि इस स्थिति में खर्राटों की संभावना कम हो जाती है।
प्राचीन समय में, यह माना जाता था कि बिस्तर को पूर्व की ओर एक हेडबोर्ड के साथ रखा जाना चाहिए - इस मामले में सोना आसान है, सपने सुखद और उज्ज्वल हो जाते हैं, और नींद स्वस्थ, मजबूत और शांतिपूर्ण होगी।
बिस्तर से पहले, आपको न केवल अपने दाँत ब्रश करने की जरूरत है, बल्कि अच्छी तरह से आराम करने की भी आवश्यकता है। फिर रात भर में आपका शरीर निश्चित रूप से ताकत हासिल करेगा। आसान स्ट्रेचिंग और विश्राम के लिए सोते समय व्यायाम का एक सेट करें।
1. जांघ और बछड़े की मांसपेशियों के पीछे खींचो।
आईपीः अपनी पीठ के बल लेटें, अपने पैरों को सीधा करें, एक पैर को टखने या पिंडली से लें और धीरे-धीरे अपनी ओर खींचें। स्थिति को ठीक करें, प्रत्येक साँस छोड़ने के साथ अपने पैर को अपने शरीर के करीब लाने की कोशिश करें। पीआई पर वापस आएं और दूसरे पैर को दोहराएं।
आईपीः अपने घुटनों पर खड़े हो जाओ, एक पैर को सीधा करें और साइड में खिंचाव करें, बीच में श्रोणि को घुमाएं। या तो सीधे हाथ पर या अपने अग्र-भुजाओं पर (अधिक कठिन विकल्प)। प्रत्येक साँस छोड़ने के साथ, श्रोणि को यथासंभव कम करने की कोशिश करें।
जांघ की बेहतरीन एक्सरसाइज भी देखें।
आईपीः अपनी पीठ पर झूठ बोलो, अपने पैर को अपने कूल्हे पर रखो, बैठने की स्थिति लो, अपने हाथों को फर्श पर अपनी पीठ पर रखो। घुटने को साइड में निर्देशित किया जाता है, पैर जितना संभव हो शरीर के करीब, पीठ सीधी है। यदि यह व्यायाम पीठ के निचले हिस्से में होता है, तो आपको श्रोणि के नीचे तकिया लगाने की आवश्यकता होती है।
आईपीः अपने घुटनों पर जाओ, अपनी श्रोणि को अपनी एड़ी पर रखो, अपनी बाहों को आगे बढ़ाएं, अपनी छाती को फर्श पर रखें। प्रत्येक साँस छोड़ते के साथ, रीढ़ की हड्डी के स्तंभ को खींचते हुए, अपनी बाहों को अधिक से अधिक आगे खींचें।
आईपीः नितंबों पर बैठो, पैर घुटनों पर रगड़ें, अपनी पीठ को सीधा करें। जैसा कि आप साँस छोड़ते हैं, धीरे से अपने सिर को किनारे पर खींचें और स्थिति को ठीक करें। श्वास पर, पीआई पर लौटें और दूसरी दिशा में दोहराएं।
बिस्तर पर सुबह व्यायाम और जिमनास्टिक के परिसर को देखें।
प्यार करने से सोने से पहले तनाव दूर करने में मदद मिल सकती है - इसके बाद, व्यक्ति जल्दी सो जाता है और बेहतर नींद लेता है। इस मामले में आवश्यक स्थिति यौन संतुष्टि है।
आखिरकार, अगर लोगों में साथी की क्षमताओं या खुद की क्षमताओं पर भरोसा नहीं है, तो जरूरतें पूरी नहीं होने पर, शरीर एक उत्तेजित अवस्था में रहता है, और यह स्वास्थ्य को कमजोर करता है और नींद को रोकता है।