निजामुद्दीन मरकज से क्वारंटीन सेंटर ले जाए गए हैं तबलीगी जमात के लोग.
तबलीगी जमात (Tablighi Jamaat) के कोरोना संदिग्धों (Covid 19) को मंगलवार को निजामुद्दीन मरकज (Nizamuddin Markaz) से तुगलकाबाद स्थित क्वारंटीन सेंटर ले जाया गया है. वहां ये लोग डॉक्टरों और कर्मचारियों को परेशान कर रहे हैं.
नई दिल्ली. दिल्ली के निजामुद्दीन मरकज (Nizamuddin Markaz) से तबलीगी जमात (Tablighi Jamaat) के कोरोना संक्रमण संदिग्धों (Coronavirus) को ले जाकर तुगलकाबाद में क्वारंटीन सेंटर (पृथक केंद्र) में रखा गया है. पहले ये लोग निजामुद्दीन मरकज को छोड़कर जाने को तैयार नहीं थे और अब ये लोग क्वारंटीन सेंटर में उनका इलाज कर रहे डॉक्टरों और अन्य कर्मचारियों को भी परेशान कर रहे हैं. उत्तर रेलवे के सीपीआरओ दीपक कुमार के मुताबिक ये सभी लोग पृथक केंद्र में जगह-जगह थूक रहे हैं. इसके साथ ही ये डॉक्टरों और कर्मचारियों पर भी थूक रहे हैं. बता दें कि कोरोना वायरस संक्रमित या संदिग्ध लोगों के थूकने से इसके संक्रमण के प्रसार का खतरा कई गुना बढ़ जाता है.
स्वास्थ्य मंत्रालय ने देश में पिछले 24 घंटों के दौरान कोरोना वायरस के संक्रमण के 386 नये मामलों की पुष्टि और इससे तीन लोगों की मौत होने की जानकारी देते हुए बुधवार को बताया कि कोविड-19 के मामलों में वृद्धि राष्ट्रीय स्तर पर संक्रमण फैलने की दर को नहीं दर्शाती, बल्कि इस बढ़ोतरी में निजामुद्दीन (पश्चिम) में हुआ एक आयोजन प्रमुख वजह रहा. बता दें कि दिल्ली स्थित निजामुद्दीन इलाके में एक से 15 मार्च तक हुये तबलीगी जमात के एक आयोजन में हिस्सा लेने वालों में से कई लोगों को कोरोना वायरस के संक्रमण की पुष्टि हुई है.
तबलीगी जमात के कार्यक्रम में शामिल होकर घर लौटे अधिकांश लोगों में कोरोना संक्रमण पॉजिटिव पाया गया है. ऐसे मामले देश के अलग-अलग राज्यों से सामने आ रहे हैं. राज्यों की पुलिस ऐसे लोगों की पहचान करने में जुटी हुई है.
निजामुद्दीन मरकज में तबलीगी जमात के मुख्यालय में जमात के 2300 से अधिक कार्यकर्ता रूके हुए थे और उन्हें पिछले तीन दिनों में वहां से निकाला गया. इनमें से 617 लोगों में कोविड-19 के लक्षण सामने आने पर उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया है जबकि शेष को पृथक रखा गया है. गृह मंत्रालय ने मंगलवार को कहा था कि 21 मार्च को देश के विभिन्न स्थानों पर तबलीगी जमात की शाखाओं में करीब 824 विदेशी रुके हुए थे.
स्वास्थ्य मंत्रालय के संयुक्त सचिव लव अग्रवाल ने नियमित संवाददाता सम्मेलन में बताया कि देश में कोरोना वायरस के संक्रमण के कुल 1637 मामले हो गये हैं जबकि इस वायरस से मौत का आंकड़ा 38 हो गया है. उन्होंने स्पष्ट किया कि दिल्ली में हुये तबलीगी जमात के कार्यक्रम के कारण कोरोना वायरस के संक्रमण के मामले बढ़े हैं.