अगर सच पूछें तो साहित्य के अपने कोई प्रदेश, भाषा, धर्म या संस्कृति के स्वतंत्र क्षेत्र नहीं होते हैं। साहित्य का उपादान मनुष्य होता है मनुष्य का बाह्य आवरण अकसर भिन्न-भिन्न दिखाई देता है, लेकिन इन आवरणों को अगर हटा दिया जाए तो जो आकृति दृश्यमान होती है, वह निर्मल और सुरेख आकृति ही उसके अपने अंतःस्वरूप के साथ साहित्य का उपादान होती है।
लेकिन उपादान के अंतःस्वरूप की ऐसी तात्त्विक एकता होने पर भी साहित्य को अपने क्षितिज-विस्तार के लिए विभिन्न भाषाओं के माध्यम अंगीकृत करने पड़ते हैं। साहित्य का यह व्यवहारगत सत्य है।
इसी सत्य को स्वीकृत करके गुजराती साहित्य की सत्त्वशील रचनाओं को अन्य भारतीय भाषाओं में अनूदित और प्रकाशित कराने का एक प्रकल्प 'गुजराती साहित्य प्रदान प्रतिष्ठान' के नाम से आरंभ किया गया है। इस उपक्रम के अंतर्गत ही यह ग्रंथ प्रकाशित हो रहा है। यह घटना आनंदप्रद है।
पूरे ब्रह्मांड को नापने के लिए अत्यंत तेज गति से मनुष्य उद्यत हो रहा है। इसे मद्देनजर रखते हुए कहें तो राष्टीयता तो ठीक, अपितु 'जय जगत्' सूत्र भी पुरातन होता जा रहा है। 'राष्ट्र' शब्द को उसके अत्यंत शीर्षस्थ स्तर से देखें तो विवादास्पद भी हो सकता है। इस सत्य को स्वीकार करते हुए भी तत्कालीन युग में राष्ट्रीयता को अस्वीकार नहीं कर सकते। इस विभावना को व्यापक कर सकें, ऐसी प्रक्रिया साहित्यिक आदान-प्रदान है।
हमारे 'प्रदान प्रतिष्ठान' ने जिस अभियान को आरंभ किया है, वह इस प्रक्रिया का मूल है। प्रतिवर्ष सत्त्वशील गुजराती पुस्तकों को विभिन्न भारतीय भाषाओं और अंग्रेजी में भी प्रकाशित करना प्रतिष्ठान का उद्देश्य है।
आकाश की यात्रा पर निकले सूर्य देवता तीव्र गति से पश्चिम की ढलान उतर रहे थे। बैसाख की हवा के नशे में मदहोश-से लगते वृक्ष मस्ती से झूम रहे थे। उत्तप्त जमीन की धूल हवा के पलटते रुख से प्रसन्न होकर बेहद बल प्रयोग करके दो-चार चक्कर काटकर फिर असल ठिकाने पर आ जाती थी। परों में पवन भरकर चक्राकार उड़ते पक्षी बीच-बीच में विश्राम के लिए वृक्षों की डालियों पर झूल लेते थे। जड़ एवं चेतन में सब जगह आनेवाले तूफान के आसार नजर आते थे।
तब हिम्मतगढ़ की ओर जाती पगडंडी पर उसके कदम तीव्र गति से बढ़ रहे थे। उसकी चाल में चेतना छलकती थी। हर कदम के साथ जमीन को छूती उसकी खड़ाऊँ की पटाक की आवाज काफी तालबद्ध थी। स्नायुबद्ध पैरों की पुष्ट पिंडी पर चिपके रज-कण हीरे की कणिकाओं के समान चमक रहे थे। बाईं ओर झूलती गेरुए रंग की झोली उसकी चाल के साथ बराबर ताल मिलाती हुई आगे-पीछे सरक रही थी।
सहसा उसकी दृष्टि अस्त होते जा रहे सूर्य-प्रकाश से चमकते राजमहल के गुंबद की स्वर्णिम चोटी पर जा पहुँची। न जाने क्यों उसकी संन्यासी-दृष्टि में अचानक बिजली कौंध गई। संसारी जीव के भीतर झुनझुनी सी हुई और अज्ञात मंजिल तक पहुँचने की जल्दी न होते हुए भी, ऐसा आभास हुआ, मानो उसकी गति में चंचल तीव्रता आ गई हो।
पगडंडी छोड़कर उसने रास्ते की ओर पैर मोड़े। राजमहल के गुंबद से दृष्टि हटाने में उसे कुछ कष्ट महसूस हुआ। ठीक उसी समय सामने से तीव्र गति से आ रही राज-बग्घी उसे दिखाई दी। बग्घी के सफेद अश्व के मस्तक का वह श्याम टीका इतनी दूरी से भी न जाने क्यों उसकी दृष्टि से छिपा नहीं रहा ! इस बात का विस्मय हुआ। बग्घी के कोचवान ने अश्व को कोड़े से फटकारा, तब अपनी पीठ पर चरमराहट क्यों अनुभव की ! क्या उसके साधु - हृदय को प्राणिमात्र की पीड़ा स्पर्श करती थी, इसलिए ऐसे हुआ या फिर संसारी जीव की माया ने अँगड़ाई ली !
गरदन को एक झटका देकर उसने वह विचार झटक दिया। इतने में पास से गुजरती बग्घी के अश्व ने भी न जाने क्यों गरदन को अचानक क्यों झटक दिया और उछला। गति में यकायक रुकावट आ जाने से अश्व के अगले दो पाँवों कुछ ऊँचे उठ गए। पिछले पाँवों की नाल पथ पर रगड़ जाने से चिनगारियाँ निकलीं और इस आकस्मिक धक्के से बग्घी में बैठे सभी लोगों को हलका सा धक्का लगा।
"देख नहीं रही ?" दूसरी दासी मधुमती ने रानी साहिबा का प्यार पाने की रोज की युक्ति अपनाई, "तूने पूजा की थाली ठीक से नहीं उठाई, सो रानी साहिबा के ललाट तक गुलाल उड़ा।" कहते-कहते उसने अपने आँचल से लाजवंती का ललाट पोंछकर पहले जैसे समूचा कोरा कर दिया।