नई दिल्ली। बॉलीवुड के किंग शाहरुख खान अपने खास किरदार से दर्शकों के दिल पर एक खास जगह बनाए हुए है। उन्होनें सिनेमा जगत को ऐसी बेहतरीन फिल्में दी, जो बॉक्स आफिस पर धमाल मचाते नजर आई है। जिसके चलते वो लोगों की पहली पसंद बन चुके है। लेकिन हर कलाकार में सिर्फ अच्छाई ही हो, ये जरूरी नही है उनमें कुछ ऐसी बुराई भी होती है। जिसे उनके फैंस भी इस बात से नाराज हो जाते है जैसा कि शाहरूख खान के साथ हुआ था। शाहरुख खान को एक गंदी आदत थी।
शाहरुख खान बॉलीवुड में सबसे बड़े चेन स्मोकर के नाम से बदनाम हैं। उन्हें स्मोकिंग करने की इतनी बुरी लत है कि एक दिन में वो 100 सिगरेट पी जाते है। हालाकिं वो इससे छुटकारा पाने की पूरी कोशिश भी कर रहे हैं।
एक इंटरव्यू के दौरान एक फैन ने शाहरुख से ऐसा सवाल पूछ डाला कि उनकी बात को सुन शाहरूख को शर्मिंदगी का सामना करना पड़ा और इसके लिए उन्होनें फैंन से माफी तक मांगी थी।
दरअसल जब शाहरुख साल 2006 में डॉन फिल्म का प्रमोशन कर रहे थे, तब वो इस फिल्म का प्रमोशन करने के लिए एक चैट शो का हिस्सा बने। जहां पर जाकर शाहरुख से कुछ सवाल जबाब भी किए गए। तभी वहां बैठे एक फैन ने सवाल पूछ लिया था।
शाहरुख ने स्मोकिंग पर क्या बोला?
फैन का सवाल था- "जब आप एक एंटी कैंसर प्रोडक्ट लॉन्च करते हैं, तो ये अपने आप में अजीब नहीं है क्योंकि आप खुद चेन स्मोकर हैं। इस सवाल पर शाहरुख ने काफी ईमानदारी से जवाब दिया था।
उन्होंने कहा था- कि मैं स्मोकिंग छोड़ने की कोशिश कर रहा हूं और बहुत जल्द छोड़ भी दूंगा। लेकिन फिर भी ये सवाल हमेशा सभी के मन में रहा कि शाहरुख खुद तो स्मोकिंग करते हैं लेकिन वही दूसरी तरफ कैंसर के खिलाफ मुहिम छेड़ते हैं।
इस पर एक इंटरव्यू में शाहरुख कहते हैं- जिस दिन कंपनी ने मुझे इस प्रोडक्ट को लॉन्च करने के लिए फोन किया था, उस दिन मेरे पिताजी की पुण्यतिथि थी।वो भी कैंसर की वजह से मरे थे। ऐसे में मुझे लगा कि यदि मैं इस प्रोडक्ट को लॉन्च करता हूं तो अपने पिता की पूजा करने के बराबर है लेकिन इसके लिए मै शर्मिंदा हूं कि मैं इस गंदी लत का आदी हूं जिसके लिये मैं माफी मांगता हूं, और कोशिश कर रहा हूं, बहुत जल्द छोड़ दूंगा।
शाहरुख ने ये भी कहा कि वो कभी नहीं चाहेंगे कि जिस राह में मैं चल रहा हूं ,उनके बच्चे भी उनकी तरह स्मोकिंग करे। अब इतना बोलने के बाद भी शाहरुख इस स्मोकिंग से पीछा छुड़ा पाते हैं या नहीं, ये तो वो ही बता सकते है।