इनकम टैक्स डिपार्टमेंट ने संदिग्ध बैंक डिपॉजिट को लेकर प्रश्न पूछने शुरू कर दिए हैं। इनमें को-ऑपरेटिव बैंकों में किए गए डिपॉजिट भी शामिल हैं। डिपार्टमेंट ने अधिकतर मामलों में इनकम के सोर्स और अकाउंट होल्डर की पहचान से जुड़े सबूत मांगे हैं।
बैंकों में 5,000 रुपये से अधिक के पुराने नोट जमा कराने पर बैंक अधिकारियों द्वारा पूछताछ की खबरों पर सरकार ने सफाई दी है। वित्त मंत्री अरुण जेटली ने सोमवार को कहा कि ऐसा उन लोगों के साथ नहीं होगा, जो एक बार में रकम जमा कराएंगे। उन्होंने कहा कि एक बार में कितनी भी रकम जमा कराई जा सकती है।
नयी दिल्ली, 15 अगस्त भाषा प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने कालेधन के खिलाफ लड़ाई जारी रखने का संकल्प जताते हुये आज कहा कि नोटबंदी के बाद आय-व्यय अंतर पाये जाने पर 18 लाख लोग और 1.75 लाख करोड़ रुपये से अधिक की जमाराशि जांच के घेरे में है।
नोटबंदी के बाद रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया (आरबीआई) के गर्वनर उर्जित पटेल स्टैंडिंग कमिटी ऑफ फाइनैंस के सामने पेश हुए। सूत्रों के मुताबिक उर्जित पटेल ने बताया कि नोटबंदी के बाद 9.2 लाख करोड़ की नई करंसी आ चुकी हैं। बैंकों में कितनी नई करंसी जमा की गई, इस सवाल पर उर्जित पटेल खामोश रह गए।
गुवाहाटी, 28 नवंबर : भाषा : गौहाटी उच्च न्यायालय ने जेल में बंद कैदियों की याचिका पर चलन से बाहर किये गये नोट उनके बैंक खातों जमा कराने की प्रक्रिया के बारे में आज केन्द्र और असम सरकार से जवाब तलब किया। केन्द्र और राज्य सरकार को दो दिसंबर तक जवाब देना है।
नोटबंदी के बाद के घटनाक्रमों से भारतीय रिजर्व बैंक (RBI) के कर्मचारी अपमानित महसूस कर रहे हैं। RBI के कर्मचारियों ने शुक्रवार को गवर्नर उर्जित पटेल को एक चिट्ठी लिखकर अपना विरोध दर्ज कराया है।
नोटबंदी के बाद हीरो मोटोकॉर्प को लगा 'झटका'
500 और 1,000 के नोटों को अमान्य घोषित होने के बाद देश में कैश पर होने वाले सभी गैरकानूनी बिजनस पर लगाम लग गई है। ऐसे में मटका बिजनस भी बंद होने के कगार पर पहुंच गया है। गुजरात मटका बिजनस का बड़ा अड्डा है और इसमें रोज 700 करोड़ रुपये का कारोबार होता है।
काले धन के खिलाफ जंग के तहत टैक्स और इन्फोर्समेंट अथॉरिटी का दबाव झेल रहे बैंक 'संदिग्ध लेन देन' को रिपोर्ट करने में बिल्कुल भी कोताही नहीं बरत रहे हैं। कुछ प्राइवेट बैंकों ने ऐसे संदिग्ध मामलों में दस गुना बढ़ोतरी दर्ज की है।
बीते पांच दिनों में पुणे पुलिस के पास शहर में और पिपंरी चिंचवाड़ में घरों में सेंधमारी की एक भी शिकायत नहीं आई है। अपराध के आंकड़ों के विश्लेषण के मुताबिक बीते कई महीनों से सभी 39 पुलिस थानों में घरों में सेंधमारी के रोज 5-6 मामले दर्ज होते थे। पुलिस कमिश्नर के दफ्तर में मौजूद 'क्राइम रजिस्टर' के मुताबिक बीते पांच दिनों में पुणे और पिंपरी चिंचवाड़ में घरों में सेंधमारी की कोई वारदात नहीं हुई है।
 नोटबंदी के एक साल बाद बुधवार को एक ओर इसकी सालगिरह मनाई गई तो दूसरी ओर विपक्ष ने काला दिवस मनाकर विरोध किया। सरकार की पॉलिसी पर विचारों में मतभेद इससे पहले शायद ही देखने को मिले हों। इस बीच हमारे सहयोगी टाइम्स नाऊ के पास प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) की वह सूची हाथ लगी है जिसमें उन राजनेताओं के नाम है जिन पर नोटबंदी के तुरंत बाद देश के साथ धोखाधड़ी के मामले हैं।
8 नवंबर को नोटबंदी की घोषणा के बाद अचानक सोने की रेकॉर्ड तोड़ बिक्री हुई। 48 घंटे की भीतर ही चार टन सोना बेचा गया, जिसकी कीमत 1,250 करोड़ रुपये से भी ज्यादा है। डायरेक्टरेट ऑफ सेंट्रल एक्साइज इंटेलिजेंस (DGCEI) के सर्वे में यह बात सामने आई है।