लाखों लोगों द्वारा तनाव को दूर करने और फिटनेस में सुधार करने के लिए योग का उपयोग किया जाता है, लेकिन अभ्यास से बहुत अधिक लाभ मिल सकता है। एक नए अध्ययन से पता चलता है कि योग जीवन की गुणवत्ता को बनाए रखने में मदद कर सकता है और प्रोस्टेट कैंसर के लिए विकिरण चिकित्सा से गुजरने वाले पुरुषों के लिए कुछ दुष्प्रभाव को कम कर सकता है।
नए अध्ययन से पता चलता है कि प्रोस्टेट कैंसर के लिए रेडियोथेरेपी से गुजरने वाले पुरुषों को योग से लाभ हो सकता है।
पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के पेलेलेमन स्कूल ऑफ मेडिसिन में विकिरण ऑन्कोलॉजी विभाग की अध्ययन नेता डॉ। नेहा वापीवाला, और उनके सहयोगियों ने हाल ही में सोसाइटी ऑफ़ इंटीग्रेटिव ऑन्कोलॉजी के 12 वें अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन, बोस्टन में एमए में अपने निष्कर्ष प्रस्तुत किए।
योग एक मन और शरीर का अभ्यास है जिसमें शारीरिक मुद्राओं, श्वास तकनीकों और ध्यान या विश्राम का संयोजन शामिल है।
नेशनल सेंटर फॉर कॉम्प्लिमेंट्री एंड इंटीग्रेटिव हेल्थ (एनसीसीआईएच) के अनुसार, अमेरिकी वयस्कों में लगभग 9.1% - 21 मिलियन - 2012 में योग का इस्तेमाल किया, 2007 में 6.1% से बढ़ गया।
कई अध्ययनों ने इसके संभावित स्वास्थ्य लाभों के लिए योग की सराहना की है। पिछले साल, मेडिकल न्यूज टुडे अध्ययन में पाया गया कि अभ्यास से स्तन कैंसर के रोगियों के लिए जीवन की गुणवत्ता में सुधार हो सकता है, जबकि हाल ही में किए गए एक अध्ययन के अनुसार योग गठिया के लक्षणों में सुधार कर सकता है।
अब, डॉ। वापीवाला और उनकी टीम ने पाया कि योग प्रोस्टेट कैंसर वाले पुरुषों के लिए महत्वपूर्ण लाभ प्रदान कर सकता है।
त्वचा कैंसर के बाद, प्रोस्टेट कैंसर अमेरिकी पुरुषों में सबसे आम कैंसर है; अमेरिका में लगभग 1 से 7 पुरुषों को उनके जीवनकाल में बीमारी का पता चल जाएगा।
जबकि प्रोस्टेट कैंसर वाले पुरुषों के लिए विकिरण चिकित्सा एक प्रभावी उपचार विकल्प हो सकता है, यह कुछ दुष्प्रभाव पैदा कर सकता है जो रोगी के जीवन की गुणवत्ता को बिगाड़ सकता है। उदाहरण के लिए, यह अनुमान लगाया जाता है कि लगभग 60-90% पुरुष इस तरह के उपचार के अनुभव से गुजरते हैं, 21-85% स्तंभन दोष और 24% मूत्र असंयम का अनुभव करते हैं।
डॉ। वापीवाला और सहकर्मियों ने यह आकलन करने के लिए योग को प्रोस्टेट कैंसर के लिए विकिरण चिकित्सा से गुजरने वाले पुरुषों के जीवन और उपचार के दुष्प्रभावों को कैसे प्रभावित किया जा सकता है, का आकलन किया।
चिकित्सा स्थिति वाले लोगों को योग करने से पहले अपने स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता से बात करनी चाहिए।
वे कहते हैं कि आज तक, अध्ययन ने मुख्य रूप से इस बात पर ध्यान केंद्रित किया है कि अभ्यास महिला कैंसर रोगियों को कैसे लाभ पहुंचाता है - मुख्यतः इस धारणा के कारण कि पुरुष योग में भाग नहीं लेना चाहते हैं, यह देखते हुए कि अमेरिका में लगभग 72% योग प्रतिभागी महिलाएँ हैं।
टीम ने 68 प्रोस्टेट कैंसर रोगियों को अपने अध्ययन में शामिल किया जो 6-9 सप्ताह के आउट पेशेंट विकिरण चिकित्सा से गुजर रहे थे। इनमें से 45 अपने इलाज के दौरान साप्ताहिक दो बार 75 मिनट के Eischens योग में भाग लेने के लिए सहमत हुए।
अध्ययनकर्ता टली मजार बेन-जोसेफ, एक प्रमाणित यूकिंस योग प्रशिक्षक और पेन के एब्राम्सन कैंसर सेंटर के शोधकर्ता बताते हैं, "आइकेंस योग आंदोलन के सिद्धांत और किनेसियोलॉजी से विचारों को शामिल करता है और सभी प्रकार के शरीर और अनुभव के स्तर तक पहुंच रखता है।"
शोधकर्ताओं ने ध्यान दिया कि प्रतिभागियों में से 18 ने योग सत्रों और विकिरण चिकित्सा के बीच अपरिहार्य संघर्षों के कारण योग सत्रों को जल्दी से वापस ले लिया।
प्रश्नावली की एक श्रृंखला से शेष पुरुषों ने पूरा किया, शोधकर्ताओं ने पाया कि विकिरण चिकित्सा और योग सत्रों के दौरान, उनके जीवन की गुणवत्ता को बनाए रखा गया था। थकान की गंभीरता में भी सुधार हुआ, जबकि स्तंभन दोष और मूत्र असंयम की व्यापकता स्थिर रही।
इन निष्कर्षों पर टिप्पणी करते हुए, डॉ। वापीवाला कहते हैंः
"प्रोस्टेट कैंसर के रोगियों में बिना किसी संरचित फिटनेस के हस्तक्षेप के होने वाले प्रोस्टेट कैंसर के रोगियों के बीच डेटा ने इन महत्वपूर्ण उपायों में लगातार गिरावट देखी है, इसलिए हमारे योग कार्यक्रम के साथ देखा गया स्थिर स्कोर वास्तव में अच्छी खबर है।"
इन निष्कर्षों की व्याख्या क्या है?
शोधकर्ताओं ने ध्यान दिया कि फिजियोलॉजिकल डेटा ने दिखाया है कि योग कैंसर रोगियों के लिए उपचार से संबंधित थकान को कम कर सकता है, और पिछले अध्ययनों ने सुझाव दिया है कि योग से पेल्विक फ्लोर की मांसपेशियां मजबूत हो सकती हैं और रक्त प्रवाह बढ़ सकता है, जो यह समझा सकता है कि अभ्यास स्तंभन दोष और मूत्र असंयम को कम करने के लिए क्यों दिखाई दिया। यह नवीनतम शोध।
डॉ। वापीवाला कहते हैं, "एक मनोवैज्ञानिक लाभ भी हो सकता है जो एक समूह फिटनेस गतिविधि में भागीदारी से उत्पन्न होता है जो ध्यान को शामिल करता है और समग्र स्वास्थ्य को बढ़ावा देता है। और यह सब अंततः जीवन की सामान्य गुणवत्ता में सुधार करता है।"
टीम का कहना है कि उनके निष्कर्ष बताते हैं कि प्रोस्टेट कैंसर के इलाज के लिए पुरुषों के जीवन की गुणवत्ता बनाए रखने के लिए योग एक व्यवहार्य दृष्टिकोण है, यह देखते हुए कि उनके अध्ययन में भागीदारी की दर लोकप्रिय धारणा को चुनौती देती है कि पुरुष अभ्यास में संलग्न नहीं होना चाहते हैं।
डॉ। वापीवाला कहते हैं, "हमारी भागीदारी दर अकेले महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उचित सबूत के बिना रोगियों के बारे में धारणा बनाने के खिलाफ एक सावधानी है।"
इसके बाद, टीम ने प्रोस्टेट कैंसर वाले पुरुषों का यादृच्छिक नियंत्रण परीक्षण करने की योजना बनाई है, जिसमें गैर-भागीदारी के खिलाफ योग के प्रभावों की तुलना करना शामिल होगा।
पिछले साल, MNT एक अध्ययन में बताया गया है कि योग करने से हृदय संबंधी जोखिम में सुधार हो सकता है जितना चलना या बाइक चलाना।