क्लाउड कंप्यूटिंग की चुनौतियों का सामना इस तथ्य से आसानी से किया जाता है कि बाजार इस समय भारी उछाल से गुजर रहा है। क्लाउड कंप्यूटिंग क्षेत्र में अमेज़ॅन वेब सर्विसेज (AWS), Microsoft Azure, और IBM सहित कई बड़ी टेक फर्मों का वर्चस्व है। AWS बाजार हिस्सेदारी में पैक का नेतृत्व करता है, लेकिन इन सभी कंपनियों के विकास के दौर से गुजर रहे हैं। AWS ने सूचना दी 49 प्रतिशत राजस्व वृद्धि 2018 की पहली तिमाही में, जबकि माइक्रोसॉफ्ट ने कहा कि उसका एज़्योर राजस्व 93 प्रतिशत बढ़ा है.\nअच्छी खबर की तरह लगता है? शायद, लेकिन एक तेजी से बढ़ते बाजार में भी, क्लाउड कंप्यूटिंग की चुनौतियों को कम करके नहीं आंका जाना चाहिए। यहां, हम देखते हैं कि बड़ी तकनीकी कंपनियां किस तरह से मांग को पूरा करने के लिए संघर्ष कर रही हैं और भविष्य के क्लाउड कंप्यूटिंग के लिए विकेन्द्रीकरण कैसे महत्वपूर्ण हो सकता है?.\n1 क्यों इस तरह के विकास में बादल कम्प्यूटिंग है?\n2 क्लाउड कम्प्यूटिंग # 1 की चुनौतियांः मौजूदा सर्वर क्षमता के साथ आपूर्ति और मांग का प्रबंधन\n3 क्लाउड कंप्यूटिंग की चुनौतियां # 2: अधिक डाटा केंद्रों के साथ बढ़ती क्षमता\n4 भविष्य का आउटलुकः विकेंद्रीकरण\n5 क्वांटम कम्प्यूटिंग\nक्यों इस तरह के विकास में बादल कम्प्यूटिंग है?\nएक कारण कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) का विकास है। एआई एल्गोरिदम डेटा की भारी मात्रा पर भरोसा करते हैं। कुछ साल पहले तक, एआई कार्यक्रमों को चलाने के लिए आवश्यक कंप्यूटिंग शक्ति उपलब्ध नहीं थी। अब, बेहतर हार्डवेयर का अर्थ है कि एआई विकास उपलब्ध होने के साथ ही कंप्यूटिंग शक्ति को खा रहा है. एक विश्लेषण दिखाया गया है कि एआई कंप्यूटिंग बिजली की खपत 2012 के बाद से हर साढ़े तीन महीने में दोगुनी हो गई है। मूर की विधि से तुलना करें, जिसकी 18 महीने की दोहरीकरण अवधि थी.\nलालची एआई रोबोटों ने सभी कंप्यूटरों को खा लिया। पिक्साबे की छवि.\nडेटा के लिए AI की प्रचंड भूख और इसलिए कंप्यूटिंग शक्ति के प्रकाश में, आज क्लाउड कंप्यूटिंग की सबसे बड़ी चुनौतियां आपूर्ति और मांग हैं। इसलिए जैसे-जैसे मांग बढ़ती है, क्लाउड कंप्यूटिंग प्रदाताओं को अपनी आपूर्ति बढ़ाने के लिए या मूल्य निर्धारण की कोशिश करने के लिए मूल्य निर्धारण का प्रबंधन करना चाहिए। वे दोनों कर रहे हैं.\nक्लाउड कम्प्यूटिंग # 1 की चुनौतियांः मौजूदा सर्वर क्षमता के साथ आपूर्ति और मांग का प्रबंधन\nAWS जैसे क्लाउड प्रोवाइडर्स टियर प्राइसिंग के साथ काम करते हैं। यह मॉडल अपने ग्राहकों को विशेष नौकरियों के लिए आवश्यक कंप्यूटिंग शक्ति के प्रकार का चयन करने की अनुमति देता है। AWS उन प्रीमियम ऑन-डिमांड सेवाओं को बेचता है जो हमेशा उन ग्राहकों के लिए होती हैं जिन्हें निरंतर सेवा की आवश्यकता होती है। यह परिवर्तनीय कीमतों पर क्लाउड कंप्यूटिंग के स्पॉट इंस्टेंस भी बेचता है। ये क्लाइंट्स के लिए काम करते हैं जो सर्वर की क्षमता उपलब्ध होने तक नौकरियों की कतार लगा सकते हैं, इसलिए वे कम खर्च कर सकते हैं.\nतो एक सॉफ्टवेयर कंपनी की कल्पना करें जो एक उत्पाद को ऊपर और चल रही है, और दूसरे को विकसित करने की प्रक्रिया में है। लाइव उत्पाद के लिए, कंपनी अपने ग्राहकों के लिए एक वेब-आधारित ग्राहक सेवा चैटबॉट का संचालन करती है। विकास के तहत उत्पाद के लिए, उन्हें कुछ परीक्षण चलाने की आवश्यकता होती है, लेकिन वे काफी लचीले होते हैं जब परीक्षणों को चलाया जा सकता है क्योंकि वे जरूरत पड़ने पर रात भर चलने के लिए उन्हें कतार में लगा सकते हैं।.\nयह कंपनी अपने चैटबोट के लिए ऑन-डिमांड सेवा खरीदती है, इसलिए बॉट हमेशा अपने ग्राहकों के लिए उपलब्ध है। विकासशील उत्पाद के लिए, वे स्पॉट इंस्टेंस पर बोली लगाते हैं। वे सर्वर की क्षमता के लिए अधिकतम सीमा का भुगतान करेंगे। उनकी क्लाउड कंप्यूटिंग प्रदाता वास्तविक समय की मांग के अनुसार सर्वर की उपलब्धता की कीमतें। एक बार कंप्यूटिंग शक्ति की कीमत हमारी सॉफ्टवेयर कंपनी द्वारा निर्धारित सीमा मूल्य से कम हो जाने के बाद, उनके परीक्षण कार्य चलने लगते हैं। अगर मांग नौकरी से भाग जाती है, तो कीमत फिर से बढ़ जाती है और उनके प्रदाता बिजली कहीं और भेज देते हैं.\nग्राहक लचीली नौकरियों के लिए स्पॉट इंस्टेंस का उपयोग करके प्रीमियम ऑन-डिमांड मूल्य पर 90 प्रतिशत तक बचाता है। हालांकि, सभी ग्राहक अपनी कंप्यूटिंग शक्ति की जरूरतों के साथ इतने लचीले नहीं हो पाते हैं। इसके अलावा, यह समाधान केवल मौजूदा मांग का प्रबंधन करता है, यह मांग में भारी वृद्धि को संबोधित नहीं करता है.\nक्लाउड कंप्यूटिंग की चुनौतियां # 2: अधिक डाटा केंद्रों के साथ बढ़ती क्षमता\nक्लाउड कंप्यूटिंग प्रदाता डेटा केंद्रों पर चलते हैं। इसलिए, क्लाउड कंप्यूटिंग की क्षमता की चुनौतियों का सामना करने के लिए, एक प्रदाता निश्चित रूप से अधिक डेटा केंद्र बना सकता है?\nवे कर सकते हैं, लेकिन डेटा सेंटर ऊर्जा की भारी आपूर्ति की मांग करते हैं. 2016 की एक रिपोर्ट अनुमान है कि दुनिया के डेटा केंद्रों ने पूर्ववर्ती वर्ष में पूरे ब्रिटेन की तुलना में अधिक ऊर्जा का उपयोग किया था। इसमें एक जापानी अध्ययन पर भी प्रकाश डाला गया है जिसमें अनुमान लगाया गया है कि देश में डेटा केंद्र 2030 तक संपूर्ण राष्ट्रीय बिजली आपूर्ति का उपभोग करेंगे यदि विकास निर्बाध रूप से जारी रहे.\nइसलिए, केवल अधिक डेटा केंद्रों का निर्माण ही एकमात्र समाधान नहीं हो सकता है.\nभविष्य का आउटलुकः विकेंद्रीकरण\nविकेंद्रीकरण एक समाधान की पेशकश कर सकता है। कंप्यूटर के वितरित नेटवर्क नेटवर्क में उन लोगों को निष्क्रिय क्षमता प्रदान करने के लिए एक साथ काम कर सकते हैं जो इसके लिए भुगतान करने के लिए तैयार हैं। तो, खनन क्रिप्टोकरंसीज के लिए आपको एक GPU कहना चाहिए, लेकिन आप अभी इसका उपयोग नहीं कर रहे हैं। शायद बिटकॉइन खनन एक मूल्य मंदी की गहराई में लाभहीन हो गया है। आप उस GPU को एक वितरित क्लाउड कंप्यूटिंग नेटवर्क पर उपयोग करने के लिए रख सकते हैं। कोई आपको डिजिटल टोकन में भुगतान करेगा ताकि वे अपने एआई विकास परीक्षण को चलाने में मदद करने के लिए आपकी GPU शक्ति का उपयोग कर सकें.\nडीपब्रेन चेन ब्लॉकचैन परियोजनाओं में से एक है जो इसे प्राप्त करने के लिए लक्षित है और इसकी कंप्यूटिंग शक्ति के लिए सीधे बाजार के लक्ष्य पर लक्षित है। डीपब्रेन चेन में, कोई भी अपनी निष्क्रिय कंप्यूटिंग क्षमता में योगदान करके टोकन कमा सकता है, जिसे एआई डेवलपर्स को बेचा जाता है.\nTatau एक समान लेकिन नई ब्लॉकचेन परियोजना है जो AI के लिए विकेंद्रीकृत कंप्यूटिंग शक्ति की इस अवधारणा का उपयोग करती है.\nविकेंद्रीकरण डेटा सेंटर ओवरडूप्लमेंट की समस्या का वास्तविक समाधान प्रदान करता है, क्योंकि इसमें नए हार्डवेयर लाने की आवश्यकता नहीं होती है। क्षमता में उतार-चढ़ाव के प्रबंधन में यह अधिक लचीला है, क्योंकि नेटवर्क में कई छोटे ऑपरेटर हैं। एक बार एक डेटा सेंटर के निर्माण के बाद, इसका उपयोग कुशल होना चाहिए, जबकि एक विकेन्द्रीकृत कंप्यूटिंग नेटवर्क में निष्क्रिय क्षमता के लिए अधिक लचीलापन है.\nयह सिर्फ एक परिदृश्य है। हालांकि, भविष्य में ब्लॉकचेन और क्लाउड कंप्यूटिंग के लिए बहुत सारे अन्य अवसर हो सकते हैं.\nक्वांटम कंप्यूटिंग क्लाउड कंप्यूटिंग की चुनौतियों को हल करने का एक और अवसर प्रदान करता है। ये कंप्यूटर एक ही समय में कई राज्यों में मौजूद होने के लिए उप-परमाणु कणों की क्षमता का उपयोग करते हैं। एक मानक बिट डेटा केवल एक ही समय में एक राज्य में मौजूद हो सकता है, या तो 1 या 0. एक क्वांटम बिट, या क्वबिट, एक साथ दो राज्यों में मौजूद हो सकता है। यह दोहरी स्थिति उन्हें पारंपरिक बिट की तुलना में बहुत अधिक डेटा रखने की अनुमति देती है.\nक्वांटम कंप्यूटर क्लाउड का भविष्य हो सकते हैं\nक्वांटम कंप्यूटिंग अभी भी अपने शुरुआती दिनों में है। हालांकि, दो क्लाउड प्रदाताओं, आईबीएम और अलीबाबा ने अब अपने स्वयं के क्वांटम कंप्यूटर लॉन्च किए हैं। एक स्टार्टअप, रिगेटी, अपनी खुद की क्वांटम क्लाउड सेवाओं को शुरू करने की दिशा में काम कर रहा है। इसलिए, क्वांटम क्लाउड कंप्यूटिंग हमारे द्वारा जल्द ही महसूस की जा सकती है.\nरहने के लिए यहां क्लाउड कंप्यूटिंग जरूर है। हालांकि, क्लाउड कंप्यूटिंग की चुनौतियां जल्द ही मौजूदा ऑपरेटरों पर भारित करेंगी यदि वे यथास्थिति बनाए रखने की कोशिश करते हैं। यहां सूचीबद्ध परिदृश्यों में, भविष्य में संभवतः मौजूदा बुनियादी ढांचे, विकेंद्रीकृत नेटवर्क और क्वांटम कंप्यूटर सहित विभिन्न मॉडलों के एक हाइब्रिड शामिल होंगे। एआई को क्लाउड पर लगातार बढ़ती मांगों के साथ, हमें बाद के बजाय जल्द ही इन विकल्पों की आवश्यकता है.\nपिक्साबे की विशेष छवि के सौजन्य से.