हिपस्टर क्या है?
एसिड वॉश जींस से लेकर फलालैन शर्ट को मात देने के लिए, हिपस्टर के सौंदर्य ने लंबे समय तक विंटेज टुकड़ों की ओर एक प्रवृत्ति शामिल की है। जो कुछ भी है कि "मुख्यधारा" है एक अनोखी शैली शुरू की है, और फैशन दृश्य नोट कर रहा है। 'स्कूल के लिए बहुत अच्छा' प्रवृत्ति जल्द ही किसी भी समय दूर नहीं जा रही है, इसलिए यदि आप पहले से बोर्ड पर नहीं हैं, तो यह जहाज कूदने का समय है। हमने सबसे अच्छे हिपस्टर ऑउटफिट राउंड किए हैं, जिन्हें आप खुशी-खुशी स्लिप करेंगे।
पिछले एक-एक दशक में हिपस्टरसिटी की लोकप्रियता काफी बढ़ी है। यह वैश्विक घटना विंटेज और किट्स होने के बारे में है। हिपस्टर्स व्यक्तिवाद पर जोर देते हैं और उनकी प्रामाणिकता बनाए रखने से चिंतित हैं। हिप्स्टर को आम तौर पर किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में माना जाता है, जिसके हित मुख्यधारा से बाहर हैं। लोकप्रिय रुझानों का अनुसरण करने के बजाय, वे वैकल्पिक जीवन शैली और विचित्र ड्रेसिंग का पक्ष लेते हैं।
हिप्पी आर्टी हिप्स्टर ट्रेंड सभी विंटेज कपड़ों को एक शांत, रचनात्मक तरीके से संयोजित करने के बारे में है। इस शैली में कपड़े पहनने वाली महिलाएं उन वस्तुओं का चयन करती हैं जो दस्तकारी या विशेष रूप से अद्वितीय हैं। आर्टीज़ प्रवृत्ति की सुंदरता यह है कि यह एक शैली है जिसमें अंतिम स्वतंत्रता है; यह केवल पहनने वाले के फैशन सेंस पर निर्भर करता है। आर्टी हिप्पी सांस्कृतिक मानदंडों का पालन नहीं करते हैं और इसके बजाय खुद के लिए रास्ता बनाते हैं, जिससे नवोन्मेषी दिखते हैं जो आपके सामान्य फैशन रुझानों द्वारा प्रतिबंधित नहीं हैं। तो जंगली पैटर्न और बनावट के साथ प्रयोग करने से डरो मत। स्त्री पुष्प, रंगीन स्कार्फ और अद्वितीय हेडबैंड्स के बारे में सोचें।
यदि आप लड़की के बोल्ड, नुकीले प्रकार हैं, तो रॉक चिक हिप्स्टर लुक आपके लिए परफेक्ट हो सकता है। हल्के रंगों और तामझाम या फीता के बजाय, रॉक चिक ट्रेंड अंधेरे पर ध्यान केंद्रित करता है, जो अक्सर कपड़ों में होता है। ग्राफिक टीज़, डार्क सनीज़, स्किनी जींस और गॉथिक बूट्स के बारे में सोचें। यह सब निर्भर करता है, निश्चित रूप से, पहनने वाले पर और वे किस प्रकार के संगीत में हैं।
स्टेटमेंट-मेकिंग स्टाइल के लिए, क्यों न पंक लुक ट्राय किया जाए "> लेदर जैकेट, प्लेड और डेनिम मिनी शॉर्ट्स से स्पाइकी बेल्ट और चंकी बूट्स। पंक की रानी विवि वेस्टवुड के लुक से प्रेरणा लें।
स्कूल हिपस्टर आउटफिट में एक अनूठी पीठ के साथ इस वर्ष को प्रभावित करने के लिए पोशाक। यह शैली स्कूल के छात्रों के लिए एकदम सही है क्योंकि यह किसी भी बजट के अनुरूप है। व्यथित जीन्स एक रखी-बैक स्टाइल के लिए हैं, विशेष रूप से रिप्स या फ्राइड हीम्स की विशेषता। जहां तक जूते जाते हैं, काले चंकी जूते आपकी अलमारी में एक आकर्षक शैली उधार देंगे, बस किसी भी संगठन के बारे में एक शांत कारक जोड़ देगा। एक चमकीले रंग का बुना हुआ या कार्डिगन के साथ देखो खत्म करो, और तुम जाना अच्छा होगा। बस याद रखें कि आपके कपड़े एक संदेश भेजते हैं कि आप कौन हैं, इसलिए अपनी शैली के साथ प्रयोग करने से डरो मत।
जब ठंड के महीनों की बात आती है, तो लेयर्ड लुक पहनने से आपको कम्फर्टेबल और गर्म रहने की जरूरत है। एक हिप्स्टर शैली के लिए, चमकीले रंगीन निट, चंकी स्कार्फ और चड्डी के साथ खेलने से डरो मत। सिर्फ इसलिए कि यह सर्दियों का है, इसका मतलब यह नहीं है कि आपको अंधेरे रंग से चिपकना होगा! यदि यह सुपर चिल्ली है, तो अपने लुक में एक कोट अवश्य लगाएं। स्नीकर्स या बूट्स की एक जोड़ी के साथ पहनावा पूरा करें। हमेशा की तरह, accessorise के लिए मत भूलना।
इस गर्मी में एक ठाठ और सुंदर हिपस्टर पोशाक में एक बयान करें। इस प्रवृत्ति के साथ प्रयोग करने के लिए गर्म महीने सही समय हैं। प्यारा चौग़ा, प्रिंटेड टॉप्स, फंकी किमोनोस, कट-ऑफ शॉर्ट्स और ज़ाहिर है, फ्लोरल्स सोचें। मिश्रण और मैच की संभावनाएं अनंत हैं! चौड़ी-चौड़ी टोपी और गोल धूप का जोड़ा के साथ लुक को पूरा करें। बस अपने कपड़ों को शांत रहने के लिए आकर्षक और हल्के रखने के लिए याद रखें।
जिस लड़की को बयान करना पसंद है, उसके लिए सेक्सी हिप्स्टर लुक एकदम सही है। यह आपकी बोल्ड, व्यक्तिगत शैली को दिखाने का एक अच्छा तरीका है। अपने सेक्सी पक्ष को चैनल करने के लिए, हम तंग-फिटिंग कपड़ों के लिए जाने की सलाह देते हैं। मिनी स्कर्ट, लेस, मिड-ड्रिफ्ट, सस्पेंडर्स, साबर और हाई-हील बूट्स सोचें। सबसे अच्छी बात यह है कि आप अपनी अलमारी में मौजूदा बुनियादी बातों के साथ सेकेंड हैंड स्टोर्स से विंटेज प्रिंट मिक्स और मैच कर सकते हैं।
जब प्यारे कपड़े पहनने की बात आती है, तो कोई सख्त दिशा-निर्देश नहीं हैं, खासकर जब से हिपस्टर्स अपनी विशिष्ट और अनूठी शैली के लिए जाने जाते हैं। इसलिए, उनमें से कई फूलों, फीता और अन्य बोल्ड प्रिंटों में विंटेज कपड़े या स्कर्ट पहनने का चयन करते हैं। यदि यह एक ठंडा दिन है, तो चमकीले रंग का ब्लेज़र या शीर्ष पर एक बुनना पहनें। हम अतिरिक्त गर्मी के लिए लंबे मोजे या चड्डी पहनने की भी सलाह देते हैं। जब एक अद्वितीय रूप बनाने की बात आती है, तो अधिक परतें, बेहतर! पहनावा खत्म करने के लिए, मौसम के आधार पर एक चौड़ी ब्रिमेड टोपी या बीनि जोड़ें।