नज़रियाः बंधुआ मज़दूरी को ख़त्म करने के लिए किसे झकझोरा जाए? - BBC News हिंदी\nनज़रियाः बंधुआ मज़दूरी को ख़त्म करने के लिए किसे झकझोरा जाए?\nस्वामी अग्निवेश सामाजिक कार्यकर्ता\nदो दिसंबर अंतरराष्ट्रीय दासता उन्मूलन दिवस के रूप में मनाया जाता है. पूरी दुनिया में ग़ुलामी का एक दौर रहा है जिसने बंधुआ मज़दूरी का भी रूप लिया. भारत में बंधुआ मज़दूरी आज भी जारी है.\nबंधुआ मज़दूरी को आधुनिक ग़ुलामी भी कहा जा सकता है. उसकी परिभाषा बंधुआ मज़दूर प्रणाली अधिनियम, 1976 में दी गई है और इसकी पूरी पुष्टि सुप्रीम कोर्ट के ऐतिहासिक फ़ैसलों से होती है.\nबंधुआ मुक्ति मोर्चा बनाम भारत सरकार और उसके साथ पीयूडीआर बनाम भारत सरकार इन दोनों फ़ैसलों के अनुसार, न्यूनतम मज़दूरी से कम पर जो काम कर रहा है, वो बंधुआ मज़दूर है.\nइस परिभाषा को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने भी स्वीकार किया है. इसके अतिरिक्त भी कई तरीके हैं जिसके अनुसार कोई बंधुआ मज़दूर माना जाता है.\nजब इन कारणों को लागू किया जाता है तो पता लगता है कि भारत में जितने असंगठित क्षेत्र के मज़दूर हैं, उन पर आधुनिक ग़ुलामी की परिभाषा लागू होती है. भारत में असंगठित क्षेत्र में तकरीबन 50 करोड़ लोग हैं.\nइन सबको मद्देनज़र रखते हुए हम कह सकते हैं कि भारत में बंधुआ मज़दूरी कम नहीं हो रही है बल्कि बाल मज़दूरी भी बढ़ रही है. बाल मज़दूरी ग़ुलामी से कम नहीं है. मानव तस्करी के ज़रिए बच्चियों को वेश्यावृत्ति में डाला जा रहा है. यह आधुनिक ग़ुलामी की प्रथा बेहद भयंकर हो रही है.\nचैंपियन तीरंदाज़ बना मनरेगा में मज़दूर\nकेवल जागृति हुई है\nबंधुआ मज़दूरी को समाप्त करने के प्रयासों को देखें तो इसको लेकर चेतना बढ़ी है. लाखों बाल और बंधुआ मज़दूर रिहा हुए हैं लेकिन इसका व्यापक प्रभाव जो पड़ना था वह हुआ नहीं. यह प्रथा अभी भी जारी है.\nछप्पर डालने तक के लिए ज़मीन जिन लोगों के पास नहीं है, उनकी संख्या हमारे देश में तकरीबन 10 करोड़ है. इन लोगों के लिए पीवी राजगोपाल और दूसरे लोगों ने आंदोलन किया और एक लाख लोगों के साथ दिल्ली कूच किया लेकिन सरकारों ने एक इंच भी ज़मीन नहीं दी.\nमहात्मा गांधी ने बंधुआ मज़दूरी के ख़िलाफ़ चंपारण में 100 साल पहले सत्याग्रह किया था. आज उसी जगह जाकर देखा जाए तो वैसी ही भूमिहीनता, बंधुआ मज़दूरी, ग़रीबी और लाचारी है.\nख़ास जाति पर असर\nगांधी शांति प्रतिष्ठान और राष्ट्रीय श्रमिक संस्थान ने मिलकर साल 1977-78 में बंधुआ मज़दूरी का पहला सर्वेक्षण किया. उसके परिणाम में 86 फ़ीसदी बंधुआ मज़दूर दलित और आदिवासी थे. यह आज भी वैसा ही दिखाई देता है.\nआदिवासियों में यह बढ़ा है, क्योंकि विकास के नाम पर उनकी ज़मीनों का अतिक्रमण किया गया. इससे उनकी त्रासदी भयंकर हुई है. इसके ख़िलाफ़ उन्होंने आवाज़ उठाई तो उन्हें माओवादी समर्थक कहकर जेल में ठूंस दिया गया.\nइसे समाप्त करने के लिए सरकार को आगे आना होगा क्योंकि उसके पास पैसा और योजनाएं हैं. पुनर्वास की जो योजनाएं हैं, उसके लिए सरकार की तारीफ़ की जानी चाहिए लेकिन वह लागू नहीं हो रही हैं.\nपहले पुनर्वास के लिए 20 हज़ार रुपये का पैकेज हुआ करता था जिसे बढ़ाकर2से3लाख रुपये कर दिया गया. उसके प्रचार के लिए भी पैसे ख़र्च किए गए. यह पूरा ज़िम्मा केंद्र सरकार के पास है लेकिन उसका पैसा किसी को नहीं जा रहा है.\nनोटबंदी का असर असंगठित क्षेत्र पर पड़ा है जिससे ग़रीब मज़दूरों की हालत ख़राब हुई है. मनरेगा के तहत रोज़गार दिया जा रहा है लेकिन सरकार की रिपोर्ट के हिसाब से साल के 100 दिन काम के वादे के बावजूद 44 दिन ही काम दिया जा रहा है. इसमें भी न्यूनतम मज़दूरी नहीं दी जा रही है.\nसरकारी विभाग में भी बंधुआ मज़दूर\nआंगनवाड़ी, आशा और मिड-डे मील कार्यकर्ता सरकारी विभागों में बंधुआ मज़दूर की तरह हैं. करोड़ों बच्चे पहली कक्षा में दाख़िला लेते हैं लेकिन पांचवीं तक पहुंचते-पहुंचते 8 से 10 करोड़ बच्चे स्कूल छोड़े देते हैं. इसका मतलब है कि वह बंधुआ मज़दूरी में जा रहे हैं.\nग़ैर-सरकारी संगठन सरकार की मदद कर सकते हैं लेकिन वही इनके पर कतर देती है. सुप्रीम कोर्ट ने 20 साल पहले बंधुआ मज़दूरी और इससे जुड़े सारे मामले राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग को दे दिए लेकिन आयोग ने कह दिया कि उनके कहने से कोई सरकार काम नहीं करती.\nइसको समाप्त करने के लिए सबको मिलकर हल्ला बोलना होगा. दासता को समाप्त करने के लिए जो अंतरराष्ट्रीय दिवस मनाया जा रहा है, उस पर यह प्रतिज्ञा की जानी चाहिए कि सरकारों को झकझोरा जाए.\nअसंगठित मज़दूरों के लिए सातवें वेतन आयोग के अनुसार कोई न्यूनतम वेतन जब तय होगा, तभी यह साबित होगा कि सरकार बंधुआ मज़दूरी को लेकर गंभीर है.