विधानसभा क्षेत्र में जनसंपर्क कर रहे कांग्रेस प्रत्याशी जब समाजवाद नगर में पहुंचे तो वहां सड़क पर पानी जमा हुआ था। इस जलजमाव में ही कूदते फांदते हुए ही उन्होंने निकल कर जनसंपर्क किया।
इंदौर। कांग्रेस के महापौर पद के प्रत्याशी संजय शुक्ला ने ऐलान किया है कि इंदौर नगर निगम में काम करने वाले सभी सफाई कर्मियों को स्थाई किया जाएगा। इसके साथ ही 5000 नए सफाई कर्मी भी रखे जाएंगे। पिछले 2 साल से महापौर ना होने के बावजूद इंदौर को नंबर 1 लाने का काम केवल और केवल सफाई कर्मियों ने ही किया है।
शुक्ला आज अपने जनसंपर्क के दौरान सफाई कर्मियों के निवास वाले क्षेत्र मैं नागरिकों से चर्चा कर रहे थे। उन्होंने कहा कि वैसे भी इंदौर को स्वच्छता में नंबर 1 लाने का श्रेय हमारे शहर के सफाई कर्मियों और नागरिकों को है। इन दोनों के कारण ही शहर स्वच्छता में सर्वोच्च है। भाजपा यह दावा करती है कि उसने इंदौर को स्वच्छता में नंबर वन बनाया है तो मैं यह बता देना चाहता हूं कि पिछले 2 साल से महापौर नहीं हैं लेकिन सफाई कर्मियों की मेहनत का ही यह परिणाम है कि इंदौर नंबर वन पर बना हुआ है। इंदौर को पूरे देश में गौरव दिलाने वाले नगर निगम में कार्यरत सभी सफाई कर्मचारी स्थाई किए जाएंगे। इसके साथ ही मैं महापौर बनने के बाद 5000 नए सफाई कर्मचारियों की भी भर्ती करवाउंगा ताकि इंदौर स्वच्छता के क्षेत्र में पूरे विश्व में नंबर 1 वाले स्थान पर पहुंच सके।
शुक्ला ने आज अपना जनसंपर्क विधानसभा क्षेत्र क्रमांक 4 के वार्ड क्रमांक 68, 69 और 70 में किया। उन्होंने समाजवाद नगर स्थित बड़े रणजीत हनुमान मंदिर पर पूजन किया और लाबरिया भेरु स्थित भैरव मंदिर पर दर्शन कर धोक लगाई। उन्होंने जीएनटी मार्केट, आदर्श इंदिरा नगर, लोकनायक नगर, राजमोहल्ला, गंगवाल बस स्टैंड, समाजवाद इंदिरा नगर , बियाबानी, नरसिंह बाजार, लोधी पुरा, टाट पट्टी बाखल, नया पीठा , कडाव घाट और मुंबई बाजार में जनसंपर्क किया। इस जनसंपर्क में वरिष्ठ कांग्रेस नेता सुरजीत सिंह चड्ढा अश्विन जोशी गोलू अग्निहोत्री और पार्षद प्रत्याशी साथ मे थे। जनसंपर्क के दौरान बड़ी संख्या में नागरिक अपने घरों से शुक्ला के स्वागत के लिए निकल आए। कहीं पर शुक्ला को तिलक लगाया गया तो कहीं आरती उतारी गई। कहीं उन्हें नारियल पानी पिलाया गया तो कहीं नाश्ता कराया गया।
कांग्रेस के महापौर प्रत्याशी संजय शुक्ला आज दोपहर में जनसंपर्क के दौरान साइकिल चलाते हुए नजर आए। उनके साथ मौजूद नागरिक साइकिल के साथ पैदल ही चल रहे थे। शुक्ला ने साइकिल के पैडल मारते हुए जनसंपर्क किया और लोगों से आशीर्वाद लिया।
इंदौर शहर मे विकास के जो दावे किए जा रहे है, उनकी हकीकत आज मामूली बारिश मे ही खुलकर सामने आ गई। पिछले 5 वर्षों से महापौर के रूप में कार्य कर रही मालिनी गौड़ खुद के विधानसभा क्षेत्र में जब आज कांग्रेस प्रत्याशी संजय शुक्ला जनसंपर्क करने के लिए पहुंचे तो विकास की यह हकीकत सामने थी।
इस विधानसभा क्षेत्र में जनसंपर्क कर रहे कांग्रेस प्रत्याशी जब समाजवाद नगर में पहुंचे तो वहां सड़क पर पानी जमा हुआ था। इस जलजमाव में ही कूदते फांदते हुए ही उन्होंने निकल कर जनसंपर्क किया। जब मामूली बारिश में इस क्षेत्र में ऐसी हालत है तो यह अंदाजा लगाया जा सकता है कि जब शहर में 1 या 2 इंच बारिश भी हो जाए तो इस क्षेत्र की स्थिति क्या होती होगी? जनसंपर्क के दौरान क्षेत्र के नागरिकों ने शुक्ला को वहां के बदतर हालात के बारे में जानकारी दी। इस जानकारी के बाद शुक्ला ने कहा कि विकास के दावों की हकीकत यही है। जनता हैरान परेशान हैं और दावा करने वाले अपने हाथ से अपनी पीठ ठोकने में लगे हैं। नगर निगम में कांग्रेस की परिषद बनने के बाद नागरिकों को इन समस्याओं से मुक्ति दिलाई जाएगी।