आज के अपने इस आर्टिकल में हम आपको बताएंगे के Stock Android क्या होता है, आप में से बहुत से लोग यह जानना चाहते हैं कि Stock Android किसे कहते हैं, Stock Android किस तरह काम करता है वगैरह-वगैरह।
तो सबसे पहले आपको हम बताते हैं कि Android क्या है वह कैसे बना है, कैसे काम करता है और आजकल हम अपने जीवन में Android का कितना इस्तेमाल कर रहे हैं।
Android Google के द्वारा बनाया गया एक मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम है जिसे की एंडी रुबिन नाम के एक व्यक्ति ने बनाया था, और यह कैमरा के ऑपरेटिंग सिस्टम के रूप में बनाया गया था।
जैसा कि लैपटॉप और कंप्यूटर में Windows ऑपरेटिंग सिस्टम होते हैं।
Android लिनक्स पे बेस्ड है और यह एक ओपन सोर्स ऑपरेटिंग सिस्टम भी है, अब यहां पर आपको बताना चाहूंगा कि ओपन सोर्स ऑपरेटिंग सिस्टम क्या होता है,
जैसे कि Windows ऑपरेटिंग सिस्टम है, माइक्रोसॉफ्ट द्वारा लांच किया गया विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम एक क्लोज्ड सोर्स ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
इसका मतलब हम विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम को अपने कंप्यूटर में इस्तेमाल तो कर सकते है, लेकिन उसके सोर्स कोड या मुख्य कोड को बदल नहीं सकते या कस्टमाइज नहीं कर सकते,
लेकिन Android में ऐसा नहीं है हम Android के सोर्स कोड को Android की ऑफिशियल वेबसाइट से डाउनलोड भी कर सकते हैं और उसे अपने तरीके से कस्टमाइज भी कर सकते हैं और उसे अपने फोन पर इस्तेमाल भी कर सकते हैं,
यह बात और है इसके लिए आपको प्रोग्रामिंग आनी चाहिए तभी आप यह चीजें कर पाएंगे।
Android आज पूरी दुनिया भर में सबसे ज्यादा इस्तेमाल किए जाने वाला मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम है और यह सबसे ज्यादा इसीलिए पॉपुलर हुआ .
तो जैसा कि आपने देखा होगा अब एंड्रॉयड ऑपरेटिंग सिस्टम पर बेस्ड बहुत सारे स्मार्टफोन मार्केट में अवेलेबल है जैसे कि Samsung, Sony, Xiaomi, Asus, OnePlus, Micromax etc।
जिससे कि Android का जो ओरिजिनल कोड है वह थोड़ा भारी हो जाता है और जो थोड़ा कम सही कॉन्फ़िगरेशन वाले फोंस होते हैं उनमें यह ऑपरेटिंग सिस्टम सही से काम नहीं कर पाते, या हैंग होने लगते हैं।
और सोर्स कोड काफी लाइट रहता है जिससे फ़ोन काफी स्मूद चलता है।
आजकल बहुत सी ऐसी कंपनी हैं जो कस्टम Android के बजाय Stock Android अपने फोन में देती हैं जैसे कि मोटोरोला हमेशा अपने फोन में स्टॉक Android ही देता है,
और बहुत सारे डेवलपर्स Stock Android का कोड उठाकर उसे थोड़ा बहुत कस्टमाइज करके स्टॉप जैसा फील देने की कोशिश करते हैं,
जैसे के Resurrection Remix OS या CyanogenMod OS .
#तो यह थे Stock Android के बारे में , अगर जानकारी पसंद आये तो शेयर कर दो यार दुसरो को भी मदद मिल सके , आपके एक शेयर किसी का ज्ञान को बड़ा सकता है ।
तो मुझे उम्मीद है आपको समझ आ गया होगा कि Stock Android क्या होता है। अगर आपके कोई प्रश्न या सुझाव हैं, तो आप नीचे दिए गए Comments Box में अपनी राय दे सकते हैं। ताकि हमें भी आपके विचारों से कुछ सीखने और कुछ सुधारने का मोका मिले ।