कई मौकों पर रिवर्सिंग वीडियो इफेक्ट का शानदार ढंग से इस्तेमाल किया गया है। यह YouTube सामग्री निर्माताओं (साथ ही अन्य) के लिए एक तरकीब है कि जब ठीक से उपयोग किया जाता है, तो कुछ सम्मोहक और यादगार बनाने में सक्षम होता है। इसलिए जब वीडियो को उलटने की बात आती है, तो कुछ लोग ऑनलाइन समाधान चुनना चाहेंगे। हालाँकि, जैसा कि यह ऑनलाइन संपादन है, प्रोजेक्ट ब्रेकडाउन बहुत होता है। यहां, हम कोशिश करने के लिए सॉफ़्टवेयर डाउनलोड करने की सलाह देते हैं।
नीचे दिए गए वीडियो ट्यूटोरियल से सीखें कि कैसे आप कई आसान चरणों के साथ वीडियो को उल्टा कर सकते हैं।
Wondershare Filmora (नवीनतम Filmora संस्करण X) आप जिस प्रभाव की तलाश कर रहे हैं उसे प्राप्त करने के लिए एक महान उपकरण है। रिवर्स वीडियो फीचर से परे, जिसमें आप रुचि रखते हैं, Filmora संस्करण 9 आपको अपने वीडियो को सापेक्ष आसानी से काटने, फ़िल्टर करने और एन्कोड करने में मदद कर सकता है। यह लगभग सभी प्रकार के वीडियो के साथ काम करता है जैसे कि AVI, DVD, कम्पैटिबल-MPEG, MP4, और MOV, MKV आदि। यह सबसे अधिक लागत प्रभावी वीडियो एडिटर है जो आपको व्यापक संपादन सुविधाएँ प्रदान करता है, जिसमें मूल से लेकर सभी तरह से कवर किया जाता है। उच्च अंत संपादन सुविधाएँ। आइए एक नज़र डालते हैं कि आप इस सॉफ़्टवेयर का उपयोग रिवर्स वीडियो प्रभाव बनाने के लिए कैसे कर सकते हैंः
यह एक-चरणीय ऑपरेशन करता है और उत्क्रमण रूपांतरण के लिए तेज़ परिणाम प्रदान करता है।
आपको कुछ ही क्लिक में क्रॉप, ट्रिम, कट, स्प्लिट और गठबंधन करने में सक्षम बनाता है।
आपके वीडियो को स्पर्श करने के लिए विभिन्न फ़िल्टर और दृश्य प्रभाव।
यह मुफ्त डाउनलोड के लिए उपलब्ध है।
भाग 1: Filmora के साथ वीडियो को कैसे उलटें?
फिल्मोरा वीडियो एडिटर डाउनलोड करने के बाद, इसे खोलें और न्यू प्रोजेक्ट पर क्लिक करके एडिटिंग इंटरफेस दर्ज करें , फिर प्रोग्राम में वीडियो फाइल आयात करें। उस वीडियो क्लिप को ड्रैग और ड्रॉप करें जिसे आप टाइमलाइन में रिवर्स करना चाहते हैं।
टाइमलाइन में क्लिप पर राइट-क्लिक करें, और स्पीड और अवधि चुनें । एक पॉप-अप विंडो खुल जाएगी, रिवर्स स्पीड चेक करें , फिर आपकी वीडियो क्लिप सेकंड में उलट जाएगी। आप पूर्वावलोकन विंडो में परिणाम की जांच कर सकते हैं।
चरण 3: फ़िल्टर और तत्व जोड़ें (वैकल्पिक)
यदि आप अपने वीडियो को अधिक आकर्षक बनाना चाहते हैं, तो आप Wondershare Filmora में फ़िल्टर या तत्व भी जोड़ सकते हैं। शीर्ष पर प्रभाव क्लिक करें , और फिर वह फ़िल्टर चुनें जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं। आप उपयोग करने के लिए 158 फ़िल्टर पा सकते हैं। प्लस 191 तत्व।
अब, आप अपने वीडियो क्लिप में क्रॉप, कट, पीआईपी, ग्रीन स्क्रीन, रोटेट, टेक्स्ट, एलिमेंट्स, ट्रांज़िशन इत्यादि जैसी अन्य सुविधाएँ भी जोड़ सकते हैं। निर्यात मारो । एक वीडियो प्रारूप चुनें जिसे आप पसंद करते हैं, या इसे सीधे अपने YouTube खाते में अपलोड करें।
यह उत्पाद उत्कृष्ट सुविधाओं की एक श्रृंखला के साथ पैक किया गया है। विंडोज, लिनक्स, या मैक ओएस एक्स के लिए उपलब्ध, लाइटवर्क्स लगभग किसी भी फ़ाइल प्रारूप के साथ काम कर सकता है जिसकी आप कल्पना कर सकते हैं। इससे भी अधिक आकर्षक, यह आयात, प्रतिपादन और निर्यात को उल्लेखनीय रूप से आसान बनाता है। मल्टी-कैम संपादन और व्यापक I/O समर्थन। लाइटवर्क्स का एक मुफ्त संस्करण उपलब्ध है, लेकिन अलग-अलग मात्रा में सॉफ्टवेयर के अधिक विस्तृत संस्करण खरीदने के लिए आपका स्वागत है।
यह कहीं भी पाए जाने वाले सबसे लोकप्रिय वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर उदाहरणों में से एक है। हालांकि यह केवल विंडोज के साथ काम करता है, यह ध्यान देने योग्य है कि पावरडायरेक्टर 13 सभी नए विंडोज 10 के साथ काम करने के लिए तैयार है। पावरडायरेक्टर 13 का एक निः शुल्क परीक्षण वास्तव में उपलब्ध है, और आपके पास पूर्ण संस्करण खरीदने का विकल्प है। सत्तर रुपये। आप निश्चित रूप से यहां एक रिवर्स वीडियो फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं।
देखिए, अगर आप सही समाधान चुनते हैं तो वीडियो को रिवर्स करना इतना आसान है। अब, मुझे लगता है कि आपको Wondershare Filmora X की बेहतर समझ है। नीचे दिए गए वीडियो में वीडियो को उलटने के और टिप्स और ट्रिक्स जानने के लिए इसे आज़माएं!
Share article:
Copyright © Wondershare. All rights reserved. The order process, tax issue and invoicing to end user is conducted by Wondershare Technology Co., Ltd, which is the subsidiary of Wondershare group.