मैं कैलिफोर्निया में जजमेंट लियन कैसे फाइल करूं? मैं कैलिफोर्निया में जजमेंट लियन कैसे फाइल करूं?
4/5 (70 बार देखा गया। 13 वोट)
देनदार की संपत्ति पर कैलिफ़ोर्निया निर्णय ग्रहणाधिकार प्राप्त करने के लिए, एक लेनदार को कैलिफ़ोर्निया में किसी भी काउंटी में काउंटी रिकॉर्डर के कार्यालय में निर्णय का सार मेल करना या लेना आवश्यक है जहां देनदार वर्तमान में संपत्ति का मालिक है या भविष्य में एक के मालिक होने की योजना है।
इसके अलावा, मैं जजमेंट लियन कैसे फाइल करूं?
आपकी संपत्ति पर एक निर्णय ग्रहणाधिकार तभी लगाया जा सकता है जब कोई आप पर मुकदमा करे और आपके खिलाफ धन का निर्णय जीत ले। अधिकांश राज्यों में, निर्णय लेनदार (जिस व्यक्ति या कंपनी ने जीत हासिल की है) को इसे काउंटी या राज्य के साथ दाखिल करके निर्णय दर्ज करना होगा।
यह भी सवाल है, कैलिफोर्निया में एक निर्णय ग्रहणाधिकार क्या है?
कैलिफ़ोर्निया में , एक संपत्ति ग्रहणाधिकार का उपयोग अदालती निर्णय लेने के लिए किया जा सकता है। एक निर्णय ग्रहणाधिकार लेनदार को देनदार की संपत्ति की बिक्री से आय से एक निश्चित राशि का भुगतान करने का अधिकार देता है।
आप किसी की संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार कैसे लगाते हैं, जिस पर आपका पैसा बकाया है?
रियल प्रॉपर्टी लीन्स हालांकि, अधिकांश राज्यों को देनदार की वास्तविक संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार बनाने के लिए निर्णय लेनदार को काउंटी के साथ निर्णय रिकॉर्ड करने की आवश्यकता होती है। लेनदार एक संपत्ति ग्रहणाधिकार संलग्न कर सकते हैं जो बताता है कि लेनदार पर पैसा बकाया है । जब तक कर्ज नहीं चुकाया जाता, तब तक शीर्षक स्पष्ट नहीं होगा।
निर्णय ग्रहणाधिकार कैसे काम करता है?
एक निर्णय ग्रहणाधिकार एक अदालत का फैसला है जो एक लेनदार को देनदार की संपत्ति पर कब्जा करने का अधिकार देता है यदि देनदार अपने संविदात्मक दायित्वों को पूरा करने में विफल रहता है। निर्णय ग्रहणाधिकार गैर-सहमति हैं क्योंकि वे मालिक की सहमति या समझौते के बिना संपत्ति से जुड़े होते हैं।
मैं जजमेंट ग्रहणाधिकार को कैसे हटा सकता हूँ?
आपके घर को पुनर्वित्त करने या बेचने के लिए आम तौर पर स्पष्ट शीर्षक की आवश्यकता होती है।
उस लेनदार से संपर्क करें जिसने ग्रहणाधिकार दायर किया था।
यदि आप पूरा भुगतान नहीं कर सकते हैं तो भुगतान की व्यवस्था करें।
ग्रहणाधिकार राशि का पूर्ण रूप से या सहमति के अनुसार भुगतान करें।
ग्रहणाधिकार की संतुष्टि का अनुरोध करें।
यदि आपको मेल किया गया है तो ग्रहणाधिकार की संतुष्टि दर्ज करें।
दिवालियापन वकील से परामर्श करें।
मैं कैसे पता लगा सकता हूं कि मेरे खिलाफ कोई फैसला है या नहीं?
सबसे पहले, अगर आपको किसी मुकदमे की सूचना मिली है और आपने उसे अनदेखा कर दिया है, तो आप उस अदालत में कॉल कर सकते हैं जहां मामला दर्ज किया गया था। क्लर्क को दस्तावेजों पर सूचीबद्ध केस नंबर दें और पूछें कि क्या निर्णय दर्ज किया गया है। वहाँ एक मामला आप की जानकारी नहीं है आपके खिलाफ निर्णय हो सकता है? वहाँ हो सकता है।
मैं अपनी संपत्ति पर ग्रहणाधिकार से कैसे लड़ूं?
सबसे आम में से तीन हैंः
1) तुरंत ग्रहणाधिकार पर विवाद करें (चाहे वैधानिक रूप से प्रदान किए गए प्रारंभिक साधनों के माध्यम से, दावेदार की मांग/खिलाफ, या पूर्ण विकसित मुकदमा)
2) दावेदार को कम अवधि में ग्रहणाधिकार लागू करने के लिए मुकदमा दायर करने के लिए मजबूर करें (यदि आपके राज्य में उपलब्ध हो)
3) बस प्रतीक्षा करें।
आप कैसे पता लगा सकते हैं कि आपके पास जजमेंट लियन है या नहीं?
यह पता लगाने के लिए कि क्या कोई ग्रहणाधिकार है, यहां आपके विकल्प हैंः
काउंटी रिकॉर्डर, क्लर्क, या मूल्यांकनकर्ता के कार्यालय को ऑनलाइन खोजें। आपको बस संपत्ति के मालिक का नाम या उसका पता चाहिए।
काउंटी रिकॉर्डर, क्लर्क, या मूल्यांकनकर्ता के कार्यालय में व्यक्तिगत रूप से जाएँ।
एक शीर्षक कंपनी से संपर्क करें।
अगर मेरे खिलाफ फैसला आता है तो क्या मैं अपना घर बेच सकता हूं?
आप आप के खिलाफ पिछले एक अदालत के फैसले है, लेकिन अपने लेनदार अपने घर के खिलाफ एक धारणाधिकार दायर करने के लिए अभी तक है, तो आपको एक स्पष्ट शीर्षक के साथ अपने घर बेच सकते हैं। एक बार जब संपत्ति का शीर्षक आपके नाम पर नहीं रह जाता है, तो लेनदार आपसे भुगतान प्राप्त करने के प्रयास में इसके खिलाफ ग्रहणाधिकार नहीं रख सकता है।
क्या संपत्ति को उस पर ग्रहणाधिकार के साथ बेचा जा सकता है?
संपत्ति या विक्रेता के खिलाफ ग्रहणाधिकार या निर्णय होने पर एक घर "जैसा है" बेचा जा सकता है। बंद होने से पहले आपको इन निपटानों का भुगतान नहीं करना पड़ता है- घरों के प्रति ग्रहणाधिकार का भुगतान कई तरीकों से किया जा सकता है। परंपरागत रूप से, एक विक्रेता इन ऋणों को बंद होने पर भुगतान करेगा जहां बिक्री की आय से ऋण काटा जाता है।
यदि आपके घर पर ग्रहणाधिकार लगा दिया जाए तो क्या होगा?
ग्रहणाधिकार लेनदार को आपकी संपत्ति में एक ब्याज देता है ताकि वह आपके द्वारा दिए गए ऋण के लिए भुगतान कर सके। यदि आप संपत्ति बेचते हैं , तो बिक्री से कोई भी आय प्राप्त करने से पहले लेनदार को पहले भुगतान किया जाएगा। और कुछ मामलों में, ग्रहणाधिकार लेनदार को भुगतान पाने के लिए आपकी संपत्ति की बिक्री के लिए बाध्य करने का अधिकार देता है।
मैं कैलिफ़ोर्निया में जजमेंट ग्रहणाधिकार कैसे हटाऊँ?
कैलिफ़ोर्निया में एक निर्णय को खाली करने के लिए, आपको न्यायालय में एक प्रस्ताव दायर करना होगा जिसमें न्यायाधीश से निर्णय को खाली करने या "अलग करने" के लिए कहा जाए । अन्य बातों के अलावा, आपको न्यायाधीश को बताना होगा कि आपने मुकदमे का जवाब क्यों नहीं दिया (यह लिखित घोषणा द्वारा किया जा सकता है)।
निर्णय ग्रहणाधिकार कितने समय तक चलता है?
उत्तर। यह आपके राज्य के कानूनों पर निर्भर करता है, और उस विधि पर निर्भर करता है जो लेनदार उस निर्णय पर प्रयास करने और एकत्र करने के लिए उपयोग करता है। आमतौर पर, निर्णय समाप्त होने या "व्यपगत" होने से पहले कई वर्षों के लिए मान्य होते हैं । कुछ राज्यों में, एक निर्णय पांच से सात साल के बीच प्रभावी होता है।
क्या निर्णय ग्रहणाधिकार समाप्त हो जाता है?
फैसले के बाद के दशक के लिए, ग्रहणाधिकार संपत्ति पर तब तक रहता है जब तक कि इसका भुगतान नहीं किया जाता है। 10 साल और एक दिन में, यह हमेशा के लिए गायब हो जाता है। हालांकि, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि 10 साल तक इंतजार करने से आपकी ग्रहणाधिकार संबंधी समस्याएं खत्म हो जाएंगी। कैलिफ़ोर्निया कानून आपके लेनदार को समाप्ति तिथि से पहले अपने ग्रहणाधिकार को नवीनीकृत करने की अनुमति देता है।
क्या कोई मेरे घर पर बिना अनुबंध के ग्रहणाधिकार लगा सकता है?
वे राज्य जहां ग्रहणाधिकार कानून को लिखित अनुबंध की आवश्यकता नहीं है . इन राज्यों में, ठेकेदारों और आपूर्तिकर्ताओं को आम तौर पर एक लियन दाखिल करने की अनुमति होती है, भले ही उनके पास लिखित अनुबंध न हो। दूसरे शब्दों में, दावेदार मौखिक या मौखिक समझौते पर काम कर रहा हो सकता है, और फिर भी उसके पास ग्रहणाधिकार का दावा दायर करने की क्षमता है!
क्या संपत्ति ग्रहणाधिकार पर सीमाओं का क़ानून है?
3 वर्ष (कर निर्धारण पर एक वैधानिक ग्रहणाधिकार उत्पन्न होता है; यदि उस समय के दौरान राज्य कर ग्रहणाधिकार की सूचना दर्ज की जाती है, तो यह 10 वर्षों तक चलती है और इसे अतिरिक्त 10-वर्ष की अवधि के लिए अनिश्चित काल के लिए नवीनीकृत किया जा सकता है)।
क्या जजमेंट ग्रहणाधिकार सार्वजनिक रिकॉर्ड हैं?
ग्रहणाधिकार सार्वजनिक रिकॉर्ड का मामला है, इसलिए यह पता लगाना आसान है कि क्या आपकी संपत्ति पर, या उस मामले के लिए किसी और की संपत्ति पर है। अधिकांश राज्यों में, आप आमतौर पर काउंटी रिकॉर्डर, क्लर्क, या मूल्यांकनकर्ता के कार्यालय के पते से ऑनलाइन खोज कर सकते हैं।
मुझे कैसे पता चलेगा कि कैलिफ़ोर्निया में मेरी संपत्ति पर ग्रहणाधिकार है या नहीं?
यदि आप प्रमाणित कैलिफ़ोर्निया संपत्ति ग्रहणाधिकार रिकॉर्ड प्राप्त करना चाहते हैं, तो आपको अपने पास के काउंटी रिकॉर्डर के कार्यालय में अवश्य जाना चाहिए। ( कैलिफोर्निया रिकॉर्डर कार्यालय)। वेबसाइट पर जाएं और उस काउंटी का चयन करें जिसमें आप रहते हैं या निकटतम हैं और उनसे मिलने के लिए सभी प्रासंगिक जानकारी प्राप्त करें।
मैं कैलिफ़ोर्निया में अपनी संपत्ति पर ग्रहणाधिकार से कैसे छुटकारा पा सकता हूँ?
सुनिश्चित करें कि ग्रहणाधिकार जिस ऋण का प्रतिनिधित्व करता है वह वैध है।
कर्ज चुकाओ।
एक रिलीज-ऑफ-लियन फॉर्म भरें।
ग्रहणाधिकार धारक को नोटरी के सामने रिलीज-ऑफ-लियन फॉर्म पर हस्ताक्षर करें।
लियन रिलीज फॉर्म फाइल करें।
यदि उपयुक्त हो, तो ग्रहणाधिकार छूट के लिए पूछें।
एक प्रति रखें।
निर्णय की सूचना क्या है?
" निर्णय के प्रवेश की सूचना " (SC - 130) एक न्यायालय प्रपत्र है जो यह बताता है कि आपके मामले पर न्यायाधीश का निर्णय क्या है। यह फ़ॉर्म आपको आपके अधिकारों के बारे में भी बताता है और उस दिनांक को सूचीबद्ध करता है जिस दिनांक को फ़ॉर्म मेल किया गया था या आपको दिया गया था। यह तिथि बहुत महत्वपूर्ण है। इस तिथि से आपके पास खाली करने या अपील करने के लिए प्रस्ताव दायर करने के लिए केवल 30 दिन हैं।