ये है इस साल का सबसे बड़ा फ्राइडे, रिलीज़ हो रही हैं 10 फिल्में !
बॉलीवुड हो या हॉलीवुड फिल्में अगर आप फिल्मों के दीवाने हैं तो आने वाला शुक्रवार सच में बहुत खास होने वाला है। आने वाले शुक्रवार यानी 25 अगस्त हो सभी फिल्म इंडस्ट्री मिलाकर कुल 10 फिल्में एक साथ रिलीज़ हो रही हैं। इनमें से कुछ बड़े बजट की फिल्में भी हैं। अगर सिर्फ बॉलीवुड की बात की जाये तो इस दिन 4 हिंदी फिल्में रिलीज़ हो रही हैं।
'अ जेंटलमैन' बबुमोशाये बन्दूकबाज़, कैदी बैंड, और स्निफ। ये चारों ही फिल्में अपने आप में बड़ी फिल्में हैं लेकिन असल टक्कर तो सिद्धार्थ मल्होत्रा की फिल्म 'अ जेंटलमैन' और नवाज़ुद्दीन सिद्दीकी की फिल्म 'बबुमोशाये बन्दूकबाज़' के बीच होने वाली हैं। दोनों ही फिल्म महत्वपूर्ण है और देखना दिलचस्प होगा कि कौन सी फिल्म किसे पछाड़ती है।
'अ जेंटलमैन'
फिल्म 'अ जेंटलमैन' में पहली बार आपको सिद्धार्थ और जैकलीन की हॉट केमेस्ट्री देखने को मिलेगी और सिद्धार्थ डबल रोल में नज़र आने वाले हैं। फिल्म के गाने और ट्रेलर दिलचस्प है और सिद्धार्थ नए तरह के एक्शन सीन में जच रहे हैं। फिल्म राज निदी मोरु और कृष्णा डीके ने डायरेक्ट की है। फिल्म में सुनील शेट्टी भी एक अलग अवतार में नज़र आने वाले हैं।
'बाबूमोशाय बंदूकबाज'
नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फिल्म 'बाबूमोशाय बंदूकबाज' एक ड्रामा फिल्म है। ये फिल्म एक्शन, ड्रामा, और कुछ बोल्ड सीन से भरपूर है। इस फिल्म में नवाज़ बाबू नाम के एक शूटर के रूप में नज़र आयेंगे, बाबू के किरदार में नवाज़ को देख कर आपको एक बार ज़रूर 'गैंग्स ऑफ़ वासेपुर' के फैज़ल की याद ज़रूर आएगी। फिल्म की कहानी प्यार, दोस्ती और दुश्मनी के इर्द-गिर्द घुमती है। नवाज़ को इस अंदाज़ में देखना मज़ेदार होगा।
फिल्म कैदी बैंड के जरिये रणबीर कपूर के कज़िन आदर जैन बॉलीवुड में डेब्यू कर रहे हैं। यशराज बैनर तले बनी फिल्म फिल्म 'कैदी बैंड' एक म्यूजिकल फिल्म है। फिल्म का हबीब फैज़ल ने डायरेक्ट किया है। फिल्म की कहानी जेल के कुछ कैदियों के इर्द-गिर्द रची गई है, जो जेल में रहकर एक बैंड बना लेते हैं फिर यहीं बैंड उनके जेल से बाहर निकलने का रास्ता बनता है। फिल्म की कहानी अलग और देखने लायक लग रही है।
अमोल गुप्ते के डायरेक्शन में बनी ये फिल्म बच्चो के बचपन पर आधारित है। फिल्म में दो तरह के हिस्से दिखाए गए हैं जिसे देख कर आपको लगेगा की ये फिल्म सुपरपावर वाले किसी बच्चे की कहानी है तो वहीं दुसरे हिस्से में ये पावर आपको सामान्य सी लगेगी। फिल्म का ट्रेलर इंटरेस्टिंग है। इससे पहले अमोल 'स्टैनले का डब्बा' और 'हवा हवाई' जैसी फिल्में बना चुके हैं, जिसकी खूब तारीफ हुई थी। अब इस फिल्म से भी उन्हें बहुत उम्मीदें हैं।