• हम सभी को 🌿 ग्वार की फली खाना बिलकुल पसंद नहीं आता है, अक्सर कई लोगों ये आदत बहुत कॉमन होता है। घर की रसोई में मां के हाथों का जादू भी इन फलियों के स्वाद में अपना असर कम दिखा पाता है, ऐसा हर बच्चे का मानना होता है। लेकिन ये फलियां, स्वास्थ्यवर्धक गुणों से भरपूर होती हैं। इन फलियों में आपको हेल्दी बनाने के सारे गुण होते हैं।
➡ गर्भावस्था के दौरान :
ग्वार 🌿 फली का सेवन गर्भावस्था के दौरान अवश्य करना चाहिए, इसके सेवन से शरीर में सभी पोषक तत्वों की कमी पूरी हो जाती है। इसमे फॉलिक एसिड भी भरपूर मात्रा में होता है जो शरीर को हेल्दी बनाएं रखता है। विटामिन के की पर्याप्त मात्रा, इसमें होने के कारण यह हड्डियों को मजबूत करने और भ्रूण के विकास में सहायक होता है।
➡ ब्लड प्रेशर 💉 को उचित रखना :
ग्वार 🌿 फली में हाइपोग्लेसेमिक और हाइपोलिपिडेमिक होते हैं जो हाइपरटेंशन को दूर भगा देते हैं और ब्लड प्रेशर को कंट्रोल कर देते हैं। ऐसे कम्पाउंड से भरपूर फलियों का सेवन अवश्य करना चाहिए।
➡ दिल 💖 के लिए लाभकारी :
ग्वार 🌿 में शरीर को कोलेस्ट्रॉल को घटाने के गुण होते हैं। इसमें फाइबर और पौटेशियम की मात्रा काफी ज्यादा होती है जिसकी वजह से कोलेस्ट्रॉल नहीं बढ़ता है।
➡ दिमाग को ठंडा रखें :
ग्वार 🌿 फली में हाइपोग्लैमिक गुण होते हैं जो नर्व को कूल रखते हैं। इसके सेवन से चिंता और तनाव में कमी आती है और आपका दिमाग शांत रहता है।
➡ मधुमेह 🍇 🐝 में लाभकारी :
ग्वार 🌿 फली, डायबटीज में बहुत लाभ प्रदान करती है। इस फली के सेवन से शरीर में ब्लड सुगर की मात्रा घट जाती है और इंसुलिन की मात्रा में इजाफा होता है।
➡ पाचन क्रिया में सहायक :
ग्वार 🌿 फली में फाइबर भरपूर मात्रा में होने के कारण पाचन क्रिया सदैव दुरूस्त रहती है। इसके सेवन से शरीर के विषाक्त तत्व भी निकल जाते हैं औश्र पाचन संबंधी समस्याओं का निदान हो जाता है।
➡ हड्डियां 💪 मजबूत बनाएं :
ग्वार 🌿 फलियों में कैल्शियम, मिनरल और अनेक पोषक तत्व होते हैं जो हड्डियों को बहुत मजबूत बनाते हैं। इस सब्जी में फास्फोरस भी होता है जिससे हड्डियों में मजबूती आती है।
➡ रक्त 💉 संचार में :
ग्वार 🌿 में आयरन की भरपूर मात्रा होती है जिसके कारण शरीर में ऑक्सीजन की उचित मात्रा फ्लो करती है और रक्त का संचार अच्छी तरह होता है। इसके अलावा, ग्वार फली में फोटोकैमिकल होते हैं जो ब्लड 💉 सर्कुलेशन को और बेहतर बना देते हैं।