TATA की इलेक्ट्रिक और CNG कार (TATA's Electric and CNG Cars)
सोने के आभूषण ऑनलाइन खरीदना(Online Gold Shopping) चाहते हैं?
क्या आप Indian Navy में शामिल(Join) होना चाहते हे ?
13 Best WhatsApp DP स्टेटस हिंदी में (WhatsApp DP Status in Hindi )
क्या आप किसी लड़की को इम्प्रेस करना चाहते हे (How to impress a girl) ?
आप के लिए फ्री फायर करैक्टर के नाम (Best Name for Free Fire)
Pigeon: क्या आपको कबूतर की इन चीजों के बारे में मालूम हे ?
आप इस पोस्ट में पढ़ेंगे कि BSTC Course क्या है, BSTC Full Form, BSTC कोर्स कैसे करें, BSTC की तैयारी कैसे करें, BSTC कोर्स के लिए योग्यता, परीक्षा पैटर्न?
BSTC कोर्स यानी BSTC Full Form - Basic School Teaching Certificate बेसिक स्कूल टीचिंग कोर्स। यह राजस्थान राज्य में एक बहुत लोकप्रिय Course है। प्राथमिक विद्यालयों में शिक्षक बनने के लिए यह एक आवश्यक Course माना जाता है। 12वीं के बाद से ही छात्रों में इस कोर्स को लेकर दिलचस्पी बढ़ रही है। अगर आपका सरकारी शिक्षक बनने का सपना है तो आपने BSTC के बारे में तो सुना ही होगा। जो छात्र राजस्थान में शिक्षक बनना चाहते हैं उन्हें बीएसटीसी के बारे में सही और पूरी जानकारी होनी चाहिए।
अगर आप नहीं जानना चाहते हैं कि BSTC कोर्स क्या है तो आप 12वीं के बाद अपने हिसाब से कोई भी लेवल चुन सकते हैं, क्योंकि उसके बाद आपको अपना करियर बनाने के कई विकल्प मिलते हैं। हालांकि, किसी भी क्षेत्र में या किसी भी काम में करियर चुनने से पहले आपको उस क्षेत्र के बारे में पता होना चाहिए। तभी आप अपने स्तर के क्षेत्र में सफल हो सकते हैं।
इसी तरह अगर आप बीएसटीसी करना चाहते हैं तो सबसे पहले आपको बीएसटीसी के बारे में पूरी जानकारी हासिल करनी होगी। तभी आप बीएसटीसी परीक्षा की तैयारी अच्छे से कर पाएंगे। इस लेख में हम BSTC क्या है और इसे कैसे करना है, इसके बारे में विस्तृत जानकारी दे रहे हैं, इसे पढ़ने के बाद आपको BSTC के बारे में पूरी जानकारी मिल जाएगी।
आइए जाने बीएसटीसी क्या है, बीएसटीसी का फुल फॉर्म, बीएसटीसी कोर्स कैसे करें, बीएसटीसी की तैयारी कैसे करें?
What is BSTC Course?
BSTC 2 साल का कोर्स है जो 12वीं के बाद किया जाता है। सरकारी प्राथमिक विद्यालयों में शिक्षक बनने के लिए यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण कोर्स है। इस कोर्स में छात्रों को प्राथमिक कक्षाओं में पढ़ाने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, यानी यह प्राथमिक शिक्षक बनने के लिए एक योग्यता पाठ्यक्रम है। आपको बता दें, BSTC कोर्स कई विषयों में किया जा सकता है। आप अपने पसंदीदा विषय में BSTC कोर्स कर सकते हैं।
यह उन छात्रों के लिए अनिवार्य है जो शिक्षण के क्षेत्र में नौकरी करना चाहते हैं। BSTC यानी Basic School Teaching Certificate कोर्स करने के बाद आप सरकारी शिक्षक की भर्ती के लिए Apply कर सकते हैं।
Note : D.EL.ED को केवल BSTC कहा जाता है। दरअसल, भारत सरकार ने 2019 में BSTC का नाम बदलकर D.EL.ED (डिप्लोमा इन एलीमेंट्री एजुकेशन) कर दिया।
How to do BSTC Course?
BSTC कोर्स करने के लिए आपको BSTC एंट्रेंस एग्जाम पास करना होता है। यह परीक्षा हर साल आयोजित की जाती है। इस परीक्षा को पास करने के बाद ही आप BSTC कॉलेज में प्रवेश ले सकते हैं।
BSTC प्रवेश परीक्षा हर साल फरवरी या मार्च के महीने में आयोजित की जाती है। 12वीं की परीक्षा के बाद छात्रों के पास BSTC की परीक्षा की तैयारी के लिए काफी समय होता है। कोई भी छात्र इस पेपर की तैयारी कर पहली काउंसलिंग सूची में नामांकन कर BSTC में नामांकन कर सकता है।
हम सभी जानते हैं कि, किसी भी परीक्षा में बैठने के लिए कुछ योग्यता निर्धारित की जाती है, उसी तरह BSTC परीक्षा में Apply करने के लिए कुछ योग्यता भी शामिल है। अगर आप इन योग्यताओं को पूरा करते हैं तो आप BSTC के लिए आवेदन कर सकते हैं।
• BSTC उम्मीदवार को किसी भी मान्यता प्राप्त बोर्ड से 12वीं पास होना चाहिए।
• साथ ही, उम्मीदवार को एक भारतीय नागरिक और राजस्थान का निवासी होना चाहिए।
• इसके अलावा, BSTC के सामान्य उम्मीदवार को 50% अंकों के साथ उत्तीर्ण होना चाहिए।
• अनुसूचित जाति/अनुसूचित जनजाति वर्ग के उम्मीदवार को 45 प्रतिशत अंकों के साथ उत्तीर्ण होना चाहिए।
• BSTC उम्मीदवार की आयु 28 वर्ष से अधिक नहीं होनी चाहिए। (ओबीसी और एससी/एसटी वर्ग के छात्रों को आयु में कुछ छूट दी गई है।)
• अंतिम वर्ष के छात्र BSTC परीक्षा के लिए भी आवेदन कर सकते हैं।
• इसके अलावा, काउंसलिंग के दौरान उम्मीदवार को 12वीं की मार्कशीट जमा करनी होती है।
BSTC फॉर्म आमतौर पर फरवरी के पहले या दूसरे सप्ताह में आता है, उम्मीदवार मार्च के अंत तक फॉर्म जमा कर सकते हैं। BSTC फॉर्म भरने के लिए आपको कुछ स्टेप्स को फॉलो करना होगा, जिन्हें फॉलो करके आप आसानी से अप्लाई कर सकते हैं।
1. To fill the BSTC form, first of all, visit the official website of BSTC.
BSTC फॉर्म भरने के लिए सबसे पहले BSTC की official वेबसाइट पर जाएं।
2. BSTC की वेबसाइट पर जाने के बाद BSTC Online Application पर क्लिक करें।
3. After clicking on the BSTC online application, the registration form will open in front of you.
BSTC Online Application पर क्लिक करने के बाद आपके सामने registration form खुल जाएगा।
4. रजिस्ट्रेशन फॉर्म में अपना नाम, मेल आईडी, पासवर्ड आदि भरें और रजिस्टर करने के लिए सबमिट बटन पर क्लिक करें।
Valid ID Proof (आधार कार्ड, पैन कार्ड, मतदाता पहचान पत्र)
5. रजिस्ट्रेशन के बाद आपको Application Fee भरनी होगी।
6. Application Fee जमा करने के बाद आपके सामने Application Form खुल जाएगा। जिसमें आपको सारी जानकारी भरनी है।
7. साथ ही, आपको अपना पासपोर्ट फोटो और हस्ताक्षर स्कैन और अपलोड करना होगा। (आपके फोटो का साइज 100 KB और सिग्नेचर साइज 50 KB होना चाहिए।) 8. जब आपको लगे कि आपने सारी जानकारी सही भर दी है तो सबमिट पर क्लिक करें। (इस तरह आप BSTC फॉर्म भर सकते हैं।)
BSTC का कोर्स पूरा करने के बाद आपके पास नौकरी के कई विकल्प होते हैं, जैसे कि आप कक्षा 1 से 5 तक के बच्चों को पढ़ा सकते हैं। हालांकि, आप इस कोर्स को करने के बाद सीधे नौकरी के लिए आवेदन नहीं कर सकते। लेकिन राजस्थान में BSTC करने के बाद आप रीट की परीक्षा दे सकते हैं और इस परीक्षा को पास कर सकते हैं और तीसरी कक्षा के शिक्षक की नौकरी पा सकते हैं।
तो अगर आप राजस्थान से ताल्लुक रखते हैं और प्राइमरी टीचर बनना चाहते हैं तो आप BSTC कोर्स कर सकते हैं। इसके बाद आप आरईईटी परीक्षा उत्तीर्ण करके तृतीय श्रेणी शिक्षक की नौकरी प्राप्त कर सकते हैं।
इस लेख में हमने आपको BSTC के बारे में बताया था। उदाहरण के लिए BSTC क्या है और BSTC कोर्स कैसे करते हैं, इसके बाद करियर विकल्प क्या हैं आदि। हम आशा करते हैं कि इस लेख को अंत तक पढ़ने के बाद आपको BSTC की पूरी जानकारी मिल गई होगी।
इसके अलावा अगर आपका अभी भी इससे जुड़ा कोई सवाल या सुझाव है तो आप हमें कमेंट के जरिए शेयर कर सकते हैं।
अगर आपको BSTC कोर्स क्या है या BSTC Full form - Basic School Teaching Certificate कोर्स कैसे करें की जानकारी पसंद है तो इसे सोशल मीडिया पर शेयर करें ताकि कोई और इस कोर्स के बारे में जान सके।