गुजरात में हुए विधानसभा चुनावों के नतीजे आएँ. और बात आई गई हो जाए! भारत में यह आसानी से संभव नहीं है। मुझे यह देखकर बहुत सुकून मिला कि मुख्यधारा मीडिया ने गुजरात चुनावों की कवरेज तो की लेकिन तुरंत ही मीडिया अपना ध्यान वापस दिल्ली में हुए सामूहिक बलात्कार के मुद्दे पर लौट लाया। इसमें कोई शक नहीं कि प्रिंट और इलेक्ट्रॉनिक मीडिया पर इस समय सरकार की ओर से बहुत दबाव होगा कि दिल्ली गैंगरेप के मामले को इतनी तवज्जों ना दी जाए। और अपने मीडिया के बारे में तो हम सभी जानते हैं कि वह किस तरह बिक चुका है। पेड-न्यूज़ आज के मीडिया की भयावह वास्तविकता है।
फिर यह कैसे हो रहा है कि मीडिया ताकतवर लोगों के साथ ना होकर जनता के साथ है और इंडिया गेट, रायसीना हिल, जंतर-मंतर जैसी जगहों पर फ़ोकस बनाए हुए है?
इसके पीछे यक़ीनन उन लोगों का सबसे बड़ा हाथ है जो विरोध-प्रदर्शन के लिए इतनी ठंड में भी सड़कों पर उतरे। उन्होनें पानी की तेज़ बौछारों, आंसू-गैस, लाठी-चार्ज -किसी की परवाह नहीं की और अपने विरोध प्रदर्शन को बनाए रखा। मीडिया को इन लोगों ने मजबूर किया कि वे विरोध प्रदर्शन को कवर करें। ये सभी प्रदर्शनकारी सलामी के पात्र हैं।
अभी कुछ ही देर पहले सचिन तेंदुलकर ने एक-दिवसीय क्रिकेट से सन्यास की घोषणा कर दी। सचिन को क्रिकेट का भगवान मानने वाले भारत के लिए यह एक बहुत बड़ी खबर है। इसलिए मीडिया ने इस खबर के पीछे छुपकर दिल्ली गैंगरेप को दरकिनार करने की कोशिश भी की; लेकिन दरकिनार कर नहीं सके और वापस जंतर-मंतर की कवरेज शुरु कर दी। हिन्दुस्तान टाइम्स डॉट कॉम ने भी सचिन के बारे में अपनी "बिग स्टोरी" को मात्र 20 मिनट में हटा लिया और सचिन की रिटायरमेंट को तीसरे नम्बर की खबर बना दिया। पहले और दूसरे नम्बर की खबरें दिल्ली की घटना से संबंधित हैं।
मीडिया को इस तरह से मजबूर करने में सोशल मीडिया का बहुत बड़ा रोल रहता है। हमारा मुख्यधारा मीडिया इस काबिल नहीं है कि वह विवेकपूर्ण निर्णय ले सके कि क्या ज़रूरी है और कितना ज़रूरी है। सारे टी.वी, अखबार और रेडियो वाले फ़ेसबुक, ट्विटर और ब्लॉग-जगत पर आँख गड़ाए बैठे रहते हैं ताकि जनता के मूड को पहचान सकें और उसी के मुताबिक अपनी खबरों को दिशा देकर "जनता के साथ" होने का झूठा दावा कर सकें।
मीडिया खबरों के लिए मूलतः जनता पर ही आश्रित होता है। मीडिया तो केवल एक माध्यम है -खबरें बनती भी जनता से हैं और जनता ही उन खबरों के महत्त्व को भी तय करती है।
इसलिए मैंने अपने तमाम मित्रों, पाठकों, सब्सक्राइबर्स और फ़ॉलोवर्स से प्रार्थना की है किः
अगर आप जा सकें तो ज़रूर सड़कों पर जाएँ और विरोध प्रदर्शनों में भाग लें. लेकिन यदि किसी कारण से नहीं जा सकते तो भी आप सोशल मीडिया के ज़रिए इस ज्वाला को जलाए रखने में मदद दे सकते हैं।
सचिन तेंदुलकर भारत के हीरो रहे हैं। सोशल मीडिया में यह बात चल रही है कि सचिन ने इस समय रिटायरमेंट लेकर कान्ग्रेस के प्रति अपना अहसान चुकाया है। मैं ऐसा नहीं मानता। सचिन ने भारत को बहुत कुछ दिया है -रिटायरमेंट के दिन उन पर ऐसा आरोप नहीं लगाना चाहिए। बस इतनी कोशिश कीजिए कि सोशल मीडिया पर सचिन और उनकी रिटायरमेंट को ना आने दें -बल्कि इससे कहीं अधिक महत्त्वपूर्ण दिल्ली की घटना को केंद्र में बनाए रखें।
सॉरी सचिन, आपकी रिटायरमेंट ग़लत समय पर आई है। हम आपके मुरीद हैं लेकिन अभी हम बहुत व्यस्त हैं -आपकी उपलब्धियों को हम कुछ समय बाद तब सराहेंगे जब हम अपनी सामाजिक ज़मीन को साफ़-सुथरा कर चुके होंगे।
बात सही भी है और विन्दुवत् भी.
हमारा मीडिया वही खबरें चलाता है जो उसकी टीआरपी बढाने में सहायक हों या फिर ऐसा करना उसकी मजबूरी हो जाए। हमारी अनेक समस्याओं की जड में हमारा मीडिया भी है।
अगला साल भारत में कानून और व्यवस्था के की हिसाब से बहुत महत्वपूर्ण होगा ,क्यूँ की युवा पीढ़ी अपने अधिकारों को लेकर जागरूक हो रही हैं और ये बहुत अच्छी बात हैं !अन्याय ,अत्याचार और शोषण के खिलाफ जो आन्दोलन शुरू हुवा हे ये रुकेगा नहीं .!
मैंने पत्रकारिता से ग्रेजुएशन करी किन्तु मैं शायद जल्दी ही यह समझ गया की यहाँ सब कुछ बिकाऊ है. यह बहुत संभव है की पत्रकार ईमानदारी से अपना कार्य करे किन्तु न्यूज़ चैनल के मालिक और उसके संपादक सब कहीं न कही समझौते करते रहते है जिसका असर हमारी खबरों पर पड़ता है. ललित जी ने बहुत काबिले तारीफ नब्ज़ पकड़ी है और इस बात के लिए उनका विशेष धन्यवाद् की हमारा फोकस मुख्य मुद्दे पर ही बना रहे नाकि बाकि खबरों से डाइवर्ट हो जाएँ.