नगर निकाय चुनावों को लेकर टिकट की चाह रखने वालों की फेहरिस्त लंबी होती जा रही है। दनकौर में चेयरमैन पद के लिए भाजपा में टिकट को लेकर मारा मारी है। वैश्य बिरादारी भाजपा की परंपरागत वोट माना जाता है। मुख्य तौर पर अभी तक चेयरमैन मास्टर अजय कुमार भाटी, एडवोकेट गौरव नागर और भाजपा सेक्टर नगर संयोजक अतुल मित्तल के नाम खासे चर्चा में रहे हैं। मगर अब इस सूची में श्री गौशाला समिति के प्रबंधक रजनीकांत अग्र्रवाल का नाम भी जुड गया है। रजनीकांत अग्रवाल व्यापार मंडल के नगर अध्यक्ष रहे स्व0 वैदप्रकाश अग्रवाल के पुत्र है और राजनीतिक गुणाभाग में काफी तेज माने जाते हैं। इनके अलावा और कई लोग हैं, जो भाजपा से टिकट की चाह रख रहे हैं।
श्री द्रोण गौशाला समिति के प्रबंधक रजनीकांत अग्रवाल वैश्य बिरादारी में अच्छी खासी पकड रखते हैं। फिलहाल रजनीकांत अग्रवाल दनकौर व्यापार मंडल के अध्यक्ष भी हैं। यदि भाजपा की ओर से रजनीकांत अग्रवाल को प्रत्याशी बनाया जाता है तो निश्चित ही चुनावी समीकरण बदल जाएंगें। दूसरी ओर वैश्य बिरादारी में से ही भाजपा के नगर सेक्टर संयोजक अतुल मित्तल भी टिकट की दौड में रात दिन एक किए हुए हैं। अतुल मित्तल की तैयारी यहां तक है कि यदि नगर चेयरमैन पद किसी वजह से महिला के लिए आरक्षित होता है तो वे अपनी धर्म पत्नी को भी चुनाव लडाने से पीछे नही हटेंगे।
अतुल मित्तल की धर्म पत्नी विजय लक्ष्मी (विनीता ) मित्तल सक्रिय राजनीति मे हैं। फिलहाल श्रीमती विजय लक्ष्मी (विनीता) मित्तल भाजपा महिला मोर्चा दनकौर मंडल की कोषाध्यक्ष भी हैं। अतुल मित्तल की दावेदारी इस बात से भी मजबूत हुई है कि पूर्व भाजपा मंडल अध्यक्ष दनकौर अनिल मांगलिक उनके समर्थन में खुल कर सामने आ गए हैं। पूर्व भाजपा मंडल अध्यक्ष दनकौर व भाजपा जिला कार्यकारणी सदस्य अनिल मांगलिक ने ऐलान किया है कि भाजपा नगर सेक्टर संयोजक अतुल मित्तल को उनका पूरा समर्थन है और इस तरह के जमीनी और निष्ठवान व समर्पित कार्यकर्ता को चेयरमैन पद का प्रत्याशी बनाया जाना चाहिए।
जिला कार्यकारणी सदस्य अनिल मांगलिक ने "विजन लाइव" को बताया कि अतुल मित्तल सुंदर कांड सेवा समिति के अध्यक्ष भी हैं, भक्तिभाव के साथ ही व्यापारी भी है और हमेशा ही जनता के बीच बने रहते है। यदि इस तरह का जमीनी और निष्ठावान कार्यकर्ता चुनाव मैदान में उतारा जाएगा तो भाजपा का परचम जरूर दनकौर चुनाव में लहराया जाना तय हैं।