वृश्चिक राशि 2018 Vrishchik Rashi 2018 :- वृश्चिक राशि Vrishchik Rashi का राशि स्वामी मंगल है। वृश्चिक राशि वाले तेजस्वी,धैर्यशाली,उत्साही व हिम्मत वाले होते हैं,
2018 का राशिफल ( 2018 ka rashifal ) के अनुसार 02 मई से 05 नवम्बर तक मंगल उच्च राशि मकर में केतु के साथ होने से मान सम्मान में वृद्धि तथा निर्वाह योग्य धन लाभ के स्रोत बनेंगे ।
वृश्चिक राशी का 2018 का राशिफल ( vrishchik rashi ka 2018 ka rashifal ) कहता है की कुल मिलाकर यह साल आपको मिश्रित परिणाम देगा। यह साल वृश्चिक राशि वालों के लिए उतार-चढ़ाव भरा रह सकता है। एक तरफ जहां वे अपने स्वास्थ्य के प्रति ज्यादा सजग रहेंगे। वहीं दूसरी तरफ उन्हें आर्थिक परेशानियां झेलनी पड़ सकती है।
वृश्चिक राशी का 2018 का राशिफल ( Vrishichik rashi ka 2018 ka rashifal ) कहता है की वृश्चिक राशि के जातकों को इस वर्ष कुछ चुनौतियों का सामना करना पड़ सकता है। यदि आप दृढ़ता से ऐसा करने के लिए तैयार हैं तो आप अपने लक्ष्यों को प्राप्त करेंगे ।
2018 का राशिफल ( 2018 ka rashifal ) के अनुसार कार्यक्षेत्र में चुनौतियाँ तो होंगी, लेकिन प्रगति के भी अनेक अवसर हासिल होंगे ,व्यवसाय की नई शाखा तथा नया उपक्रम प्रारंभ हो सकता है।
वृश्चिक राशी का 2018 का राशिफल ( vrishchik rashi ka 2018 ka rashifal ) कहता है की नौकरी में पदोन्नति व अधिकार प्राप्ति होगी।खानपान पर नियंत्रण रखें। भ्रम तथा भ्रांति से करियर में बाधा आएगी। मेहनत का फल देर से मिलेगा ।
2018 का राशिफल ( 2018 ka rashifal ) के अनुसार अगर आप पिता जी के बिज़नेस से जुड़ना चाहते हैं तो समय बहुत ही अच्छा है। भाग्य आपके साथ है। कारोबार में जीवनसाथी का सहयोग प्राप्त होगा और आपको अपार मुनाफ़ा होगा। अगर आप विदेशी कारोबार से जुड़े हैं तो बेहद ही ख़ूबसूरत परिणाम मिलने वाला है।
जनवरी से मार्च के दौरान सेहत को लेकर आपको थोड़ा सजग रहने की ज़रूरत है। इसके बाद आपके स्वास्थ्य में सुधार होगा और शरीर में रोग-प्रतिरोधक शक्ति आएगी।
आप अपने विरोधियों पर विजय पाएंगे। वृद्धावस्थाजन्य रोग, जोड़ों का दर्द, नेत्रों में रोग-चोट हो सकते हैं। एलर्जी हो सकती है।
बाहर जाने के योग बहुत कम हैं। वर्ष के पूर्वार्द्ध में बाहर जाना पड़ सकता है। बीच-बीच में छोटी-मोटी यात्राएं हो सकती हैं। शनि मंत्र जप, हनुमानजी की आराधना, उतरती साढ़ेसाती में लाभ होगा।
पारिवारिक मामले में यह साल वृश्चिक राशि वालों के लिए ठीक रहने वाला है, हालाँकि परिवार के साथ ज़्यादा वक़्त बिताने में आप असफल रहेंगे।
वैवाहिक जीवन में ख़ुशियों की बारिश होगी। कारोबार में पार्टनर का सहयोग फ़ायदेमंद होगा। आपके प्रेम-संबंधों की बात करें तो यह बेहद ही ख़ूबसूरत रहने वाला है।
आप दोनों के रिश्तों में इस दौरान मधुरता देखने को मिलेगी। अगर आप कुँवारे हैं और साथी की तलाश में हैं तो समय इसके लिए अनुकूल है। साथ ही अगर ऑफ़िस में आपको कोई पसंद है और उसे प्रपोज़ करना चाहते हैं तो इससे बेहतर समय आपको फिर नहीं मिलने वाला है, हालाँकि हड़बड़ी में कुछ ग़लत बोलने से आपको बचना होगा।
बच्चों की शिक्षा कुछ हद तक प्रभावित हो सकती है। उनकी एकाग्रता और याददाश्त में कमी रहेगी। इसलिए आपको उनकी पढ़ाई पर देना होगा और यह सुनिश्चित करना होगा कि उनका ध्यान उनके लक्ष्य से ना भटके।
उच्च शिक्षा के लिए विदेश जाने वाले विद्यार्थियों के लिए समय उपयुक्त है। सेहत के मामले में यह साल थोड़ा नाजुक रह सकता है। बिगड़ते स्वास्थ्य के कारण आपकी पेशेवर लाइफ़ प्रभावित हो सकती है। इसलिए जनवरी से लेकर मार्च तक आपको बेहद ही सतर्क रहने की ज़रूरत है।
जहाँ तक आर्थिक हालात की बात है तो इस साल-विशेषतः अक्टूबर तक-आपके ख़र्चे काफ़ी अधिक रहेंगे, जिससे आपकी वित्तीय स्थिति पर नकारात्मक असर पड़ सकता है।
आपको बहुत सोच-समझकर निवेश करने की ज़रूरत है। वर्ष 2018 में यदि आप अच्छी आय हासिल करना चाहते हैं, तो कठिन परिश्रम के लिए कटिबद्ध हो जाएँ।
परिवार के मांगलिक कार्य, कार्य के विस्तार या पुरानी देनदारी पर बड़ा व्यय हो सकता है। दूसरी तरफ पुरानी लेनदारी, फंड आदि मिलने से कार्य सुचारु रूप से चलेगा। संपत्ति, मशीनरी के नवीनीकरण, मरम्मत आदि पर व्यय होगा।
घर-परिवार में मांगलिक कार्य पर व्यय होगा। यह घटना एकाधिक बार हो सकती है।अनावश्यक खर्चों एवं विलासितापूर्ण जीवन के चलते उनका बजट बिगड़ सकता है।
महीने के अंत में उन्हें घर चलाने में भी मुश्किल का सामना करना पड़ सकता है। लगातार आर्थिक संकट बने रहने से वृश्चिक राशि vrishchik rashi वालों को मानसिक उलझन भी हो सकती है। इसके चलते कई बार वे लोगों से बुरा बर्ताव भी कर सकते हैं। यहां तक उनके अपने घरवालों से भी विवाद हो सकते हैं। समय रहते ज़ुबान पर लगाम नहीं लगाई तो रिश्ते बिखर भी सकते हैं।
जो उच्च शिक्षा के लिए विदेश जाना चाहते हैं, उनके लिए अच्छा समय है। बच्चे जीवन का आनन्द लेंगे, लेकिन उन्हें एकाग्रता से जुड़ी समस्याओं से जूझना पड़ सकता है।
पुराने अध्ययन में की गई कम मेहनत का असर इस वर्ष पड़ेगा। एकाग्रता की कमी रहेगी। अधिकांशतया आप जहां हैं, वहीं बने रहेंगे।
इस अवधि में आप सकारात्मक ऊर्ज़ा और उत्साह से भरे रहेंगे। अपने सपने को पूरा करने के लिए आप पुरज़ोर कोशिश करेंगे और आपकी यह मेहनत बेकार नहीं जाएगी, हालाँकि कई लोगों की एकाग्रता कुछ समय के लिए भंग हो सकती है।
वैदिक ज्योतिष के अनुसार ऐसे में आपको गायत्री मंत्र का जप करना चाहिए। इससे आपकी खोई हुई एकाग्रता फिर से वापस आ जाएगी। इस अवधि में माता-पिता और शिक्षक का सहयोग आपको प्राप्त होगा। साथ ही वे आपके मनोबल को बढ़ाएँगे जिससे आपके आत्मविश्वास में वृद्धि होगी। कुल मिलाकर यह साल विद्यार्थियों के लिए अनुकूल रहने वाला है।
वैवाहिक जीवन में सुखद परिणाम मिलेंगे। जीवनसाथी का सहयोग आपको प्रत्येक काम में मिलेगा। संतान पक्ष की उन्नति होगी। परिवार की विलंबित समस्या इस वर्ष दूर होगी। घर-बाहर प्रसन्नता रहेगी।
वैवाहिक जीवन में ख़ुशियों की बारिश होगी। आप दोनों एक-दूसरे को उपहार देंगे। दिन-प्रतिदिन आपके रिश्तों में मिठास आएगी।
वहीं वैवाहिक लोगों के विवाहेत्तर संबंध भी बन सकते हैं, लेकिन इन सब से जितना दूर रहें वही आपके लिए अच्छा होगा। वहीं कुँवारे जातकों को विवाह का प्रस्ताव मिल सकता है।