Image caption डोमिनिक कॉटरेज़ के पिता ने उनका यौन उत्पीड़न किया था, जिस कारण वे मानसिक तनाव में थीं.
चालीस साल की डोमिनिक कॉटरेज़ का वज़न काफी ज्यादा हैं और वो बेहद मोटी हैं, और शायद यही वो वजह है जिस कारण वो हर बार अपनी गर्भावस्था को छिपाने में कामयाब रहीं.
डोमिनिक वर्ष 1989 से 2006 के बीच आठ बार गर्भवती हुईं थी लेकिन हर बार उन्होंने अपने नवजात शिशुओं की हत्या कर दी थी. क्योंकि उन्हें लगता था कि उनके गर्भ में पलने वाले बच्चों के पिता उनके पति नहीं बल्कि सालों तक उनके साथ बलात्कार करने वाले उनके पिता थे.
डोमिनिक कॉटरेज़ अपने पिता के हाथों अपने ही घर में सालों यौन उत्पीड़न की शिकार होती रहीं थी.
पूछताछ के दौरान डोमिनिक ने बताया कि उन्होंने अपने आठों नवजात बच्चों की हत्या, लिले के नज़दीक बसे उनके गांव विलर्स-अव-टर्टरे में कर दिया था.
डोमिनिक के मुताबिक उनके पति को इस बारे में कुछ भी पता नहीं था, इसलिए उन्हें रिहा कर दिया गया है.
कॉटरेज़ के दो नवजात बच्चों के अवशेष उनके माता-पिता के घर से एक प्लास्टिक के बैग में और बाकी छह उनके गांव में बने एक दूसरे घर के गैराज में सीलबंद प्लास्टिक बैग में मिले हैं.
इन प्लास्टिक बैगों को कई बड़ी और भारी-भरकम सामानों के नीचे दबा दिया गया था.
फ्रांसीसी अखबार लि-फिगारो में छपी रिपोर्ट के अनुसार, "डोमिनिक ने पूछताछ अधिकारी को बताया कि वे अपने ही घर में यौन उत्पीड़न की शिकार हुई थी और उन्हें डर था कि उनके गर्भ में पलने वाले इन सभी बच्चों के पिता, डोमिनिक के पति नहीं बल्कि उनके दिवंगत पिता थे."
डोमिनिक के पिता की वर्ष 2007 में मौत हो गई थी.
डोमिनिक कॉटरेज़ ने वर्ष 2010 में अपना अपराध स्वीकार कर लिया था. उसके बाद भी देश के उत्तर में बसे शहर दोउई की अपील अदालत ने बिना किसी आरोप के जेल से रिहा करने का फैसला किया.
हालांकि अदालत ने कॉटरेज़ को इस शर्त पर जेल से छोड़ा है कि वो लगातार मनोवैज्ञानियों की देखरेख में रहेंगी और किसी भी तरह की मानसिक बीमारी होने पर उसका इलाज कराएंगी.
फ्रांसीसी मीडिया के अनुसार जेल से छोड़े जाने के बाद भी डोमिनिक को निगरानी में रहना होगा.
डोमिनिक अपने ही घर में यौन उत्पीड़न की शिकार हुई थी और उन्हें डर था कि उनके गर्भ में पलने वाले इन सभी बच्चों के पिता, डोमिनिक के पति नहीं बल्कि उनके दिवंगत पिता थे.
कॉटरेज़ को वर्ष 2010 में उनके माता-पिता के घर के बागीचे से नवजात बच्चों के अवशेष मिलने के बाद गिरफ्तार किया गया था.
मानव शरीर के इन अवशेषों के मिलने के बाद कॉटरेज़ ने पुलिस के सामने अपने आठ नवजात बच्चों की हत्या करने की बात स्वीकार कर ली थी जिसके बाद उन पर मुकदमा चलाया जा रहा था.