ईसीआईएल भर्ती 2021: इलेक्ट्रॉनिक्स कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड में 9 तकनीकी अधिकारी रिक्तियों के लिए ऑनलाइन आवेदन 19 नवंबर 2021 से शुरू होंगे। एक वर्ष की अवधि के लिए निश्चित कार्यकाल अनुबंध के आधार पर उम्मीदवारों से आवेदन मांगे जा रहे हैं। कार्यकाल परियोजना की आवश्यकताओं और उम्मीदवार के संतोषजनक प्रदर्शन के आधार पर प्रारंभिक अवधि सहित चार साल तक बढ़ाया जा सकता है। चयनित उम्मीदवारों को इलेक्ट्रॉनिक्स कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड के डिवीजनों, साइटों या ग्राहक परिसर में काम करने के लिए लगाया जाएगा और उन्हें 23,000 रुपये मासिक वेतन का भुगतान किया जाएगा। इच्छुक उम्मीदवार से अनुरोध है कि इस सरकारी रोजगार में आवेदन करने से पहले सारी जानकारियां जुटा लें उसके बाद ही अपनी योग्यता के अनुसार आवेदन करें। यदि आप प्रतियोगी परीक्षाओं की तैयारी कर रहे हैं और विशेषज्ञ मार्गदर्शन की तलाश कर रहे हैं, तो आप हमारे करंट अफेयर्स को सब्सक्राइब करे FREE Current Affairs Ebook- Download Now.
ईसीआईएल भर्ती 2021 के लिए कौन आवेदन कर सकता है?
नवीनतम ईसीआईएल भर्ती अधिसूचना में कहा गया है कि कुल 9 रिक्तियां हैं जिनके लिए निम्नलिखित योग्यता वाले उम्मीदवार आवेदन कर सकते हैंः
तकनीकी अधिकारी (अनुबंध के आधार पर नियुक्ति): इसमें 8 पद भरे जाएंगे। इसके लिए उम्मीदवार के पास किसी भी मान्यता प्राप्त संस्थान या विश्वविद्यालय से न्यूनतम 60% अंकों के साथ कंप्यूटर विज्ञान, या सूचना प्रौद्योगिकी में प्रथम श्रेणी इंजीनियरिंग की डिग्री के साथ सॉफ्टवेयर विकास के क्षेत्र में न्यूनतम एक वर्ष की योग्यता के बाद का अनुभव होना अनिवार्य है।
तकनीकी अधिकारी (अनुबंध के आधार पर नियुक्ति): इसमें 1 पद भरा जाएगा। इसके लिए उम्मीदवार के पास किसी भी मान्यता प्राप्त संस्थान या विश्वविद्यालय से कम से कम 60% अंकों के साथ कंप्यूटर विज्ञान या इलेक्ट्रॉनिक्स और संचार में प्रथम श्रेणी इंजीनियरिंग की डिग्री के साथ एम्बेडेड फर्मवेयर विकास, डिजाइन और फ्रंटएंड अनुप्रयोगों के विकास और विशेषज्ञता के क्षेत्र में सी, सी++, आईबीएम बीपीएम टूल्स में न्यूनतम एक वर्ष की योग्यता के बाद का अनुभव होना अनिवार्य है।
गौरतलब है कि योग्यता के बाद का अनुभव मुख्य मानदंडों में से एक है जिसके आधार पर उम्मीदवारों का चयन किया जाएगा, इसलिए उम्मीदवारों को अपने अनुभव की पुष्टि करने के लिए प्रासंगिक दस्तावेज प्रस्तुत करने होंगे।
वर्चुअल इंटरव्यू, मेरिट लिस्ट, में परफॉरमेंस के अनुसार इस रोजगार में प्रत्याशी का चयन होगा।
अधिसूचना के अनुसार, सैलेरी ₹23,000/- होगी।
इस रोजगार में आवेदन शुल्क सम्बंधित जानकारी के लिए प्रकाशित अधिसूचना देखें।
ईसीआईएल भर्ती 2021 के लिए आवेदन कैसे करें?
इच्छुक और योग्य उम्मीदवारों को 26 नवंबर 2021 से पहले मुख्य पृष्ठ, करियर, ई-भर्ती पर आवेदन जमा करने होंगे। ऑनलाइन आवेदन करने और सफल पंजीकरण के बाद, उम्मीदवार को पंजीकृत ऑनलाइन आवेदन पत्र का प्रिंट लेना होगा और भविष्य के संदर्भ के लिए अपने पास रखना होगा। जो लोग आवेदन करना चाहते हैं, उन्हें सलाह दी जाती है कि वे अधिक जानकारी के लिए आधिकारिक अधिसूचना अवश्य देखें।