टेरा लूना क्लासिक [LUNC] मूल्य पूर्वानुमान 2025-2030: LUNC द्वारा अपने ATH को तोड़ने की क्या संभावनाएं हैं?
हमसे संपर्क कैसे करें?
AXS ने 2021 में एक विस्फोटक रन दर्ज किया, और 2021 में सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली क्रिप्टोकरेंसी के बीच एक स्थान हासिल करने में कामयाब रहा। हालाँकि, इसने अपने सितंबर के शिखर से एक महत्वपूर्ण बिकवाली देखी है और इसके कुछ मेट्रिक्स का सुझाव है कि यह एक के लिए तैयार हो सकता है। तेजी से ब्रेकआउट।
AXS के ऐतिहासिक प्रदर्शन का मूल्यांकन करने से यह पता लगाने में मदद मिलेगी कि बैल अगले कुछ हफ्तों या महीनों में क्रिप्टोकरंसी का पक्ष क्यों ले सकते हैं। AXS ने जनवरी 2021 में $0.41 जितना कम कारोबार किया और यह वर्ष के दौरान इसका सबसे निचला मूल्य स्तर था। उसी वर्ष नवंबर में यह 166 डॉलर के शिखर पर पहुंच गया, जिसका अर्थ है कि यह अपने एटीएच से 40,000% से थोड़ा अधिक बढ़ गया।
एएक्सएस के एटीएच से 2022 में अपने निम्नतम बिंदु तक मंदी के प्रदर्शन से पता चलता है कि यह अपने चरम से 74% नीचे आ गया है। इस अवधि के दौरान फाइबोनैचि रिट्रेसमेंट मार्च तेजी सुधार के दौरान 0.23 फाइबोनैचि स्तर के पास प्रतिरोध को उजागर करता है। यह $ 72 मूल्य स्तर से मेल खाता है जहां 2022 में अब तक कई बार प्रतिरोध का परीक्षण किया गया है।
AXS की नवीनतम मूल्य कार्रवाई ने एक अधिक दिलचस्प परिदृश्य प्रस्तुत किया जहां इसे $43 से $45 मूल्य सीमा के पास समर्थन मिला। उत्तरार्द्ध एक आवश्यक मूल्य स्तर है क्योंकि यह एक न्यूनतम मूल्य पर प्रकाश डालता है जिस पर क्रिप्टोक्यूरेंसी कई बार वापस आ गई है।
$ 43 से $ 45 मूल्य सीमा के पास मजबूत संचय का अर्थ है कि भालू गति खो रहे हैं, बैल के लिए मार्ग प्रशस्त कर रहे हैं।
यह अपेक्षा AXS के ऑन-चेन मेट्रिक्स के साथ संरेखित लगती है जो वर्तमान में तेजी की अपेक्षाओं के अनुरूप गतिविधि को उजागर करती है। उदाहरण के लिए, पिछले दो हफ्तों में एक्सचेंजों पर क्रिप्टोकुरेंसी की आपूर्ति में गिरावट आई है, जो कम कीमतों पर संचय का संकेत है।
शीर्ष गैर-विनिमय पतों द्वारा आयोजित ASX आपूर्ति में मार्च के अंत तक तेज गिरावट आई थी क्योंकि मार्केट कैप में वृद्धि हुई थी। विचलन ने पिछले दो हफ्तों में एक मजबूत उलट दिया, लेकिन पिछले कुछ दिनों में विपरीत देखा गया है। हम अप्रैल के दूसरे सप्ताह में शीर्ष एक्सचेंजों द्वारा आयोजित आपूर्ति में मामूली वृद्धि देखते हैं, क्योंकि पहले मार्केट कैप में गिरावट आई थी।
आपूर्ति और मार्केट कैप डाइवर्जेंस के परिणामस्वरूप पिछले तीन दिनों में मार्केट कैप में वृद्धि हुई है और बाद में मूल्य वृद्धि हुई है। पिछले कुछ दिनों में एक्सचेंजों पर इसी तरह की कम आपूर्ति तेजी की ताकत के लिए अच्छा संकेत हो सकती है। AXS की अगली रैली को $72 और $90 के मूल्य स्तरों के पास प्रतिरोध का सामना करना पड़ सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि वे क्रमशः 0.23 और 0.382 फाइबोनैचि स्तरों के साथ संरेखित होते हैं।
Subscribe to get it daily in your inbox.
Please select your Email Preferences.
Related Topics:
निकिता को प्रौद्योगिकी और व्यवसाय रिपोर्टिंग में 7 साल का व्यापक अनुभव है। उसने 2017 में पहली बार बिटकॉइन में निवेश किया और फिर कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा। हालाँकि वह अभी किसी भी क्रिप्टो मुद्रा को धारण नहीं करती है, लेकिन क्रिप्टो मुद्राओं और ब्लॉकचेन तकनीक में उसका ज्ञान त्रुटिहीन है और वह इसे सरल बोली जाने वाली हिंदी में भारतीय दर्शकों तक पहुंचाना चाहती है जिसे आम आदमी समझ सकता है।
SafeMoon (SFM) मूल्य भविष्यवाणी 2025-2030: क्या आपको HODL SFM चाहिए?
टेरा लूना क्लासिक [LUNC] मूल्य पूर्वानुमान 2025-2030: LUNC द्वारा अपने ATH को तोड़ने की क्या संभावनाएं हैं?