कंपनी के साथ होने का प्रभाव है (किसी अन्य व्यक्ति के साथ, किसी चीज़ को किसी चीज़ से जोड़ना या उसके बगल में मौजूदा)। संदर्भ के अनुसार शब्द के अलग-अलग उपयोग हैं। कंपनी वह विषय या विषय हो सकती है जो दूसरे या अन्य के साथ होती है । उदाहरण के लिएः "मुझे माफ करना, लेकिन इस समय मैं आपसे बात नहीं कर सकताः मेरे पास कंपनी है", "मैं दादी की कंपनी को थोड़ी देर के लिए रखने जा रहा हूं", "लड़की एक बड़े आदमी की कंपनी में जगह पर आई थी" ।
साथी जानवरों की अवधारणा मानव परिवारों के उन सदस्यों को संदर्भित करती है जो अन्य प्रजातियों से संबंधित हैं और आम तौर पर कुत्तों, बिल्लियों जैसे पालतू जानवरों के रूप में संदर्भित होते हैं। यह शब्द रियल एस्टेट के क्षेत्र में बहुत बार उपयोग किया जाता है, यह इंगित करने के लिए कि क्या कोई मालिक उन्हें अपने घर में स्वीकार करता है।
वृद्ध लोग और जो लोग ऐसी बीमारियों से पीड़ित हैं जो उन्हें अपने संकायों या उनके शरीर का पूरा उपयोग करने से रोकते हैं, उन्हें आमतौर पर साथियों की सहायता की आवश्यकता होती है, जिनके कार्यों में आम तौर पर दिन के विभिन्न भोजन तैयार करना, उनके नियोक्ताओं को ऐसी गतिविधियों में मदद करना शामिल होता है। भोजन के रूप में बुनियादी, तैयार, ड्रेसिंग और घर के चारों ओर घूमना, साथ ही उन्हें अवसाद से बचने और सूरज और शुद्ध हवा के संपर्क में आने के लिए पैदल यात्रा के लिए ले जा सकते हैं।
कंपनी के व्यक्ति की स्थिति आमतौर पर महिलाओं के लिए आरक्षित होती है, तब भी जब व्यक्ति को सहायता की आवश्यकता होती है। दूसरी ओर, यह एक ऐसा काम है जो आमतौर पर विदेशी महिलाओं के लिए किया जाता हैः यूरोप के कुछ देशों में, उदाहरण के लिए, युवा लैटिन अमेरिकियों के लिए ऐसा करना आम है। यह बिना कहे चला जाता है कि एक बुजुर्ग व्यक्ति या कम गतिशीलता वाले एक वयस्क को बनाए रखना आसान नहीं है और इसमें एक महान शारीरिक और मानसिक प्रयास शामिल है, जो एक बच्चे के पालन-पोषण के दौरान बहुत अधिक है।
किसी कंपनी की धारणा को किसी कंपनी के लिए एक पर्याय के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है, क्योंकि यह कंपनी को कई लोगों द्वारा नामित करने की अनुमति देता है जो एक ही उद्देश्य के लिए एक साथ आते हैंः "मैंने एक टेलीफोन कंपनी में पंद्रह साल तक काम किया जब तक मुझे निकाल नहीं दिया गया और अब मैं एक नई नौकरी की तलाश में हूं। ", " विटुफ्लेक्सी देश की सबसे बड़ी औद्योगिक कंपनी है, "" अपराधियों के एक समूह ने तेल कंपनी के मुख्यालय पर हमला किया और आधा मिलियन यूरो से अधिक ले लिया ।
दुनिया की सबसे महत्वपूर्ण कंपनियों में निम्नलिखित हैंः
Apple : यह एक अमेरिकी बहुराष्ट्रीय कंपनी है जो अपने अजीबोगरीब और सफल कंप्यूटर उत्पादों और मोबाइल संचार के क्षेत्र, जैसे कि इसके iPhone और इसकी iMac श्रृंखला के लिए धन्यवाद के नाम से जानी जाती है;
सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स : यह कोरियाई कंपनी एक उत्कृष्ट गुणवत्ता / मूल्य अनुपात के साथ मध्यम और उच्च अंत वस्तुओं की एक विस्तृत श्रृंखला का उत्पादन करती है, जिनमें से उनके टीवी, उनके टैबलेट पीसी और उनके फोन हैं;
वोक्सवैगन समूह : दुनिया भर में सबसे अधिक मान्यता प्राप्त कार निर्माताओं में से एक, यूरोपीय बाजार पर अपना ध्यान केंद्रित करता है और ऑडी, बुगाटी, एसईएटी और डुकाटी जैसे ब्रांडों का मालिक है;
एक काम का प्रतिनिधित्व करने के इरादे से बनने वाले नर्तक और अभिनेताओं के शरीर को भी कंपनी का नाम प्राप्त होता हैः "सैन जेरोनिमो की डांस कंपनी अपने नए शो को पेश करने के लिए देश का दौरा कर रही है", "मेरा सपना एक कंपनी में शामिल होना है सर्कस का ", " नगरपालिका ने अभिनेताओं की कंपनी के सदस्यों को प्रतिष्ठित किया " ।
सैन्य क्षेत्र में, एक कंपनी एक इकाई (पैदल सेना, इंजीनियरों या एक सेवा) है जो आमतौर पर एक कप्तान द्वारा कमान की जाती है और एक बटालियन का हिस्सा होती हैः "कंपनी 342 की रिपोर्ट अभी तक नहीं आई है, " "तीन कंपनियां हैं उत्तरी मोर्चे पर लड़ाई ।