शिमला। मुख्यमंत्री जय राम ठाकुर की अध्यक्षता में आज यहां आयोजित राज्य मंत्रिमण्डल की बैठक में अपराध के कारण हुई क्षति व चोट से पीड़ित महिलाओं को मुआवजा प्रदान करने के लिए वुमैन विक्टम्स/सर्वाईवर्स ऑफ सैक्सुअल असॉल्ट/अदर क्राईम-2018 को लागू करने का निर्णय लिया है, जिसके तहत पीड़ित महिलाओं को पुनर्वास की आवश्यकता को पूरा करने तथा मुआवजा प्रदान करने का प्रावधान है। इस योजना के अंतर्गत पीड़ितों को राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण अथवा ज़िला विधिक प्राधिकरण के निर्णय के तहत महिला पीड़ित मुआवजा निधि से मुआवजा राशि प्रदान की जाएगी। पीड़ित महिलाओं को अपराध की गंभीरता के दृष्टिगत 2 लाख से 10 लाख रुपये तक मुआवजा प्रदान किया जाएगा।
मंत्रिमण्डल ने ज़िला मंडी के चौंतड़ा में सिंचाई एवं जन स्वास्थ्य विभाग के नए मण्डल व उपमण्डल को आवश्यक पदों के सृजन व भरने सहित सृजित करने का निर्णय लिया।
बैठक में कुल्लू जिले के शाट में सिंचाई एवं जन स्वास्थ्य विभाग के नए उपमण्डल तथा नए खंड को आवश्यक पदों के सृजन व भरने सहित खोलने का निर्णय लिया।
मंत्रिमण्डल ने ज़िला सोलन की तहसील नालागढ़ के गांव भगंला में डिस्टिलरी स्थापित करने के लिए मेसर्स काला अम्ब डिस्टिलरी एण्ड ब्रूरी प्राईवेट लिमिटेड के पक्ष में लेटर ऑफ इंटेंट की वैद्यता अवधि को बढ़ाने तथा बीडब्ल्यूएच-2 और डी-2ए लाइसेंस देने को अनुमति प्रदान की।
बैठक में अनुबंध आधार पर उपायुक्त कार्यालय सिरमौर में जूनियर ऑफिस असिस्टेंट (आईटी) के 28 पदों को भरने को मंजूरी दी।
भर्ती द्वारा हिमाचल प्रदेश उच्च न्यायालय में चार सिविल जजों के पदों को भरने का निर्णय लिया।
मंत्रिमण्डल ने सीधी भर्ती के माध्यम से ग्रामीण विकास विभाग में खण्ड विकास अधिकारियों के आठ पदों को भरने के लिए कार्योंत्तर मंजूरी दी।
बैठक में ज़िला सिरमौर के डॉ. यशवन्त सिंह परमार राजकीय मेडिकल कॉलेज नाहन के सुचारू संचालन के लिए एसोसिएट प्रोफेसर के पांच पद तथा जूनियर रेजिडेंट का एक पद सृजित व भरने को स्वीकृति प्रदान की।
मंत्रिमंडल ने अनुबंध आधार पर सीधी भर्ती के माध्यम से ऊर्जा निदेशालय में विभिन्न श्रेणियों के 8 पदों को भरने का निर्णय लिया।
बैठक में ज़िला शिमला के कोटखाई उत्सव, ज़िला सोलन के धर्मपुर के माता मनसा देवी मेले तथा ज़िला मंडी के धर्मपुर की ग्राम पंचायत पिपलू के लोहड़ी मेले को ज़िला स्तरीय मेला घोषित करने का निर्णय लिया।