#आजादी का 'अमृत महोत्सव'
This website uses cookie or similar technologies, to enhance your browsing experience and provide personalised recommendations. By continuing to use our website, you agree to our Privacy Policy and Cookie Policy.
गांव गांवलड़ोई के बुजुर्ग ने बताया कि उनके बेटे की 11 साल पहले मौत हो चुकी है। बालिग पौत्री भोगपुर के एक प्राइवेट स्कूल में 12वीं की छात्रा है। 31 जुलाई की सुबह 7.30 बजे वह आम दिनों की तरह घर से स्कूल पढ़ने बस से गई लेकिन लौटी नहीं।
जालंधर के भोगपुर में निजी स्कूल की छात्रा अपनी स्कूल बस के ड्राइवर के साथ भाग गई है। सांकेतिक चित्र।
संवाद सूत्र, भोगपुर (जालंधर)। यहां प्राइवेट स्कूल में पढ़ने वाली 12वीं की 18 वर्षीय छात्रा स्कूल के बस ड्राइवर के साथ फरार हो गई। जाते-जाते वह घर से 6 तोले सोना भी ले उड़ी। घटना 31 जुलाई की है। घरवालों ने लड़की की काफी तलाश की लेकिन उसका कुछ पता नहीं चला। घरवालों की शिकायत पर पुलिस ने मामला दर्ज करके लड़की तलाश में छापामारी शुरू कर दी है पर दोनों का अभी सुराग नहीं लग सका है।
गांव गांवलड़ोई के बुजुर्ग ने बताया कि उसके बेटे की 11 साल पहले मौत हो चुकी है। बालिग पौत्री भोगपुर के एक प्राइवेट स्कूल में 12वीं की छात्रा है। 31 जुलाई की सुबह 7.30 बजे वह आम दिनों की तरह घर से स्कूल पढ़ने बस से गई थी। इसके बाद वह जब देर शाम तक नहीं लौटी तो उन्हें चिंता होने लगी। उन्होंने जानकारों के यहां पता लगाने का प्रयास किया लेकिन उसका कोई सुराग नहीं लगा।
उन्होंने बताया कि लड़की का मोबाइल फोन भी बंद आ रहा है। पता करने पर स्कूल प्रबंधकों ने बताया कि उनकी पौत्री 31 जुलाई को स्कूल ही नहीं आई। इसके बाद उन्होंने अपने स्तर पर जांच-पड़ताल की तो चौकाने वाली बात सामने आई। पता चला कि गांव लुहारां का रहने वाला युवक पौत्री के स्कूल की बस चलाता है। वही उसे लेकर जाता और आता था। पौत्री के स्कूल आने-जाने के दौरान उसकी उसके साथ पहचान हो गई। दोनों में नजदीकियां बढ़ गईं। उन्हें पता चला है कि स्कल बस का ड्राइवर ही उनकी लड़की को शादी का झांसा लेकर अपने साथ ले गया है।
जांच अधिकारी थानेदार प्रेमजीत ̈सह ने बताया कि लड़की और लड़के की तलाश के लिए अलग-अलग जगहों पर छापामारी की जा रही है। सीसीटीवी कैमरों की फुटेज चेक की जा रही है। अभी तक कोई सुराग नहीं मिला है। उन्होंने दावा किया कि दोनों को जल्द बरामद कर लिया जाएगा।
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ!
डाउनलोड करें हमारी नई एप और पायें अपने शहर से जुड़ी हर जरुरी खबर!