पाखी भवानी के लिए दूध लाती है। भवानी ने बताया कि आज विराट सुबह से ही साईं की वजह से बेहाल है और अभी भी अश्विनी साई का साथ दे रहा है। पाखी ने कहा कि बहुत देर हो चुकी है और अगर विराट नहीं खाते हैं तो वह बीमार हो जाएंगे। विराट पेट से जूझने में अपने प्रयास की संपूर्णता से आपको जलाए जाने का खुलासा करते हैं। साईं बताता है कि मैं अभी खा रहा हूं इसलिए मुझे ऊर्जा मिलेगी। विराट अपने हाथ से उसकी देखभाल करता है।
साईं ने विराट को खाने की सलाह दी या शायद वह ब्लैक आउट कर देंगे। विराट बताता है कि माँ मेरे हाथ से मेरा ख्याल नहीं रखती। साईं ने कहा कि आपको मेरे हाथों से खाने की आवश्यकता है ताकि आप मुझे सीधे सलाह दे सकें कि गोल चक्कर में बताने की क्या आवश्यकता है।
पाखी कमरे में जाती है और तालियाँ बजाने लगती है और बताती है कि काश मैंने कैमरा लाया और उसे पकड़ा। मैं सिर्फ आपको कॉल करने के लिए आया था क्योंकि हम एक पूरे के रूप में जोर दिया गया था कि आप भूखे हैं, अगर मुझे एहसास हुआ कि आप बाहर से खाना लाते हैं और सभा की मेजबानी करते हैं तो मैं आपको परेशान नहीं करूंगा। साई ने निर्धारित किया कि आपके पास किस तरह का विचार है? पाखी तय करती है कि आपने साई को क्या खिलाया था कि उसे पता चला कि एक दिन में कैसे जवाब देना है। विराट सलाह देते हैं कि वह इस घटना में जवाब देंगे कि कोई उनकी जांच करेगा।
वह पाखी से बेकार में बात नहीं करने के लिए कहता है, विशेष रूप से आकस्मिक बातचीत के लिए इतना भयानक महसूस करने की आवश्यकता क्या है। साई सलाह देते हैं कि यह बहुत स्पष्ट है कि आपने मेरी और विराट सर की एक साथ खाने की परवाह नहीं की। पाखी ने बताया कि आपको मेरी भावनाओं के बारे में क्यों बात करनी चाहिए? वह अनुरोध करती है कि साईं उसके कटऑफ अंकों में रहें। साईं ने पाखी को बताया कि आप अपने कटऑफ को पार कर रहे हैं और आप हमारे कमरे में जाने और हमारे रिश्ते पर टिप्पणी करने का कोई विशेषाधिकार नहीं रखते हैं। क्या आप मोहित और करिश्मा के कमरे में जा पाएंगे और उनसे कुछ ऐसा ही खुलासा करेंगे?
विराट ने बताया कि आपकी याददाश्त कब से कमजोर हो गई? मैं कई बार साईं के खिलाफ रहा। पाखी ने सलाह दी कि आप मेरे साथी नहीं हैं और आप मेरे लिए उपयोगी नहीं हैं, आप झूठे और गलत बयानी कर रहे हैं। साई बताता है कि जब आप वास्तव में आप पर इतनी बड़ी राशि केंद्रित करते हैं, तो आप उसे जबरन वसूली कैसे मान सकते हैं। पाखी साईं पर चिल्लाती है और अनुरोध करती है कि वह उसका मुंह बंद कर दे।
पाखी कमरे से बाहर निकलती है और रोने लगती है और अपने कमरे में आस-पास की चीजों को उछालती है। उसे मम्मी का फोन आता है। पाखी बताती हैं कि मैं आज आराम नहीं करूंगी। वह बताती है कि मैं यह नहीं कह सकती कि मुझे सम्राट के बारे में कोई रिपोर्ट मिलेगी या नहीं।
पहली ट्रैन भुबनेश्वर और बापटलाके बीच है हावड़ा MGR चेन्नई सेंट्रल स्पेशल (02821) जिसका चलने का समय है 06.25 और यह ट्रैन चलती है रोज़.
आखरी ट्रैन भुबनेश्वर और बापटलाके बीच है पुरी तिरुपति स्पेशल (07480) जिसका चलने का समय है 19.40 और यह ट्रैन चलती है on सो बु गु शु र.
भुबनेश्वर और बापटलाके बीच सबसे तेज़ चलने वाली ट्रैन है हावड़ा MGR चेन्नई सेंट्रल स्पेशल (02821) जिसका चलने का समय है 06.25 और यह ट्रैन चलती है रोज़. और ये 867 किलोमीटर की दूरी 14.54 घंटे में तय करती है .
नई दिल्लीः लंबे समय से लोग आंखों का फड़फड़ना (Blinking Eyes) को शगुन या अपशगुन से जोड़ते हैं. लकिन इसके पिछे का कोई कारण नहीं जानना चाहता. आंख फड़कने का कारण आपकी सेहत भी हो सकती है. यूं तो आंख का फड़कना आम बात है, लेकिन यदि ऐसा बार-बार होता है तो यह बड़ी परेशानी का कारण बन सकता है. यह आंख संबंधी किसी बड़ी बीमारी का कारण हो सकता है. यदि आंख ज्यादा समय तक बार-बार फड़फड़ाती है तो तुरंत डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए. आइये जानते हैं सेहत के यह 5 कारण, जो आंख फड़कने के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं.
आंखों में मांस पेशियों से संबंधित समस्या होने पर भी आंख फड़क सकती है. अगर लंबे समय से आपकी आंख फड़क रही है, तो एक बार आंखों की जांच जरूर करवा लें. हो सकता है आपको चश्मा लगाने की जरूरत हो या आपके चश्मे का नंबर बलने वाला हो.
तनाव (Tension) के कारण भी आपकी आंख फड़क सकती है. खास तौर से जब तनाव के कारण आप चैन से सो नहीं पाते और आपकी नींद पूरी नहीं होती. तब आंख फड़कने की समस्या हो सकती है.
अत्यधिक थकान होने पर आंखों में भी समस्याएं होती है. इसके अलावा आंखों में थकान या कम्यूटर, लैपटॉप पर ज्यादा देर काम करते रहने से भी यह समस्या हो सकती है. इसके लिए आंखों को आराम देना जरूरी है.
आंखों में सूखापन होने पर भी आंख फड़कने की समस्या होती है. इसके अलावा आंखों में एलर्जी, पानी आना, खुजली आदि समस्या होने पर भी ऐसा हो सकता है.
शरीर में मैग्नीशियम की कमी होने पर आंख फड़कने की समस्या पैदा सकती है. इसके अलवा अत्यधिक कैफीन का शराब का सेवन र्भी इस समस्या को जन्म देता है.