किंगडम अपनी अर्थव्यवस्था को विकसित करने और अपने निवेश वातावरण के आकर्षण को बढ़ाने के लिए विज़न २०३० के भीतर अपने विकास और सुधार योजनाओं को जारी रख रहा है। (एएफपी)
जेद्दाहः सऊदी सरकार के आधिकारिक राजपत्र उम अल-क़ुरा अखबार ने विशेषाधिकार प्राप्त इक़ामा के कानूनों और नियमों के बारे में नई जानकारी प्रकाशित की है, जिसे व्यापक रूप से सऊदी "ग्रीन कार्ड" के रूप में जाना जाता है। इसमें वो कंडीशंस भी बताई गई हैं जिसके अंतर्गत इकामा रद्द भी किया जा सकता है।
अरब मंत्रिमंडल द्वारा पूर्व में बताई गई, सऊदी कैबिनेट की विशेषाधिकार प्राप्त इकामा निवास अनुमति की घोषणा के बाद, नई जानकारी विशेषाधिकार निवासी परमिट (इकामा) योजना पर एक और नज़र डालती है।
इकामा पहली बार २०१६ में क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान द्वारा प्रस्तावित किया गया था और पिछले सप्ताह मंत्रिमंडल द्वारा अनुमोदित किया गया था। यह पहली बार विदेशी नागरिकों को बिना प्रायोजक के सऊदी अरब में काम करने और रहने की अनुमति देगा।
यह योजना प्रवासियों को स्थायी रूप से निवास करने, संपत्ति रखने और राज्य में निवेश करने में सक्षम बनाएगी। नई विशेषाधिकार प्राप्त इकामा प्रणाली का एक अधिकृत मसौदा अत्यधिक कुशल प्रवासियों और पूंजी निधियों के मालिकों को कई लाभ प्रदान करता है जिन्हें सऊदी प्रायोजक की आवश्यकता नहीं होगी।
योजना के तंत्रों को नियंत्रित करने वाले विनियमों को निर्धारित करने के लिए एक विशेष समिति को ९० दिनों का समय दिया गया है, जैसे कि आवेदकों के लिए शुल्क, जो अभी तक अधिकारियों द्वारा निर्धारित नहीं किए गए हैं।
शौरा काउंसिल फाइनेंशियल कमेटी के उपाध्यक्ष फहद बिन जुमा ने कहा कि सऊदी ग्रीन कार्ड के लिए योग्यता का निर्धारण वाणिज्य और निवेश मंत्रालय की अध्यक्षता में कई निकायों द्वारा किया जाएगा, जैसा कि अल-वतन अखबार द्वारा रिपोर्ट किया गया है।
उन्होंने यह भी कहा कि पात्र होने के लिए, आवेदकों के पास वैज्ञानिक या पेशेवर कौशल होना चाहिए जो कि राज्य में प्रचुर मात्रा में उपलब्ध नहीं हैं, या उन्हें कंपनी के मालिक होने चाहिए जो देश में निवेश कर सकते हैं।
विशेषाधिकार प्राप्त इकामा के धारक को अन्य वैधानिक प्रावधानों, विशेषकर कर प्रावधानों को लागू करने के लिए निवासी माना जाएगा, भले ही वह वर्ष के दौरान राज्य के बाहर कितना समय बिताए।
आवेदक की आयु २१ वर्ष से अधिक होनी चाहिए, उसके पास वैध पासपोर्ट होना चाहिए, उसका आपराधिक रिकॉर्ड नहीं होना चाहिए, और आवेदन प्रस्तुत करने के ६ महीने के भीतर एक स्वास्थ्य रिपोर्ट प्रदान करनी होगी जो यह प्रमाण प्रस्तुत करती है कि आवेदक संक्रामक रोगों से मुक्त है। राज्य के भीतर से आवेदन के मामले में, आवेदक को आवेदन करने से पहले कानूनी निवासी का परमिट प्राप्त करना होगा।
विशेषाधिकार इक़ामा अधिकारों में परिवहन के निजी साधनों और किसी अन्य चल संपत्तियों पर कब्ज़ा करना शामिल है, जो एक एक्सपैट को सऊदी कानून के अनुसार प्राप्त करने की अनुमति है, निजी क्षेत्र के प्रतिष्ठानों में रोजगार और उनके बीच स्थानांतरण (इसमें लाभार्थी के परिवार के सदस्य शामिल हैं और व्यवसायों को छोड़कर और ऐसी नौकरियां जिनसे गैर-सऊदी नागरिकों को प्रतिबंधित किया जाता है। अधिकारों में किंगडम छोड़ने और स्वतंत्र रूप से उस पर लौटने की स्वतंत्रता भी शामिल है, सऊदी नागरिकों के लिए नामित कतारों का उपयोग जब प्रवेश करते हैं और अपने बंदरगाहों के माध्यम से राज्य में प्रवेश करते हैं और विदेशी निवेश प्रणाली के तहत व्यापार करते हैं।
प्रणाली के तहत, आवेदकों को दो श्रेणियां प्रदान की जाती हैं, एक विस्तारित इकमा और नवीकरण के अधीन अस्थायी इकामा विषय।
आवेदन के अनुमोदन पर, अनुच्छेद ५ के अनुसार, आवेदक को निर्दिष्ट अधिकारियों द्वारा निर्दिष्ट शुल्क का भुगतान करना होगा; धारक को अन्य वैधानिक आवश्यकताओं, विशेषकर कर प्रावधानों को लागू करने के उद्देश्य से निवासी माना जाएगा, भले ही वह वर्ष के दौरान राज्य के बाहर कितना समय बिताए।
विशेषाधिकार प्राप्त इकामा धारक को सऊदी नागरिकता का अधिकार नहीं देता है।
विशेषाधिकार प्राप्त इकामा के धारक, अपने परिवार के साथ सऊदी अरब में निवास सहित कई अधिकारों का आनंद लेंगे, एमओआई नियमों द्वारा परिभाषित रिश्तेदारों के लिए आगंतुक के वीजा जारी करने का अधिकार, घरेलू श्रमिकों की भर्ती, आवासीय, वाणिज्यिक के लिए संपत्ति का कब्जा और नियमों के अनुसार मक्का, मदीना और सीमा क्षेत्रों के बहिष्करण के साथ औद्योगिक उद्देश्य। धारक ९९ वर्ष से अधिक की अवधि के लिए मक्का और मदीना में संपत्ति का उपयोग करने में भी सक्षम होगा।
न्यायिक और वाणिज्य और निवेश मंत्रालय मंत्रालयों द्वारा नोटरी पब्लिक द्वारा जारी किए गए उपयोग के साधन तक पहुंच सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक तंत्र स्थापित करेंगे। समिति द्वारा निर्धारित नियमों के अनुसार दूसरों को हस्तांतरित करने से यह अधिकार लागू होगा।
सऊदी अरब के अर्थव्यवस्था और नियोजन मंत्री, मोहम्मद अल-तुवाईजरी ने कहा कि सऊदी कैबिनेट द्वारा अनुमोदित विशेषाधिकार इक़ामा कानून इस बात की पुष्टि करता है कि साम्राज्य अपनी अर्थव्यवस्था को विकसित करने और इसके आकर्षण को बढ़ाने के लिए विज़न २०३० के अनुसार अपने विकास और सुधार योजनाओं को जारी रख रहा है और निवेश के माहौल को और आकर्षण बना रहा है।
विशेषाधिकार इक़मा का उद्देश्य निवासियों को बनाना और सऊदी अर्थव्यवस्था के एक सक्रिय हिस्से का विस्तार करना है, विभिन्न क्षेत्रों में गुणवत्ता क्रय शक्ति और आर्थिक गतिविधि को बढ़ाकर खपत में वृद्धि को बढ़ावा देना, अधिक छोटे और मध्यम उद्यमों की स्थापना करना और सऊदी नागरिकों के लिए रोजगार उत्पन्न करना है।
यदि कानून के अनुच्छेद ७ में निर्धारित दायित्वों का पालन नहीं किया जाता है, तो उसके निवास स्थान को रद्द कर दिया जाता है, और / या उसका निधन हो जाता है या वह पात्र नहीं था।
कई मामलों में इक़ामा को रद्द किया जा सकता है, जैसे कि आवेदन में गलत जानकारी प्रदान करना, ६० दिनों से अधिक की अवधि के लिए कारावास की सजा और / या एसआर १००,००० से अधिक जुर्माना, या निर्वासन के लिए एक न्यायिक निर्णय किंगडम से धारक।
विशेषाधिकार इक़मा का रद्द या समाप्त होना, धारक के परिवार के लिए, कानून के अनुच्छेद २ के अनुसार प्राप्त अधिकारों और लाभों के हस्तांतरण को बाध्य नहीं करता है। हालांकि, अगर परिवार का कोई सदस्य इस कानून और उसके नियमों की शर्तों को पूरा करता है, तो वह विशेषाधिकार प्राप्त इकामा के लिए आवेदन कर सकता है।
धारक के इकामा या उसके परिवार के किसी सदस्य के रद्द या समाप्त होने की स्थिति में, नामित इकामा केंद्र, नामित अधिकारियों के साथ समन्वय में, किसी भी परिणाम पर विचार करेगा और उपाय करेगा जो कानून और उसके नियमों के अनुसार परिणाम हो सकता है।