चंडीगढ़(धरणी)- मजदूरों के पलायन को लेकर बीजेपी विधायक प्रमोद विज ने सभी लोगों से आग्रह किया की। अपने गांवो में जाईये, परिवारजनों से मिलकर वापिस काम पर आएं,क्योंकि श्रमिक हमारे उद्योगों की रीढ़ की हड्डी है और जितनी जल्दी वे वापिस आएंगे ।
अगर उद्योगपति ने अपने उद्योग पर पैसा लगाया तो मजदूरों के अपने खून पसीने से उस उद्योग को आगे बढ़ाया, लेकिन आज वो लोग पलायन करके एक बार अपने घरों में मिलने के लिए जाना चाहते है तो ये स्वाभाविक प्रक्रिया है क्योंकि महामारी फैली हुई है औऱ हर आदमी अपने घर की चिंता करेगा, जबकि वे बस स्टैंड और स्टेशन पर भी जॉकर मजदूरों से प्राथना करते है कि अपने गांवो में जाईये लेकिन अपने परिवारजनों से मिलकर वापिस काम पर आएं।क्योंकि श्रमिक हमारे उद्योगों की रीढ़ की हड्डी है और जितनी जल्दी वे वापिस आएंगे,उतनी जल्दी ही उद्योग फिर से पनपेगा।जबकि मजदूर ये मानते भी है कि वे बहुत जल्दी घर से लौटकर वापिस आएंगे।
प्रमोद विज ने कहा कि सरकार ने मजदूरों के गृह राज्य जाने के काफी अच्छे साधन किये है।लगभग 1लाख 17हजार मजदूरों ने अपने गृह राज्य जाने के लिए पंजीकृत करवाया था।जबकि अबतक लगभग 26हजार मजदूर अपने घरों को जा चुके है। ट्रेन की व्यवस्था पहले से बेहतर हुई है जबकि शामली ,सहारनपुर ,बागपत और बुलंदशहर के लिए पानीपत से बसें भेजी जा रही हैं।इसके लिए तमाम तरह की व्यवस्था की गई है।जहां मजदूरों के खाने और स्वास्थ्य जांच के अलावा उन्हें स्टेशन तक लेजाने के लिए सुचारू व्यवस्था की गई है।
विज ने कहा कि पानीपत में उद्योगपतियों और मजदूरों ने मेहनत की । आज से 2साल पहले भारत मे कंबल चीन से इम्पोर्ट होता था। लेकिन आज पानीपत के उद्योगपतियों और मजदूरों ने अपनी मेहनत के बलबूते इस उद्योग को खड़ा किया।जबकि अब भारत मे एक भी कंटेनर चीन या किसी अन्य देश से इम्पोर्ट नही किया जा रहा।पानीपत में अब केवल हैंडलूम का उद्योग नही बल्कि यहां कंबल,स्पिनिंग और रिटेलिंग के अलावा होलसेल का उद्योग भी है। इसलिए मैं यकीन के साथ कह सकता हूँ कि प्रवासी मजदूर बहुत जल्दी लौट कर वापिस आएंगे वहीं प्रमोद विज ने बताया कि पानीपत में अब तक कोरोना के 40 मामले सामने आये है जिनमे से सक्रिय 6 मामले है जबकि पानीपत में दुर्भाग्यवश 3 मौत भी हुई है।उन्होंने कहा कि इस बीमारी का केवल एक ही इलाज सोशल डिस्टनसिंग है।इसलिए उनकी लोगों से एक ही प्रार्थना है कि सामाजिक दूरी का पालन करें।दुकानों पर भीड़ ने लगाए। उन्होंने कहा कि पानीपत में स्थिति बेहतर है जबकि डॉक्टर्स और पैरामेडिकल कर्मियों के अलावा सफाई कर्मियों ने बहुत साथ दिया और ततपरता से कार्य किया।
उन्होंने कहा कि पानीपत के भीड़भाड़ वाले इलाकों में प्रशासन ने सख्ती जरूर की है लेकिन वहां सयम से जाना पड़ता है।जबकि प्रधानमंत्री के भी बार-बार किये गए समाजिक दूरी बनाए रखने के आग्रह को लोगों ने माना है इसीलिए हम बचाव की स्थिति में है। विज ने कहा कि जिस तरह से किसान हमारा अन्नदाता है उनके पास भी काफी मजदूर लगे हुए है इसी तरह से रोजगार फैक्टरियों में आकर मिलता है। आज पानीपत में जितना बड़ा उद्योगपति है उतनी बड़ी समस्या में भी है।