TV News5July 2021, टीवी न्यूज5जुलाई 2021 Latest TV News, TV News, Tv Gossip,राखी सावंत, प्राचीन चौहान, पलक सिद्धवानी Latest TV News, TV News,TV Gossip Bigg Boss 14, Rakhi Sawant, Palk Sidhwani, Mika Singh । TV\nTV News 05 july 2021 Rakhi Sawant Reveals Her Mother Says She should have died the day when she was born Prachin Chauhan Breaks Silence after bail\nTV News5July: मीका सिंह के साथ किसिंग विवाद के बाद बोलीं थीं राखी सावंत की मां- 'काश पैदा होते ही मर जाती'\nUpdated Jul 05, 2021 । 23:36 IST\nTV News 05 july 2021: बिग बॉस 14 (Bigg Boss 14) की फाइनलिस्ट राखी सावंत ने बताया कि मीका विवाद के बाद उनकी मां ने उनसे क्या कहा था। जानिए आज की टीवी की बड़ी खबरें.\nTV News5July 2021, टीवी न्यूज5जुलाई\nराखी सावंत ने मीका सिंह विवाद पर खुलासा किया है।\nशिल्पा शेट्टी ने बताया कि उन्हें सास, ससुर से डांट क्यों पड़ती हैं।\nतारक मेहता का उल्टा चश्मा की सोनू पलक सिद्धवानी के एक मिलियन फॉलोवर्स हो गए हैं।\nमुंबई. छेड़छाड़ के आरोप में गिरफ्तार हुए टीवी एक्टर प्राचीन चौहान ने जमानत मिलने के बाद अपनी चुप्पी तोड़ी हैं। राखी सावंत ने कहा कि मीका विवाद के बाद उनकी मां ने उनसे क्या कहा था। वहीं, टीवी एक्ट्रेस शगुफ्ता अली आर्थिक तंगी से गुजर रही हैं। जानिए आज की टीवी जगत की बड़ी खबरें।\nबिग बॉस 14 की कंटेस्टेंट रही राखी सावंत ने बताया कि मीका सिंह से विवाद का असर उनकी लाइफ पर काफी पड़ा था। राखी सावंत ने कहा 'मीका सिंह से विवाद के बाद मेरी मां ने कहा था कि जब तू पैदा हुई उसी वक्त मर जाती। मेरे पिता मेरी मां को मारा करते थे। मैंने उनसे कहा, कोई मुझे ताज नहीं देने वाला। मैं अमिताभ बच्चन और अनिल कपूर की बेटी नहीं हूं मैं बॉलीवुड में आई, संघर्ष किया मुझे और आजादी चाहिए। आज उन्हें मुझ पर गर्व है।'\nप्राचीन ने आरोपों पर दी सफाई\nटीवी एक्टर प्राचीन चौहान ने जेल से छूटने के बाद खुद पर लगे छेड़छाड़ के आरोपों को निराधार बताया है। प्राचीन ने कहा है कि वह जल्द ही घटना की पूरी सच्चाई सबको बताएंगे। Spotboye से बातचीत में प्राचीन ने कहा, 'इस घटना के बारे में फिलहाल कुछ भी नहीं कहना चाहता हूं। मुझे पहले अपने वकील से बात करनी होगी। फिलहाल यही कह सकता हूं कि मुझ पर लगाया गया आरोप झूठा है। वक्त आने पर मैं आधिकारिक बयान जारी करुंगा।'\nशिल्पा शेट्टी को सास ससुर से पड़ती है डांट\nशिल्पा शेट्टी ने टीवी सीरियल सुपर डांसर4में खुलासा किया कि उन्हें अपने सास-ससुर से किस बात पर डांट पड़ती है। शिल्पा शेट्टी ने कहा, 'कई बार मुझे मेरे सास-ससुर से डांट भी पड़ती है। उन्हें लगता है कि शो में बच्चे बहुत अच्छा परफॉर्म करते हैं, लेकिन हम उनकी परफॉर्मेंस में गलतियां बताते हैं। मेरे सास-ससुर कहते हैं कि बच्चों ने कितना अच्छा परफॉर्म किया था, तुमने ऐसा क्यों बोला?'\nपलक सिद्धवानी के एक मिलियन फॉलोवर्स\nटीवी सीरियल तारक मेहता का उल्टा चश्मा की सोनू यानी पलक सिद्धवानी के इंस्टाग्राम पर एक मिलियन फॉलोवर्स पूरे हो गए थे। पलक सिद्धवानी ने बताया कि शुरुआत में उनके केवल एक हजार फॉलोवर्स थे। पलक ने लिखा, 'एक हजार से एक मिलियन तक ये बेहतरीन सफर था। आप सभी के प्यार के लिए शुक्रिया कहने के लिए मेरे पास शब्द नहीं है। दिल से आपका शुक्रिया'\nआर्थिक तंगी से जूझ रही हैं शगुफ्ता अली\n15 फिल्मों और 20 टीवी सीरियलल में काम कर चुकी शुफता अली ब्रेस्ट कैंसर, डायबिटीज समेत कई बीमारियों से जूझ चुकी हैं। डायबिटीज के कारण एक्ट्रेस की तबीयत काफी बिगड़ गई है। अब उन्होंने आर्थिक मदद मांगी है।\nशगुफ्ता इन दिनों 73 साल की अपनी बीमार मां और भतीजी के साथ रह रही हैं। सिने एंड टीवी आर्टिस्ट एसोसिएशन (सिंटा) ने कहा कि वह जल्द से जल्द एक्ट्रेस की मदद करेंगे।