"नग्न महिला पूरी तरह से सशस्त्र महिला है" विक्टर ह्यूगो देर XIX सदी का काम "प्राचीन वस्तु" एक फ्रांसीसी चित्रकार द्वारा लिखा गया, जिसे छद्म नाम के तहत जाना जाता है, यूजीन-इमैनुएल अमोरी-डुवल के पूर्ण नाम के विपरीत, संक्षेप में अमोरी दुवल द्वारा.
यह चित्र 1860 में सुरम्य संस्कृति में एक सफलता और दयनीय स्वच्छंदतावाद से नियोक्लासिसिज्म और शास्त्रीय प्राचीन चित्रकला और पुनर्जागरण के विषय की खोई हुई परंपराओं में परिवर्तन के समय पूरा हुआ था। एक समृद्ध विद्यालय और इटली के पुनर्जागरण का अध्ययन करने के लिए इटली की यात्रा के दौरान प्राप्त अनुभव होने के बाद, अमोरी ने अक्सर इस विचार का सहारा लिया कि एक नरम संकेत के साथ पाथोस और क्षणभंगुर आनंद के साथ शास्त्रीय चित्रकला, कैनवस में कलात्मक बहुतायत और रईसों की खुशी से अधिक अपने दर्शकों के करीब थी। उसकी "समुद्र में नहाने वाला" पूरी तरह से प्राकृतिक और स्त्रैण, डु वैल शैली में, नरम और बिना रुके निकला.
कैनवास शहर वासियों को हलचल से दूर करता है और उनकी आंखों और विचारों को प्राचीन सुंदरता के शांत रोजमर्रा की जिंदगी में भेजता है। उसके शरीर और भारहीन परिदृश्य की शुद्धता दर्शकों को वर्तमान की गंदगी और धूल, परिवहन और रोजमर्रा की जिंदगी से दूर कर देती है। प्राचीन ग्रीक और रोमन काल की सुंदरियों के लिए सभी कैनन के अनुसार, राफेल मैडोने से महान अलगाव के बावजूद, डेम डवल मेल खाती है।.
यह तब था जब महिलाओं ने जटिल बुनाई में कर्ल को हटा दिया, कंधे और पतली गर्दन को उजागर किया, उनकी उंगलियां छल्ले से मुक्त थीं, और उनका चेहरा साफ और मेकअप से मुक्त हो गया। यह तब था कि मूल और स्थिति के बावजूद कमजोर आधा वास्तव में कमजोर था। हल्की त्वचा, सूरज से छिपी, एकदम चिकनी, स्वस्थ दमकती और बिना हथेलियों वाली कोमल हथेलियाँ, बिना तने हुए पैरों में रईस की औरत की विशेषता होती है। एक महिला की गोपनीयता के लिए, डुवाल ने शांति और शांत वातावरण बनाया। पौधे सीधे होते हैं, वे हवा से नहीं झुकते हैं, जंगली जलन खिल रही है और बिना किसी क्रीज के सीधे खड़े होते हैं, आकाश पीलापन और बादल रहितता के साथ अद्भुत है। दिन के समय का न्याय करना मुश्किल है - शायद सुबह या दोपहर की गर्मी। इस तस्वीर में छाया के विपरीत अनुपस्थित है, जो धुंध या कोहरे का प्रभाव पैदा करता है.
सफेद कपास की चादर कच्ची है और स्नान करने वालों के आकार पर जोर देती है। गर्मियों की धूल शरीर से धुल जाती है और तालाब से बस आराम करने का एक कारण है। महिला मामूली है, और कलाकार और भी ज्यादा। उन्होंने चतुराई से महिला के सेब की छाती को अपने हाथ से, और अपने कूल्हों से अपने सफेद कपड़े से ढक दिया। उन्होंने डरपोक खामोशी में अपने पिता की निगाहें कहीं नहीं रखीं। Amory Duval को नरम रंग और गर्म रंगों में चित्रित किया गया है। कोई विपरीत रंग और बहुत सारे वेनिला, गोरा रंग और रेत नहीं हैं, यहां तक कि पौधे की गहराई में समृद्ध छाया पीतल और जैतून की गर्मी के साथ उदार हैं।.
"प्राचीन वस्तु" मीठा और पारदर्शी। कैनवास नकली और अश्लीलता के संकेत के बिना उच्च पेंटिंग के शाब्दिक अर्थ में सच्चे सौंदर्यशास्त्र, ज्यादातर महिला दर्शकों और कला प्रेमियों पर केंद्रित है.