Home Daily News डोकलाम विवाद पर भारत ने कहा, सेना तो हम हटा देंगे लेकिन चीन को माननी पड़ेगी हमारी ये शर्त\nभारत और चीन रोज रोज एक दूसरे के सामने रहते है, दोनों ही डोकलाम विवाद को लेकर काफी सक्रिय है, डोकलाम विवाद जो की काफी समय से चल रहा है. इस गतिरोध पर सारी दुनिया की नजरें टिकी हुई हैं. एक तरफ चीन अपनी मनमानी करने की कोशिश कर रहा है तो दूसरी तरफ भारत उसके हर नापाक इरादे का मुंहतोड़ जवाब दे रहा है और अपनी ताकत को भी चीन के सम्मुख टूटने नहीं दे रहा है . चीन के मीडीया में आए दिन भारत के खिलाफ ख़बरें छपती हैं वहां का मीडिया भी वहां की सरकार की ही तरह झूठी बातें करता रहता है जिसका भारत पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता. हालांकि अब एक बड़ी खबर आई है जिससे लगता है कि दोनों देशों के बीच युद्ध नहीं होगा.\nभारत-चीन निकाल रहे हैं गतिरोध खत्म करने के रास्ते\nदरअसल भारतीय विदेश सेवा के उच्चपदस्थ सूत्र के अनुसार जमीन पर केवल 300 मीटर पीछे हटने के लिए कभी भी दो देश युद्ध नहीं करते और न ही अपने सेना को युद्ध के परिस्थितियों में धकेलते है . सूत्रों का कहना है कि चीन और भारत के बीच चल रहे गतिरोध को खत्म करने के प्रयास जारी हैं. कूटनीतिक चैनल का इस्तेमाल किया जा रहा है और जल्द ही समस्या के समाधान की उम्मीद जताई जा रही है. हालांकि भारत की सेना ने चीन की किसी भी हरकत का जवाब देने के लिए तैयारियां भी शुरू कर दी हैं.\nसूत्रों ने बताया है कि जून से अब तक चीन और भारत के बीच डोकलाम विवाद को खत्म करने के लिए कई प्रयास किये जा चुके हैं. इस दौरान चीन की तरफ से कई बार युद्ध की धमकी भी आई है लेकिन इस सारे वाकये के बाद भी भारत और चीन के बीच जो रिश्ते हैं उनका दोनों देश सम्मान करते हैं.\nभारत ने सेना हटाने के लिए चीन के सामने रखी ये शर्त\nजब सूत्र से युद्ध की संभावना के बारे में पूछा गया तो उसने कहा कि भारत डोकलाम से अपनी फौज को हटाने के लिए तैयार है लेकिन शर्त ये है कि चीन अपनी सेना को पीछे ले जाने की पूरी गारंटी दे तभी भारत अपनी सेना को पीछे हटने का आदेश दे सकता है. उन्होंने आगे कहा कि, रहा सवाल युद्ध का तो भारत और चीन 300 मीटर जमीन के टूकड़े के लिए युद्ध नहीं कर सकते.\nसेना से रिटायर्ड, मेजर जनरल अशोक मेहता का मानना भी है कि भारत और चीन के बीच डोकलाम मुद्दे को लेकर युद्ध नहीं हो सकता. उन्होंने स्थानीय स्तर पर संघर्ष होने की बात तो मानी लेकिन युद्ध होने की संभावना को नकारा. जबकि राजनयिक स्तर के सूत्रों का कहना है कि स्थानीय स्तर पर भी संघर्ष की संभावना कम है.\nभारत और चीन युद्ध में बहुत कुछ खो देंगे ये बात दोनों ही देशों के नेता अच्छी तरह से जानते हैं. दोनों ही देशों के पास बड़ी सैन्य ताकत है दोनों के पास पैदल सेना, नौसेना और वायुसेना मौजूद है. इससे बढ़कर दोनों ही देशों के पास परमाणु बम भी हैं. दोनों ही देशों के रणनीतिकार जानते हैं कि युद्ध से क्या नुकसान होगा. इसलिए युद्ध की संभावनाएं बहुत कम हैं.\nयुद्ध कभी भी किसी समस्या का निवारण नहीं होता है, युद्ध से दो देश दो परिवार बिखर जातें है उनकी इकॉनमी पीछे चली जाती है. युद्ध से दो व्यक्ति विशेष नहीं वरन पूरा परिवार जुड़ा होता है.