डिजिटल डेस्क, शिर्डी। श्री सांई बाबा की नगरी शिर्डी में रविवार से इंटरनेशनल एयरपोर्ट की शुरुआत हो गई है। अब सांई के नेशनल और इंटरनेशनल भक्त चंद मिनटों में ही सीधे शिर्डी पहुंच सकेंगे। शिर्डी में इंटरनेशनल एयरपोर्ट का उद्घाटन रविवार को देश के राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद ने किया है। इस सुविधा के मिलने से मुंबई और शिर्डी के बीच 241 किमी की दूरी को 35 मिनट में तय कर लिया जाएगी। वहीं भोपाल से देखें तो शिर्डी तक की 598 किमी की दूरी को 45 से 50 मिनट में तय कर लिया जाएगा।
सोमवार से औपचारिक रूप से मुंबई से फ्लाइट का आवागमन शुरू हो गया है। अब जल्द ही मुंबई, दिल्ली, हैदराबाद के साथ भोपाल से भी फ्लाइट शुरू हो जाएगी। हर वर्ष प्रदेश से बड़ी संख्या में श्रद्धालु शिर्डी के लिए ट्रेन से यात्रा करते हैं। जिसमें लगभग 10 घंटे का समय लगता है, अब प्रदेश की राजधानी से सीधे शिर्डी के लिए फ्लाइट शुरू होने से लोगों को बड़ी राहत होगी मिलेगी।
राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद ने रविवार को श्री साईंबाबा समाधि शताब्दी समारोह में उपस्थित होते हुए पावन धाम शिर्डी को विकास की एक नई सौगात दी है। राष्ट्रपति ने इंटरनेशनल एयरपोर्ट का उद्घाटन करते हुए कहा कि भारतीय संस्कृति में धर्म के साथ लाभ को भी जोड़ा जाता है, क्योंकि आर्थिक विकास से रोजगार उपलब्ध होते हैं। इससे परंपराओं को बल मिलता है।
राष्ट्रपति ने कहा कि छोटे शहरों को बड़े शहरों के साथ विमान सेवा से जोड़े जाने से देश के विकास को नई गति मिलती है। यदि बात शिर्डी की पावन भूमि से उड़ानों की हो, तो केंद्र सरकार के इस निर्णय से महाराष्ट्र के धार्मिक वैभव को बढ़ावा मिलेगा, रोजगार बढ़ेंगे, प्रगति के नए दौर का शुभारंभ होगा।
राष्ट्रपति ने कहा कि छोटे शहरों के लिए विमानसेवा का अपना अलग ही महत्व है। शिर्डी में अंतरराष्ट्रीय हवाईअड्डा शुरू होने से दुनिया भर के साईं भक्तों को कम समय में ही साईं बाबा के पास आने का मौका मिलेगा, साथ ही उन्हें फायदा होगा। हवाईअड्डे को लोकार्पित करते वक्त राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद, राज्यपाल सी. विद्यासागर राव और मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस मौजूद थे।
समारोह में मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस ने कहा कि शिर्डी विकास प्रारुप के पहले चरण में 800 करोड़ रुपए खर्च किया गया है। कुल प्रारुप 3200 करोड़ रुपए का है। जिसके तहत शिर्डी विमानतल को राज्य सरकार ने विकसित किया है। आने वाले समय रनवे की लंबाई 2500 मीटर से 3200 मीटर तक बढ़ाई जाएगी, वाहनतल का क्षेत्र, नई टर्मिनल इमारत का कार्य शुरू करके दुनिया का सबसे बड़ा विमान उतरे, इस तरह से विमानतल के दूसरे चरण का कार्य का जल्द शुरू किया जाएगा। कार्यक्रम में केंद्रीय विमान परिवहन मंत्री अशोक पी. गजपति राजू, पालक मंत्री प्रा. शिंदे, विरोधी पक्ष नेता राधाकृष्ण विखे पाटील भी उपस्थित थे। रविवार को राष्ट्रपति कोविंद का जन्मदिन होने के कारण मुख्यमंत्री ने उनका सम्मान कर जन्मदिन की शुभकामनाएं दी।
साईबाबा का 'श्रद्धा सबुरी' के साथ ही 'सबका मालिक एक' का संदेश भक्त तथा मानवता के लिए वरदान है। मानवता के कल्याण का महत्वपूर्ण केंद्र, इस मंदिर का नाम परिसर तथा दुनिया भर में पहुंचे।