आधुनिक संगठनात्मक सिद्धांत 1960 के दशक के बाद से धीरे-धीरे विकसित किया गया है। इसके प्रतिनिधियों में बर्नार्ड, साइमन, चांडलर, लॉरेंस, रोश, विक और मार्च शामिल हैं। बर्नार्ड लोगों के बीच पारस्परिक सहयोग की एक प्रणाली के संदर्भ में संगठन की व्याख्या करता है, प्रोत्साहन के एक नए दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है, यह तर्क देते हुए कि आर्थिक आय एकमात्र कारक नहीं है, साथ ही साथ ध्यान-भुगतान की गई जानकारी के आदान-प्रदान और "प्राधिकरण स्वीकृति सिद्धांत" जैसे विचारों को भी.साइमन का मानना है कि संगठन एक समूह गतिविधि प्रणाली है जो सामान्य लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए सहयोग करती है, अर्थात्, प्रबंधन निर्णय लेने, और इसके प्रतिनिधि कार्यों में "प्रशासनिक अधिनियम - प्रशासनिक संगठनों में निर्णय लेने की प्रक्रियाओं पर एक अध्ययन" शामिल है जो 1947 में प्रकाशित हुआ था।.
चेस्टर बर्नार्ड (1886-1961) पश्चिम में आधुनिक प्रबंधन सिद्धांत के सामाजिक प्रणाली स्कूल के संस्थापक थे। संगठनात्मक प्रबंधन के मुद्दे पर उनके योगदान और प्रभाव, बर्नार्ड ने संगठन को एक सामाजिक वैज्ञानिक की दूरदर्शिता के साथ देखा, और एक भौतिक विज्ञानी के सावधानीपूर्वक रवैये के साथ संगठन का विश्लेषण किया। उन्होंने विश्लेषणात्मक प्रबंधकों के कार्यों और कार्य प्रक्रियाओं के लिए समाजशास्त्रीय अवधारणाओं को लागू किया, और संगठनात्मक संरचना के तार्किक विश्लेषण पर अपने शोध पर ध्यान केंद्रित किया, सहयोग और संगठन की सैद्धांतिक प्रणाली का प्रस्ताव किया।
बर्नार्ड का सैद्धांतिक योगदान इस तथ्य में निहित है कि वह सबसे सरल मानव सहयोग से शुरू होता है, और संगठन की प्रकृति और इसके सबसे सामान्य कानूनों का खुलासा करते हुए, एक व्यवस्थित तरीके से इसका विश्लेषण करता है। एक अर्थ में, अनुसंधान के लिए उनका दृष्टिकोण कमोडिटी से पूंजीवाद के सार का विश्लेषण करने के मार्क्स के तरीके की तरह थोड़ा सा है। इस आधार पर, बर्नार्ड ने संगठन को "एक ऐसी प्रणाली के रूप में परिभाषित किया जिसमें दो या दो से अधिक लोगों की गतिविधियों और बलों को जानबूझकर समन्वित किया जाता है। यह परिभाषा बाद में एक संगठन की सबसे प्रसिद्ध और प्रभावशाली परिभाषा बन गई।
संगठनात्मक प्रबंधन सिद्धांत में बर्नार्ड के अग्रणी अनुसंधान ने आधुनिक संगठनात्मक सिद्धांत की नींव रखी। बाद के कई विद्वानों जैसे कि ड्रकर, कोंट्ज़, मिंट्ज़बर्ग, साइमन और अन्य ने बर्नार्ड से बहुत लाभ उठाया और विभिन्न दिशाओं में विकसित किया।