डिजिटल डेस्क, मुंबई। इस शुक्रवार श्रीदेवी की बेटी जाह्नवी कपूर की डेब्यू फिल्म धड़क सिनेमाघरों में रिलीज हो गई है। फिल्म में जाह्नवी के अपोजिट शाहीद कपूर के छोटे भाई ईशान खट्टर लीड रोल में हैं। ये फिल्म मराठी ब्लॉकबस्टर फिल्म 'सैराट' का हिंदी रीमेक है। इस फिल्म से भी सभी को काफी उम्मीदें थीं। आइये देखते हैं कि फिल्म अपनी उम्मीदों पर कितना खरी उतरी है।
फिल्म 'धड़क' का निर्देशन डायरेक्टर शशांक खेतान ने किया है। शशांक इससे पहले फिल्म इंडस्ट्री को 'हम्पटी शर्मा की दुल्हनिया' और 'बद्रीनाथ की दुल्हनिया' जैसी सुपरहिट फिल्में दे चुके हैं। इन दोनों ही फिल्मों में मंझे हुए कलाकार वरुण धवन और आलिया भट्ट ने काम किया था। इस बार उनकी इस फिल्म में दोनों ही कलाकार युवा हैं और मंझे हुए नहीं हैं। इन सितारों के साथ शशांक का एक्सपरीमेंट कैसा साबित हुआ आइये जानते हैं।
फिल्म 'धड़क' मराठी फिल्म 'सैराट' की हिन्दी रीमेक है। जाहिर है फिल्म की कहानी सैराट की तरह ही है। फिल्म की कहानी राजस्थान के उदयपुर से शुरू होती है। जहां रहने वाले रतन सिंह (आशुतोष राणा) एक होटल के मालिक हैं उदयपुर के दबंग भी हैं। उनका एक बेटा है रूप सिंह जो अपने पिता की ही तरह दबंग है। उनकी बेटी पार्थवी (जाह्नवी कपूर) भी अपने पिता की लाडली है। दूसरी ओर उदयपुर में ही एक रेस्टोरेन्ट संचालित करने वाले का बेटा मधुकर बागला (ईशान खट्टर) जो अपने पिता का हाथ बटाने के साथ ही टूरिस्ट गाइड भी है। पार्थवी और मधुकर एक ही कॉलेज में पढ़ते हैं और वहीं मधुकर को देखते ही देखते पार्थवी से प्यार हो जाता है और वो लग जाता है पार्थवी को इम्प्रेस करने में। फिर शुरू होती है इन दोनों की लव स्टोरी। लेकिन मधुकर के पिता को ये पसंद नहीं होता कि उनका बेटा किसी ऊंची जाति की लड़की से मिले। मधुकर और पार्थवी किसी की भी परवाह किये बिना एक-दूसरे से मिलते रहे। दूसरी ओर ठाकुर रतन सिंह चुनाव लड़ने की तैयारी में लगे हैं, ऐसे में उन्हें वोटर को रिझाना भी मजबूरी बनता जा रहा है। रतन सिंह को पार्थवी और मधुकर के प्यार के बारे में जब पता लगता है तो मधुकर और उसकी फैमिली पर उनका कहर टूट पड़ता है। ऐसे में दोनों उदयपुर से भाग जाते हैं, अब आगे क्या होगा यह जानने के लिए आपको थिएटर की ओर रूख करना होगा।
निर्देशन की बात की जाए तो फिल्म के डायरेक्टर शशांक खेतान ने इंटरवल से पहले की फिल्म को कुछ ज्यादा ही खींच दिया। खासकर पार्थवी और मधुकर की मुलाकातों के लंबे सीन पर आसानी से कैंची चलाई जा सकती थी। इससे फिल्म का फर्स्ट हाफ काफी स्लो लगता है। वहीं सेकंड हाफ में मधुकर और पार्थवी के संघर्ष को दिखाया गया है। बात की जाए फिल्म की लोकेशन्स की तो लोकेशन्स काफी अच्छी हैं लेकिन उनका इस्तेमाल और बखूबी किया जा सकता था।
फिल्म से श्रीदेवी की बेटी जाह्नवी कपूर ने डेब्यू किया है। अपनी पहली फिल्म में उन्होंने काफी अच्छा अभिनय किया है। उनका पहली फिल्म के लिए होमवर्क दिख रहा है। ईशान की ये दूसरी फिल्म है जिसके हिसाब से उन्होंने लोगों का दिल जीत लिया है। दोनों की ऑनस्क्रीन कैमिस्ट्री भी बेहद खूबसूरत लग रही है। लेकिन फिस के किसी-किसी सीन में जाह्नवी ईशान से बड़ी नजर आ रही हैं। ठाकुर रतन सिंह के रोल में आशुतोष राणा का जवाब नहीं। मधुकर के दोस्त बने अंकित बिष्ठ और श्रीधरन अपने अपने रोल में फिट रहे।
बात की जाए फिल्म के म्यूजिक की तो लॉन्च के साथ ही इसके म्यूजिक ने लोगों के दिल में जगह बना ली थी। फिल्म के दो गाने 'धड़क है न' और 'पहली बार' का फिल्मांकन बेहद खूबसूरत है। हालांकि फिल्म का गाना 'झिंगाट' मराठी 'झिंगाट' को बीट नहीं कर पाया।
जाह्नवी और ईशान की बेहतरीन केमिस्ट्री, राजस्थान की पृष्ठभूमि में बनी इस फिल्म की कहानी में बेशक नया कुछ न हो लेकिन कहानी को ऐसे दिलचस्प ढंग से पेश किया गया है कि आप कहानी से बंधे रहते हैं। क्रिटिक्स की तरफ से इस फिल्म को साढ़े 3 स्टार दिए गए हैं।
डिजिटल डेस्क, भोपाल। आजकल लोगों में फिटनेस का क्रेज़ बढ़ता जा रहा है। लोग इसके लिए अब व्हे प्रोटीन का इस्तेमाल करने लगे हैं। व्हे प्रोटीन एक सप्लीमेंट है जिसके इस्तेमाल से शरीर को ताकत मिलती है। ये दूध में पाया जाता है। इसे मट्ठा भी कहते हैं। व्हे प्रोटीन को संपूर्ण प्रोटीन माना जाता है। अगर आप अपनी मसल्स या शरीर को अच्छा और सेहतमंद बनाना चाहते हैं, तो आप बग़ैर किसी झिझक के व्हे प्रोटीन का इस्तेमाल कर सकते हैं। व्हे प्रोटीन के बहुत फायदे हैं जो इसे खास सप्लीमेंट बनाते हैं। वजन घटाने तथा बढ़ाने दोनों ही अवस्थाओं में सही मात्रा में प्रोटीन डाइट की आवश्यकता होती है। ऐसे में व्हे प्रोटीन एक फायदेमंद प्रोटीन सप्लीमेंट हो सकता है। इसको आप आसानी से अपनी डाइट में शामिल कर सकते हैं। ये सप्लीमेंट पाउडर के रूप में उपलब्ध है जिसे आप पानी, दूध, योगहर्ट्ज़ और दूसरे कई पेय सब्स्टन्स में मिला कर पी सकते हैं।
व्हे प्रोटीन एक 'कंप्लीट प्रोटीन' है । इसमें ग्लूटामिन, ब्रांच्ड एमीनो एसिड्स, अमीनो एसिड्स और कई तरह के एलिमेंट मौजूद होते हैं। यह सभी एलिमेंट मसल्स और शरीर को बेहतर बनाने करने में मदद करते हैं। आपको पता होगा कि खिलाड़ी और जिम फैनेटिक एक्सरसाइज के तुरंत बाद प्रोटीन का सेवन करते हैं और इसे व्हेय प्रोटीन कहते है । ध्यान रहे कि इन प्रोटीन्स को आपको अपने शरीर के वजन के हिसाब से ही लेना है।
एक बात और वो ये कि बॉडी बनाने के लिए जिम करने के साथ साथ सप्लिमेंट खाना भी जरुरी होता है। जी हाँ, व्हे प्रोटीन भी एक प्रकार का सप्लिमेंट है। आप इसके लिए ON Whey Protein का सेवन भी कर सकते हैं।
व्हे प्रोटीन से मसल्स को मजबूत बनाने के अलावा हार्ट, शुगर, अस्थमा, मोटापा और कोलेस्ट्रोल को कंट्रोल करने में भी मदद मिलती है। साथ ही इससे तनाव दूर करने और नींद में सुधार भी होता है। आइये अब आपको बताते हैं व्हे प्रोटीन के और भी बहुत से फायदे।
व्हे प्रोटीन शरीर के लिए सर्वोत्तम है। अच्छे शरीर के लिए अमीनो एसिड बेहद जरूरी होता है। व्हे प्रोटीन में अमीनो एसिड अच्छी मात्रा में पाया जाता है। यही वजह है कि इसके लगातार उपयोग से शरीर की ग्रोथ अच्छी होती है।
अगर आप एक्सरसाइज करते हैं तो उसके बाद आपको व्हे प्रोटीन पीने की सलाह दी जाती है। इसे पीने से मांसपेशियां जल्दी रिकवरी कर लेती हैं। इसलिए एक्सरसाइज के बाद इसको ज़रूर पीना चाहिए। इसके अलावा व्हे प्रोटीन आसानी से हज़म भी हो जाता है।
अगर आप व्हे प्रोटीन का इस्तेमाल करते हैं तो इससे कोलेस्ट्रॉल को कंट्रोल करने में मदद मिलती है। इससे एलडीएल का स्तर भी कम होता है साथ ही इम्युनिटी भी मजबूत होती है।
व्हे प्रोटीन के डाइबिटीज़ में बहुत फायदे हैं। टाइप-2 डायबिटीज के लिए व्हे प्रोटीन बेहद उत्तम है। इसके अलावा व्हे प्रोटीन का प्रयोग डायबिटीज की मेडिसिन को बनाने में भी किया जाता है। व्हे प्रोटीन के सेवन से इंसुलिन के लेवल को बढ़ाने और ब्लड शुगर को कम करने में मदद मिलती है। इससे शरीर में कार्ब्स और फैट बिल्कुल नहीं जाता, जो डायबिटीज के रोगियों के लिए फायदेमंद होता है।
व्हे प्रोटीन के फायदे हाई बीपी में भी होते हैं। व्हे प्रोटीन से हाई ब्लड प्रेशर में कमी आती है। व्हे प्रोटीन का सेवन शरीर में मौजूद टॉक्सिन्स को बाहर निकालने के लिए भी किया जाता है।
तो देखा आपने व्हे प्रोटीन के फायदे। व्हे प्रोटीन एक ऐसा प्रोटीन है जिसमें आपको हेल्दी बनाये रखने की तमाम क्वालिटीज़ मौजूद हैं। जैसे मसल्स को मज़बूत बनाना, शरीर की ग्रोथ, डाईबेटीज़ में फायदेमंद , कोलेस्ट्रॉल को कंट्रोल करना , डाइजेस्ट करने में आसान , मेन्टल स्ट्रेस को दूर करने के साथ साथ वज़न को कम करने या बढ़ाने के अलावा हाई बीपी और लीवर की खराबी को भी व्हे प्रोटीन कंट्रोल करते हैं। साथ ही ये High Blood Sugar Level में भी लाभदायक होते हैं। इस तरह आप कह सकते हैं कि व्हे प्रोटीन एक कम्प्लीट ड्रिंक है जिसके बेशुमार फायदे होते हैं।
डिजिटल डेस्क, भोपाल। Harshit Pandey एक युवा उद्यमी और सोशल मीडिया विज्ञापनों और प्रबंधन में विशेषज्ञता रखने वाली मार्केटिंग एजेंसी Harpanx के संस्थापक हैं। उनकी मार्गदर्शन में कंपनी ने विभिन्न सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर अपनी उपस्थिति बनाकर विभिन्न व्यवसायों को उनकी बिक्री बढ़ाने में मदद करके बाजार में अपनी प्रमुख उपस्थिति स्थापित की है। Harpanx हर्षित के दिमाग की उपज है, जिन्होंने एक Photographer के रूप में अपनी यात्रा शुरू की और Lucknow शहर के कैफे में वेटर के रूप में अंशकालिक काम किया। बाईस वर्षीय संस्थापक, एक मध्यमवर्गीय परिवार से ताल्लुक रखते हैं, जिन्होंने बड़े सपने देखने की हिम्मत की। उन्होंने साल 2018 में एक किराए के कमरे से काम करना शुरू किया, जब उन्हें फेसबुक विज्ञापन और जैविक विकास जैसे शब्द मिले। इस विचार से प्रभावित होकर, हर्षित ने एक पेज बनाया और धीरे-धीरे इसे एक सौ पचास मिलियन लोगों तक बढ़ाया, जिन्होंने व्यावसायिक घरानों और फॉर्च्यून जैसे 500 कंपनियों के संपर्क के लिए दरवाजे खोल दिए।
इससे पहले, विज्ञापनों पर सात आंकड़े खर्च करने के बाद, हर्षित ने बहुत सी तरकीबें सीखीं, जिससे उन्हें ग्राहक प्राप्त करने की लागत कम करने में मदद मिली और फेसबुक और इंस्टाग्राम विज्ञापनों का उपयोग करके अपने ग्राहकों को लाभदायक बना दिया। सफलता का मार्ग सीधा नहीं था, हालांकि, हर्षित के दृढ़ संकल्प और कड़ी मेहनत ने उनके जीवन में अवसरों का मार्ग प्रशस्त किया जिसने उन्हें अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रेरित किया। जिन व्यवसायों पर उन्होंने हाथ आजमाया, वे सभी लाभदायक साबित हुए, लेकिन किसी तरह चीजें उनके पक्ष में काम नहीं करतीं और हर्षित 2018 में गंभीर अवसाद से पीड़ित हो गए। यह वही वर्ष था जब उन्होंने अपनी दादी को खो दिया था, जिसने उन्हें आगे बढ़ने के लिए प्रेरित किया और वह अंततः अपने व्यवसाय को छह अंकों तक बढ़ाने में सक्षम था। हर्षित का मानना है कि इन सभी चुनौतियों ने उन्हें एक मजबूत इंसान बनाया है। उनकी कंपनी, Harpanx ने एक लाख चौतीस हजार से अधिक लीड उत्पन्न की हैं और अपने ग्राहकों के लिए उनके राजस्व को कई गुना बढ़ाने में मदद करके विकास की प्रक्रिया में सहायता की है। Harpanx मूल्य और संबंध पर ध्यान केंद्रित करता है और एक ग्राहक-केंद्रित दृष्टिकोण का अनुसरण करता है, जो एक मुख्य पहलू पर ध्यान केंद्रित करता है जो सोशल मीडिया विज्ञापनों और मार्केटिंग रणनीतियों का उपयोग करके अपने सभी ग्राहकों के लिए भारी राजस्व उत्पन्न कर रहा है।
सोशल मीडिया मार्केटिंग ने पूरी दुनिया में व्यापार मानक की गतिशीलता को बदल दिया है और अभूतपूर्व वृद्धि और उन्नति के लिए एक मंच तैयार किया है। नेटवर्किंग अधिक आसान और प्रभावी हो गई है क्योंकि आकर्षक सामग्री व्यवसायों को अपने लक्षित दर्शकों से जुड़ने और अपने ब्रांड की जागरूकता बढ़ाने में मदद करती है। हर्षित ने बेचने की कला में महारत हासिल की है और युवा पीढ़ी को अपने लक्ष्य की ओर कदम उठाने की सलाह दी है। वह उनसे दिन-ब-दिन अपने कौशल में सुधार करने की कोशिश करते हैं क्योंकि सफलता कभी भी नाटकीय मोड़ ले सकती है। वह आगे Harpanx के ग्राहकों का विस्तार करने और मार्केटिंग व्यवसाय की दुनिया में बड़े बदलाव लाने के लिए अन्य प्रमुख परियोजनाओं पर काम करने की योजना बना रहा है। पारंपरिक रणनीतियों से परिवर्तन की इस लहर ने उपभोक्ता और ब्रांड के बीच बातचीत की प्रक्रिया को बदल दिया है जिसने उपभोक्ता व्यवहार को काफी प्रभावित किया है।
डीजल जेरनेटर से होने वाले प्रदूषण पर लगेगी लगामः भारतीय सौर स्टार्ट-अप Su-vastika ESS बनाकर Diesel Generator को बदलने पर काम कर रही है।
डिजिटल डेस्क, हरियाणा। भारतीय सौर स्टार्ट-अप Su-vastika ने 10 KVA से 250 KVA तक की परिवर्तन क्षमता वाले ESS (Energy Storage System) लॉन्च किए हैं, जिन्हें क्षमता के अनुरूप बढ़ाने के लिए श्रृंखला में रखा जा सकता है; उदाहरण के लिए, 100 KVA की पांच इकाइयां 500 KVA आकार के ईएसएस का उत्पादन कर सकती हैं। Su-vastika's Founder Khushboo Sachdev के नेतृत्व वाली एक कंपनी है और इसके पास अनुभवी इंजीनियरों की एक मजबूत टीम है। Su-Kam ब्रांड के संस्थापक Mr Kunwer Sachdev का इस स्टार्ट-अप में मार्गदर्शक और वास्तविक शक्ति हैं। भारत का भविष्य सौर भंडारण और इलेक्ट्रिक वाहन है। यह स्टार्ट-अप भारतीय तकनीक को सबसे आगे लाने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है, विशेष रूप से भारतीय परिस्थितियों के लिए बनाया गया है और भारतीय गर्मी, धूल और बिजली की स्थिति का सामना कर सकता है।
चूंकि पिछले 5 वर्षों में भारतीय शहरों में बिजली कटौती में भारी कमी आई है, सामान्य उपयोग के लिए 2 घंटे निरंतर बैकअप समय की आवश्यकता होती है। ईएसएस बहुत तेजी से चार्ज हो जाता है, इसलिए यह आपको बैकअप देता रह सकता है, और तेज चार्जिंग क्षमता के साथ, यह अलग-अलग अवधि में बिजली की विफलता के मामले में 4 से 6 घंटे का बैकअप प्रदान कर सकता है। डीजी सेट पुरानी तकनीक है जो Pollution उत्पन्न करती है, और आपको कुछ दिनों के लिए ईंधन को स्टोर करने की आवश्यकता होती है, जिसके लिए अतिरिक्त भंडारण और सावधानियों की आवश्यकता होती है। वहीं, ईएसएस को ग्रिड या सोलर सिस्टम के जरिए चार्ज किया जा सकता है। इसलिए ईएसएस की रनिंग कॉस्ट डीजी सेट का लगभग एक-चौथाई है, और डीजल प्राप्त करना और उसका भंडारण करना, जो कि उपयोगकर्ता के लिए एक बड़ी चुनौती है, से भी बचा जा सकता है। प्रारंभिक निवेश डीजी की तुलना में अधिक है। फिर भी, समग्र रूप से, उपयोगकर्ताओं को पैसे की बचत के मामले में लाभ मिलता है क्योंकि ईएसएस बैटरी किसी विशेष स्थान पर ईएसएस के उपयोग के आधार पर 7 से 10 वर्षों तक चलती है।
चूंकि बैटरी बैंक लिथियम LIFEPO4 तकनीक है, जिसने एक दशक से अधिक समय तक सफलतापूर्वक परिणाम दिखाए हैं, यह सुरक्षित है। इसलिए, एक जीवन चक्र की उम्मीद की जा सकती है कि एक दशक से अधिक उपयोग के लिए कोई अन्य बैटरी तकनीक साबित नहीं हुई है। इसलिए बैटरी बैंक के आकार के माध्यम से बैकअप समय बढ़ाया जा सकता है। यदि हमें और अधिक समय की आवश्यकता है, तो हम आवश्यकता अनुसार बैटरी बैंक का आकार बढ़ा सकते हैं। ईएसएस उपयोगकर्ता के लिए पैसा कमाना शुरू कर देता है अगर चार्ज करने के लिए सौर पैनल लगाए जाते हैं क्योंकि यह बिजली कटौती नहीं होने की स्थिति में ग्रिड में बिजली खिलाना शुरू कर देता है। सौर उस विशेष समय पर उपलब्ध है, जैसा कि भारत में हमें 360 दिनों में से 300 दिनों से अधिक सौर ऊर्जा मिलती है। तो, Su-vastika एक बिजली जनरेटर के साथ आई है जो सौर पैनलों से मुफ्त बिजली का उत्पादन करती है जिसका जीवन 25 वर्ष है। सौर भंडारण वह वास्तविक शक्ति है जिसका उपयोग किसी भी स्थिति में उद्देश्यपूर्ण ढंग से किया जा सकता है।
किसी को अनचाही सलाह या तारीफ देने से बचें। इसके अतिरिक्त दूसरे लोगों के व्यक्तिगत मामलों में भी हस्तक्षेप न करें।
ऐसी महिलाएँ जो मजबूती और स्वतंत्रतापूर्वक कार्य करती हैं वे दूसरों को छोटा अनुभव कराएँगी और इससे वे महिलाओं को स्त्रीत्व में कमी होने का दोषी बनाएँगी।
आज माताएँ अपने परिवारों और बच्चों पर ध्यान केंद्रित करेंगी। उनका प्रेम और देखभाल उनके बच्चों के लिए आनंद लाएगा। वे देखभाल के प्रत्येक क्षण का आनंद लेंगे।
नए कदम उठाकर अपने जीवन में परिवर्तन लाने के लिए यह सही समय है। इसका मतलब यह भी हो सकता है कि आपको अपने वर्तमान जगह से दूर रहना होगा ।