Image caption यूट्यूब पर डाले गए नए संस्करण को लाखों हिट मिल रहे हैं.
जर्मनी में नए वर्ष के अवसर पर टेलीविज़न पर प्रसारित होने वाले कॉमेडी स्केच 'डिनर फ़ॉर वन' की लोकप्रियता को भुनाते हुए इसी की तर्ज़ पर एक पैरोडी तैयार की गई है जिसमें मूल संस्करण के किरदारों पर जर्मनी की चांसलर एंगेला मर्केल और फ्रांस के राष्ट्रपति निकोला सारकोज़ी की छवियों को डाल दिया गया है.
ये पैरोडी 'यूट्यूब' पर मौजूद है और ज़बरदस्त हिट हो रही है.
उन्नीस सौ साठ के दशक में तैयार ब्रितानी हास्य स्केट नाटक में एक महिला अपने जन्मदिन के अवसर पर चार दोस्तों को भोजन पर आमंत्रित करती है लेकिन चूंकि वो चारों मर चुके हैं इसलिए महिला का 'बटलर' जेम्स उनके रूप धारण कर उनका किरदार निभाता है.
इस बीच शराब के दौर चलते रहते हैं और नाटक के अंत तक वो नशे में धुत हो चुका होता है.
अठारह मिनट के स्केच नाटक की पैरोडी में एंगेला मर्केल को 90 वर्षीय मिस सोफ़ी के रूप में जबकि सारकोज़ी को उनके बटलर की भूमिका में दिखाया गया है.
इन तीनों की भूमिकाएं एक चौथा क़िरदार निभाता है जो दरअसल निकोला सारकोज़ी की भूमिका निभा रहा होता है.
इसमें 'मिस्टर सारकोज़ी', 'मिस्टर कैमरन' की तरह बनने की क़ोशिश करते हैं और 'मिसेज़ मर्केल' से अंग्रेज़ी में कहते हैं, "आप पहले से ज़्यादा जवान नज़र आ रही हैं."
अंग्रेज़ी से जर्मन भाषा में आने से पहले 'मिस्टर कैमरन' बने 'मिस्टर सारकोज़ी' कहते हैं, "आप इससे पहले इतनी अमीर कभी नज़र नहीं आईं."
इस पर 'मिसेज़ मर्केल', 'मिस्टर कैमरन' से कहती हैं, "मत भूलिए हम यूरोप में जर्मन भाषा बोलते हैं."
मूल कॉमेडी शो की तरह पैरोडी का समापन भी उस दृश्य के साथ होता है जिसमें बटलर जेम्स, मिस सोफ़ी को उनके बेडरूम में ले जा रहा है.
मूल कॉमेडी शो में जेम्स मिस सोफ़ी से पूछते हैं कि 'क्या इस बार की प्रक्रिया भी पिछले साल की तरह रहेगी' और वादा करते हैं कि 'वे अपनी ओर से और बेहतर करने की कोशिश करेंगे.'
लेकिन यूट्यूब पर डाले गए संस्करण में 'मिस्टर सारकोज़ी', 'मिसेज़ मर्केल' से कहते हैं कि वह उन्हें अपना 'ट्रिपल ए' देंगे.
पैरोडी जर्मन प्रसारक एआरडी के लिए बनाया गया है. इसे '90वां यूरो संकट सम्मेलन' या 'यूरो किसी के लिए नहीं' शीर्षक दिया गया है.
यूट्यूब पर इसे बीते हफ़्तों में दो लाख़ से ज़्यादा बार देखा गया है.
अपने मूल रूप में यह कॉमेडी जर्मनी में बेहद लोकप्रिय है लेकिन ब्रिटेन में यह उतनी लोकप्रिय नहीं है.
जर्मनी और स्केंडीनेविया में ये कॉमेडी इस क़दर लोकप्रिय है कि ये टेलीविज़न पर बार-बार प्रसारित होने वाले दुनिया के अव्वल टीवी कार्यक्रमों में से एक बन चुका है.