दिल्ली Metro ने Yamuna पर पहला Cantilever Metro Bridge बनाने का काम शुरू कियाः
अधिकारियों ने रविवार को कहा कि DMRC ने मजलिस पार्क-मौजपुर कॉरिडोर पर अपने चरण -4 के काम के तहत Yamuna नदी पर पांचवें मेट्रो पुल के निर्माण पर प्रारंभिक कार्य शुरू किया है।
560 मीटर लंबा नया पुल Yamuna पर दो मौजूदा पुलों यानी वज़ीराबाद ब्रिज और सिग्नेचर ब्रिज के बीच आएगा। उन्होंने कहा कि यह कैंटिलीवर निर्माण तकनीक का उपयोग करके बनाया जाने वाला Yamuna पर पहला मेट्रो पुल होगा।
आठ स्पैन और नौ पियर्स वाला यह पुल सोराघाट मेट्रो स्टेशन और पिंक लाइन के सोनिया विहार मेट्रो स्टेशन को जोड़ेगा।
Delhi Metro Rail Corporation (DMRC) ने एक बयान में कहा, "प्रस्तावित पियर्स के स्थान पर भू-तकनीकी जांच करने के बाद, परीक्षण बवासीर के कास्टिंग की गतिविधि जारी है।"
वर्तमान में, Yamuna नदी पर दिल्ली मेट्रो के चार पुल हैं, Yamuna बैंक में (ब्लू लाइन पर 698.8 मीटर), निजामुद्दीन (पिंक लाइन पर 602.8 मीटर), कालिंदी कुंज (मैजेंटा लाइन पर 574 मीटर), और शास्त्री पार्क ( रेड लाइन पर 553 मीटर), यह कहा।
इस मानसून के मौसम के दौरान उपलब्ध समय का उपयोग करने के लिए, बांस और जूट के जाल और रेत के माध्यम से अपनी ढलान के संरक्षण के साथ पृथ्वी और रेत को भरकर जमीन के स्तर को ऊपर उठाकर, Yamuna के सक्रिय पाठ्यक्रम से दूर, एक कॉफ़्फ़र्ड का निर्माण किया गया है। बैग, अधिकारियों ने कहा।
उन्होंने कहा कि कोफ़्फ़र्डम का स्तर आसन्न सड़क के समान ही रखा गया है ताकि स्टील के सुदृढीकरण, मेटल लाइनर, रेडी मिक्स कंक्रीट आदि जैसी आवश्यक निर्माण सामग्री की आपूर्ति सुनिश्चित की जा सके।
"यह Yamuna के ऊपर पहला मेट्रो पुल होगा जिसे कैंटिलीवर निर्माण विधि का उपयोग करके बनाया जाएगा। एक कैंटिलीवर एक कठोर संरचनात्मक तत्व है जो क्षैतिज रूप से फैलता है और केवल एक छोर पर समर्थित है," बयान में कहा गया है।
आमतौर पर, यह एक सपाट, ऊर्ध्वाधर सतह जैसे कि दीवार या घाट से फैलता है, जिसमें इसे मजबूती से जुड़ा होना चाहिए। ब्रैकट निर्माण अतिरिक्त समर्थन के बिना संरचनाओं को बदलने की अनुमति देता है। DMRC ने कहा कि इस तकनीक के रोजगार से पुल का सौंदर्यीकरण बेहतर होगा।
"Building Information Modeling" (BIM) तकनीक का उपयोग करके पुल के डिजाइन को अंतिम रूप दिया गया। इस तकनीक की मदद से, प्रस्तावित संरचना के जटिल विवरण के साथ पुल का 3 डी मॉडल अपलोड किया गया था।
अधिकारियों ने कहा कि चरण- IV के डिजाइन के अंतिम रूप के लिए, DMRC इंजीनियर BIM प्लेटफॉर्म का उपयोग कर रहे हैं, जिसके माध्यम से वे महामारी के दिनों में भी डिजाइनों को अंतिम रूप देने में सक्षम रहे हैं जब शारीरिक बैठकें संभव नहीं थीं।
DMRC ने कहा कि यह नया पुल Yamuna नदी को पुराने वज़ीराबाद ब्रिज के 385 मीटर डाउनस्ट्रीम और मौजूदा सिग्नेचर ब्रिज के 213 मीटर अपस्ट्रीम पर पार करेगा।
बयान में कहा गया है, "पुल के निर्माण के लिए संबंधित एजेंसियों से सभी अनिवार्य अनुमोदन प्राप्त कर लिए गए हैं। DMRC पुल के निर्माण के लिए Yamuna पर प्रधान समिति द्वारा दी गई शर्तों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।"
इसके निर्माण के दौरान विभिन्न पर्यावरण के अनुकूल उपाय किए जाएंगे।
सभी निर्माण गतिविधियाँ बाढ़ के मैदानों पर न्यूनतम प्रभाव के साथ की जा रही हैं।
DMRC ने कहा कि पुल के अलाइनमेंट या पिलरों के निर्माण से प्रभावित होने वाले फ्लडप्लेन की बहाली की जाएगी।
इसमें कहा गया है कि उत्पन्न हुए मलबे और मलबे का वैज्ञानिक तरीके से निपटान किया जाएगा और बाढ़ के मैदान में किसी भी तरह के डंपिंग की अनुमति नहीं दी जाएगी।