एक तथाकथित "माता-पिता के बिल ऑफ राइट्स" (एचबी 241) के साथ महत्वपूर्ण चिंताओं को उजागर करने के लिए दक्षिण फ्लोरिडा सन सेंटिनल संपादकीय के लिए धन्यवाद, जो इस सप्ताह फ्लोरिडा सीनेट से पारित हुआ और अब अपने हस्ताक्षर के साथ सरकार के रॉन डेसेंटिस के रास्ते में है। या वीटो।
राज्यपाल को अपनी कई समस्याओं और खामियों के कारण इस कानून को वीटो करना चाहिए। इसके बजाय, राज्यपाल को एक विशेष सलाहकार समिति बनानी चाहिए, जिसमें वास्तव में उनके स्वास्थ्य, शिक्षा और कल्याण के बारे में चर्चा में बच्चे और युवा शामिल हों। बच्चों, सब के बाद, बस अपने स्वयं के जीवन और भविष्य के बारे में कुछ कहने के लिए हो सकता है।
शुरू में, आइए स्पष्ट करें कि कोई भी विवाद नहीं करता है कि माता-पिता और परिवार बच्चों के पालन-पोषण, शिक्षा और कल्याण के लिए मौलिक हैं। यूएस सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि माता-पिता के मौलिक अधिकार और जिम्मेदारियां हैं। उदाहरण के लिए, ट्रॉक्सेल बनाम ग्रानविले (2000) में, सुप्रीम कोर्ट ने निष्कर्ष निकाला कि "अपने बच्चों की देखभाल, हिरासत और नियंत्रण में माता-पिता की रुचि" "शायद इस अदालत द्वारा मान्यता प्राप्त मौलिक स्वतंत्रता हितों में से सबसे पुराना है।"
इसमें कोई संदेह नहीं है कि बच्चों की सुरक्षा और भलाई में माता-पिता की भूमिका महत्वपूर्ण है। नतीजतन, मैं जिस संस्था के लिए काम करता हूं, फर्स्ट फोकस कैंपेन फॉर चिल्ड्रन (एफएफसीसी), कानून के कई टुकड़ों का समर्थन करता है जो बाल कर क्रेडिट, परिवार प्रथम रोकथाम सेवा अधिनियम, परिवार और चिकित्सा बीमा सहित माता-पिता की गंभीर रूप से महत्वपूर्ण भूमिका का सम्मान और समर्थन करते हैं। अधिनियम, बेघर बच्चों और युवा अधिनियम, स्वस्थ परिवारों अधिनियम, बच्चों और परिवारों के लिए आघात-सूचित देखभाल अधिनियम, परिवार-आधारित देखभाल सेवा अधिनियम, मातृ मृत्यु अधिनियम की रोकथाम, और कानून के अन्य टुकड़े जो स्कूलों में और माता-पिता की भागीदारी को प्रोत्साहित करते हैं प्रवासी बच्चों को उनके माता-पिता और परिवारों से अलग करना, जो माता-पिता और उनके बच्चों दोनों के अधिकारों और सर्वोत्तम हितों का उल्लंघन करता है।
हालांकि, एचबी 241 यह मानने में विफल है कि बच्चों के भी मौलिक अधिकार हैं और बच्चों के स्वास्थ्य, शिक्षा, सुरक्षा और कल्याण को बढ़ावा देने में सरकार की भी भूमिका है।
इसमें कोई संदेह नहीं है कि बच्चों को माता-पिता और सरकार के समर्थन और संरक्षण की आवश्यकता है। लेकिन बच्चों को भी कभी-कभी माता-पिता और सरकार द्वारा सुरक्षा f रोम क्रियाओं की आवश्यकता होती है जो उनके स्वास्थ्य, शिक्षा, सुरक्षा और कल्याण के लिए खतरा है।
मामले में हमें याद दिलाने की जरूरत है, बाल दुर्व्यवहार और उपेक्षा के मामलों को कम करने के लिए एक आयोग ने 2016 में एक व्यापक रिपोर्ट प्रकाशित की :
हर दिन, संयुक्त राज्य अमेरिका में चार से आठ बच्चे अपने माता-पिता या देखभाल करने वालों के हाथों दुर्व्यवहार या उपेक्षा से मर जाते हैं। कोई भी सटीक संख्या नहीं जानता है, और इन दुखद मौतों को रोकने में बहुत कम प्रगति हुई है। मरने वाले ज्यादातर बच्चे शिशु या बच्चे हैं।
जबकि अधिकांश माता-पिता अपने बच्चों की परवरिश में हस्तक्षेप करते हैं और माता-पिता के कर्तव्यों को पूरा करने के लिए संघर्ष कर रहे किसी भी माता-पिता की मदद करने के लिए समर्थन करते हैं, कुछ माता-पिता बस पालन-पोषण की जिम्मेदारियों और कर्तव्यों को निभाने में असमर्थ होते हैं। वास्तविकता यह है कि, दुख की बात है कि कुछ माता-पिता हिंसक, अपराधी, अनफिट और बच्चों के लिए खतरा हैं।
फ्लोरिडा रेप के रूप में । सुसान वल्देस (डी-टाम्पा) ने वेस्ट पाम बीच में WPTV से कहा :
मैं बिल का समर्थन नहीं कर सकता क्योंकि मैं सभी बच्चों के बारे में सोच रहा हूं। सिर्फ वे ही नहीं जिनके अच्छे माता-पिता हैं।
नतीजतन, निस्संदेह माता-पिता के पास अधिकार हैं, लेकिन उनके पास बच्चों और युवाओं की जरूरतों को संबोधित करने, उनके सर्वोत्तम हित में काम करने और नुकसान से बचाने की जिम्मेदारी भी है।
सभी बच्चों के स्वास्थ्य, शिक्षा, सुरक्षा और भलाई की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक संतुलन बनाया जाना चाहिए। दुर्भाग्य से, फ्लोरिडा विधानमंडल के साथ कई समस्याएं थीं, जो तथाकथित "माता-पिता के अधिकार विधेयक" को पारित कर दिया, जो कि महत्वपूर्ण परीक्षा में असफल हो गए।
जैसा कि दक्षिण फ्लोरिडा सन सेंटिनल संपादकीय सही बताता है, कानून के साथ भारी समस्याएं हैं। बिल में भाषा व्यापक और कट्टरपंथी है। यह बच्चों के मौलिक अधिकारों, आवाज़ और सर्वोत्तम हितों को पहचानने या उनकी रक्षा करने में व्यवस्थित रूप से विफल है।
एचबी 241 रिप द्वारा एरिन ग्राल (आर-वेरो बीच), पढ़ता हैः
राज्य, इसका कोई भी राजनीतिक उपखंड, कोई भी अन्य सरकारी संस्था, या कोई अन्य संस्था माता-पिता के मौलिक अधिकारों का उल्लंघन नहीं कर सकती है, जो उनके प्रदर्शन के दौरान अपने नाबालिग बच्चे की परवरिश, शिक्षा, स्वास्थ्य देखभाल और मानसिक स्वास्थ्य को निर्देशित करने के लिए करती है। इस तरह की कार्रवाई एक आकर्षक राज्य हित को प्राप्त करने के लिए उचित और आवश्यक है और इस तरह की कार्रवाई को संकीर्ण रूप से अनुकूलित किया जाता है और अन्यथा कम प्रतिबंधात्मक साधनों द्वारा सेवा नहीं दी जाती है।
माता-पिता के अधिकारों पर जोर दिया जाता है, सरकार की भूमिका को समाप्त और कम किया जाता है, और बच्चों के अधिकारों और आवाज को इस बिल में गैर-मौजूद माना जाता है, भले ही यह उनके स्वयं के कल्याण और भविष्य की बात हो। ये गलत है। जैसा कि जस्टिस जॉन पॉल स्टीवंस ने ट्रॉसेल बनाम ग्रानविले (2000) में लिखा है :
इस तरह के मामले माता-पिता और राज्य के बीच एक द्विध्रुवी संघर्ष पेश नहीं करते हैं, जिनके पास यह निर्धारित करने का अंतिम अधिकार है कि बच्चे के सर्वोत्तम हितों में क्या है। कम से कम एक तीसरा व्यक्ति है, जिसके हितों को हर मामले में फंसाया जाता है, जिस पर यह लागू होता है - बच्चा। । । [टी] ओ इस तरह के अंतरंग संबंधों को संरक्षित करने में माता-पिता और परिवारों के मौलिक स्वतंत्रता हित हैं, इसलिए, क्या बच्चों को भी इन हितों की ज़रूरत है, और इसलिए, उनके हितों को समीकरण में संतुलित होना चाहिए।
एचबी 241 उस संतुलन को प्राप्त करने में विफल रहता है और इसके दुखद परिणाम हो सकते हैं, विशेष रूप से कमजोर और हाशिए के बच्चों के लिए।
सबसे पहले, "माता-पिता के बिल के अधिकार" में, भाषा इतनी व्यापक और दूरगामी है कि माता-पिता अपने व्यक्तिगत बच्चों को सार्वजनिक स्वास्थ्य उपायों से बाहर कर सकते हैं, जैसे कि COVID-19 महामारी से संबंधित स्कूलों द्वारा मास्क पहनने की आवश्यकताएं। भले ही ये क्रियाएं स्कूलों, बच्चों की देखभाल या आफ्टरस्कूल कार्यक्रमों में बच्चों और वयस्कों के स्वास्थ्य और जीवन के लिए खतरा हो सकती हैं।
यद्यपि एंटी-मास्क समुदाय इस विधेयक के पारित होने को किसी तरह की जीत घोषित कर रहा है, लेकिन प्रतिरक्षाविज्ञानी बच्चों के माता-पिता के अधिकारों के बारे में क्या है , जैसे कि बच्चों को जिनके पास कैंसर है या एक अंग प्रत्यारोपण किया गया था, जो चाहते हैं कि स्कूल वे सब करें। अपने बच्चों के स्वास्थ्य की रक्षा कर सकते हैं?
इसके अलावा, 15 अप्रैल, 2021 तक अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स और चिल्ड्रन हॉस्पिटल एसोसिएशन के आंकड़ों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में फ्लोरिडा में बच्चों में सीओवीआईडी -19 संक्रमण के संचयी मामलों की तीसरी उच्चतम दर थी। यह संख्या फ्लोरिडा में लगभग 180,000 मामले हैं और यह संख्या एक विशाल अंडरपोर्टिंग का प्रतिनिधित्व करती है क्योंकि फ्लोरिडा देश के दो राज्यों में से एक है (दूसरा यूटा है) जो केवल 14 साल तक के बच्चों के लिए COVID-19 मामलों पर रिपोर्ट करता है। राष्ट्रीय स्तर पर बच्चों में रिपोर्ट किए गए COVID-19 मामलों के 3.6 मिलियन संचयी मामले हैं।
फ्लोरिडा भी COVID-19 मामलों की सबसे तेजी से बढ़ती दरों में से एक है, तो यह कैसे एक "जीत" है?
मुखौटे से परे, आगे क्या है? क्या माता-पिता इस कानून के तहत भावी महामारी में सार्वजनिक स्वास्थ्य सुरक्षा को अस्वीकार कर सकते हैं? आवश्यकता के बारे में कैसे माता-पिता बच्चों को घर रखते हैं जो उल्टी कर रहे हैं, बुखार, दस्त, एक संचारी रोग, आदि हैं? फिर, भाषा बल्कि व्यापक है।
दूसरा, कानून "माता-पिता को अपने या अपने नाबालिग बच्चे को टीकाकरण से मुक्त करने का अधिकार देता है।" समस्या यह है कि टीके की छूट देश भर में बढ़ रही है, लेकिन फ्लोरिडा में वे दरें अधिक हैं। ऑरलैंडो प्रहरी में अप्रैल 2019 के लेख के अनुसार :
जब निजी स्कूलों और पूर्वस्कूली सहित 2013 और 2018 के बीच 18 साल तक के सभी बच्चों के लिए लेखांकन, फ्लोरिडा में कुल धार्मिक छूट प्रत्येक वर्ष लगभग 12,200 छात्रों से लगभग 25,000 तक पहुंच गई - इस अवधि में लगभग 105 प्रतिशत की वृद्धि समय के अनुसार, फ्लोरिडा स्वास्थ्य विभाग द्वारा उपलब्ध कराए गए आंकड़ों के अनुसार।
इससे बच्चों को खतरा है। के रूप में ऑरलैंडो सेंटीनेल के नसीम मिलर और सिंडी Krischer गुडमैन व्याख्या करते हैंः
चूंकि देश भर में खसरा का प्रकोप बढ़ रहा है और फ्लोरिडा में अस्वस्थ बच्चों की संख्या बढ़ रही है, राज्य के स्वास्थ्य अधिकारियों और माता-पिता को चिंता है कि दो दशक पहले संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यावहारिक रूप से समाप्त होने वाले सबसे संक्रामक रोगों में से एक का पुनरुत्थान हो सकता है।
और COVID-19 महामारी के दौरान, टीका दरों में और भी गिरावट आई है।
तीसरा, बिल बच्चों की देखभाल के लिए अवरोध पैदा करता है। यह पढ़ता हैः
। । एक स्वास्थ्य देखभाल व्यवसायी। । । ऐसे स्वास्थ्य देखभाल व्यवसायी द्वारा नियोजित एक व्यक्ति स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं को प्रदान करने के लिए या या तो प्रदान नहीं कर सकता है या पहले लिखित अभिभावक की सहमति प्राप्त किए बिना नाबालिग बच्चे को औषधीय दवाओं को लिख सकता है।
उसके चेहरे पर, यह भाषा समस्याग्रस्त नहीं लग सकती है, लेकिन इससे कुछ मामलों में त्रासदी हो सकती है। उदाहरण के लिए, स्कूल की घटनाओं में स्कूल की नर्सों और एथलेटिक प्रशिक्षकों ने बच्चों को बीमारी, खेल की चोटों आदि से संबंधित मुद्दों के लिए हर समय देखा और उनका इलाज करते हैं। क्या वे तीव्र एपेंडिसाइटिस से पीड़ित बच्चे को स्वास्थ्य देखभाल मूल्यांकन या सेवा प्रदान नहीं कर सकते हैं, एक अस्थमा का दौरा। , एलर्जी की प्रतिक्रिया, एक मोच आ टखने, एक टूट हड्डी, या पहले के बिना एक हिलाना प्राप्त करने के प्रश्न के लिखित अभिभावकों की सहमति? स्कूल अक्सर माता-पिता से कंबल छूट प्राप्त करते हैं, लेकिन इस भाषा को कम करके दिखाया जाएगा। क्या स्कूलों में स्वास्थ्य अधिकारियों द्वारा प्रदान की जाने वाली हर सेवा के लिए माता-पिता की लिखित सहमति लेनी होगी? क्या इसमें स्कूल काउंसलर शामिल हैं?
स्कूलों से परे, यह भाषा माता-पिता को किसी भी "स्वास्थ्य देखभाल व्यवसायी" से स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं से इनकार करने की अनुमति देती है, जब तक कि सरकारी अधिकारी, जैसे कि एक न्यायाधीश, एक बच्चे के स्वास्थ्य और कल्याण की रक्षा करने के लिए "मजबूर राज्य हित" की ओर इशारा नहीं कर सकते। क्या यह नया कानून बच्चों को संभावित चिकित्सा हानि या उपेक्षा से बचाने के लिए प्रभावी रूप से कठिन बना देता है?
उदाहरण के लिए, 2019 में, हिल्सबोरो काउंटी के एक जज ने आदेश दिया कि 3-वर्षीय नोम मैक एडम्स को एनबीसी के अनुसार , कैंसर के उपचार और उपयोग को रोकने की इच्छा रखने वाले माता-पिता की बजाय डॉक्टरों की सलाह पर जॉन्स हॉपकिन्स ऑल चिल्ड्रन हॉस्पिटल में कीमोथेरेपी जारी रखनी चाहिए। समाचार , "अन्य तरीकों जैसे क्षारीय आहार और भांग।"
इडाहो में, माता-पिता के अधिकारों को उनके बच्चों के स्वास्थ्य से संबंधित लगभग सभी मामलों में प्रदान किया जाता है, जिसमें चिकित्सा उपचार के बजाय विश्वास चिकित्सा का उपयोग शामिल है। इससे बच्चों की मौत सहित दुखद स्वास्थ्य परिणाम सामने आए हैं। वाशिंगटन पोस्ट की सूचना दी 2018 मेंः
बाल अधिवक्ताओं का अनुमान है कि देश भर के राज्यों में 1970 के दशक की शुरुआत से ही चिकित्सा उपचार के कारण 183 इडाहो बच्चों की मृत्यु हो गई थी।
जैसा कि इडाहो चिल्ड्रंस ट्रस्ट फंड के कार्यकारी निदेशक रोजर शेरमन कहते हैं :
किसी भी प्रकार की उपेक्षा के परिणामस्वरूप किसी भी बच्चे की मृत्यु नहीं होनी चाहिए। । । चिकित्सा उपेक्षा के इस पहलू को नजरअंदाज करने के लिए इदाहो नीति निर्माताओं ने चुना है। समाज के सबसे कमजोर सदस्यों को समाज में वयस्कों के संरक्षण की आवश्यकता थी।
समर्थकों का तर्क होगा कि माता-पिता की मौत की वजह से होने वाली माता-पिता को एचबी 241 की अनुमति नहीं है, लेकिन द गार्जियन की कहानी में चित्रित युवती के मामले में , उसके माता-पिता ने चिकित्सा उपचार रोक दिया और उसके जीवन के महत्वपूर्ण स्वास्थ्य मुद्दे पैदा हो गए।
चौथा, माता-पिता की सहमति उन मामलों में आवश्यक नहीं होनी चाहिए, जहां किशोर कुछ स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं को प्राप्त करने के लिए "गोपनीय देखभाल" और गोपनीयता चाहते हैं। जबकि स्वास्थ्य देखभाल के मुद्दों पर माता-पिता और किशोर संचार को हमेशा प्रोत्साहित किया जाना चाहिए, क्योंकि अबिगेल इंग्लिश और डॉ। कैरोल फोर्ड द जर्नल ऑफ़ पीडियाट्रिक्स में बताते हैं , गोपनीयता और गोपनीयता कुछ परिस्थितियों में किशोरों के लिए महत्वपूर्ण हैः
शोध के निष्कर्षों के निर्णयों ने उन तरीकों को प्रलेखित किया है, जिनमें गोपनीयता की चिंता किशोरों की स्वास्थ्य सेवा की इच्छा को प्रभावित करती है, जहां वे देखभाल करते हैं और कब और कितनी स्पष्टता से अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं के साथ होते हैं। 3 गोपनीयता की सुरक्षा के अभाव में, कुछ किशोर पूरी तरह से देखभाल करते हैं। , कुछ देरी से देखभाल करने वाले या उन प्रदाताओं के पास जाने से बचते हैं जिन्हें वे गोपनीयता का आश्वासन नहीं देते हैं, और कुछ जानकारी का खुलासा करने के लिए तैयार हैं।
इन निष्कर्षों ने किशोरों की स्वास्थ्य जानकारी और स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं के साथ उनके संचार की गोपनीयता की रक्षा के लिए एक मजबूत तर्क प्रदान किया है। किशोर स्वास्थ्य में गोपनीयता के लिए अंतर्निहित तर्क किशोरों के स्वास्थ्य की रक्षा करना और सार्वजनिक स्वास्थ्य लक्ष्यों को बढ़ावा देना है जैसेः अनपेक्षित किशोर गर्भावस्था, यौन संचारित संक्रमण (एसटीआई), और मादक द्रव्यों के सेवन को कम करना; और अवसाद को संबोधित करने के लिए शुरुआती हस्तक्षेप को प्रोत्साहित करना।
सभी किशोरों के माता-पिता नहीं होते हैं जो संवेदनशील मुद्दों के बारे में उनके साथ उपलब्ध, इच्छुक और संवाद करने में सक्षम होते हैं, और सभी किशोर अपने माता-पिता के साथ सभी संवेदनशील स्वास्थ्य मुद्दों के बारे में जानकारी साझा करने के लिए तैयार नहीं होते हैं। इस संदर्भ में, एक स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के साथ गोपनीय परामर्श एक आवश्यक भूमिका निभा सकता है। किशोरों की चिंताओं, स्वास्थ्य व्यवहारों और लक्षणों के बारे में स्पष्ट जानकारी प्राप्त करने से चिकित्सकों को चिंताओं को दूर करने, साक्ष्य-आधारित रोकथाम और जोखिम में कमी परामर्श प्रदान करने और समय पर निदान और उपचार सुनिश्चित करने के लिए चिकित्सकों के अवसर बढ़ जाते हैं।
संभावित दुखद परिणामों के साथ, एचबी 241 युवा लोगों के आत्महत्या की रोकथाम, मानसिक स्वास्थ्य, मादक द्रव्यों के सेवन, कैंसर की जांच, परिवार नियोजन और प्रजनन स्वास्थ्य सेवाओं, संक्रामक रोगों, या के लिए उपचार या परामर्श देने के लिए स्वास्थ्य देखभाल प्रदाताओं की तलाश करता है। पहले लिखित अभिभावक की सहमति के बिना आपातकालीन देखभाल सेवाएं।
वास्तव में, स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता जो माता-पिता से पूर्व लिखित सहमति प्राप्त किए बिना एक बच्चे की मदद करते हैं, यदि एचबी 241 कानून में हस्ताक्षरित है, तो उसे "पहली डिग्री का दुष्कर्म" के रूप में मुकदमा चलाया जा सकता है और अनुशासनात्मक कार्रवाई के अधीन किया जा सकता है, जैसे कि जुर्माना या कारावास। एक वर्ष तक।
पांचवां, बच्चों को स्वास्थ्य देखभाल सेवाओं तक पहुंच से वंचित करने के अलावा, बिल की भाषा माता-पिता को अपने बच्चों पर कुछ स्वास्थ्य देखभाल उपचार की मांग करने की अनुमति देने का अतिरिक्त कदम उठाती है । यह पढ़ता हैः
अपने नाबालिग बच्चे के लिए स्वास्थ्य देखभाल के निर्णय लेने का अधिकार, जब तक कि अन्यथा कानून द्वारा निषिद्ध न हो। । ।
HB 241 जोड़ता हैः
जब तक कानून द्वारा आवश्यक नहीं है, इस राज्य में एक नाबालिग बच्चे के माता-पिता के अधिकार सीमित या अस्वीकार नहीं किए जा सकते हैं। इस अध्याय को मूल कार्रवाई या निर्णय पर लागू करने के लिए बाध्य नहीं किया जा सकता है जो जीवन को समाप्त कर देगा।
किसी क्रिया या निर्णय का परिणाम जो मृत्यु में परिणत होता है, यह भाषा माता-पिता के अधिकारों का सुझाव देती है "सीमित या अस्वीकार नहीं किया जा सकता है," भले ही यह बच्चों के स्वास्थ्य और कल्याण के लिए हानिकारक हो और बच्चे या किशोर की इच्छा के खिलाफ हो । भाषा कुछ माता-पिता की भूमिका के बारे में गंभीर चिंताओं को दोहराती है जो कुछ माता-पिता ने महिला जननांग विकृति , बातचीत "थेरेपी", पुनर्जन्म "थेरेपी" , बच्चों के अनैच्छिक संस्थागतकरण के कुछ प्रकार, एकांत और संयम, विकलांग बच्चों के जबरन नसबंदी , और अन्य हानिकारक या हानिकारक "देखभाल"।
माता-पिता चिकित्सा विशेषज्ञ नहीं हैं और कभी-कभी सोशल मीडिया में "इलाज" या "उपचार" खरीदते हैं जो कुछ भी हैं लेकिन इलाज और उपचार हैं। इसके बावजूद, HB 241 कानून को निम्न भाषा में रखेगाः
दुर्भाग्य से, देश भर में कुछ माता-पिता ने आत्मकेंद्रित के लिए झूठे या खतरनाक उपचार की एक सरणी में खरीदा, जो कि एनबीसी न्यूज के अनुसार , "औद्योगिक ब्लीच में शामिल थे। । , तारपीन या उनके बच्चों के अपने मूत्र को आत्मकेंद्रित करने के लिए गुप्त चमत्कार दवा के रूप में। "
फ्लोरिडा में, न्यूयॉर्क टाइम्स ने रिपोर्ट किया है कि शुक्रवार को एक संघीय भव्य जूरी ने फ्लोरिडा के एक व्यक्ति और उसके तीन बेटों को "चमत्कार के रूप में" एक चर्च के रूप में व्यापार करने के लिए "एक चमत्कारिक ब्लीच समाधान" मिरेकल मिनरल सॉल्यूशन "नामक $ 1 मिलियन से अधिक की बिक्री के लिए प्रेरित किया। "धार्मिक संस्कार और कोविद -19, कैंसर, आत्मकेंद्रित, अल्जाइमर रोग और अधिक के लिए 'चमत्कार' का इलाज।"
इस तरह के नुकसान से बच्चों के लिए संरक्षण एचबी 241 द्वारा अधिक प्रतिबंधित होगा। भाषा के तहत, अभिभावक प्राधिकरण पर सीमाएं बनाने वाले कानून केवल तभी लागू किए जा सकते हैं जब बच्चों के सर्वोत्तम हितों के बजाय "मजबूर राज्य हित" हो। बच्चों को नुकसान।
परिणामस्वरूप, बच्चों को हानिकारक फैसलों या "उपचारों" और किशोरों के मौलिक आत्मनिर्णय अधिकारों से लेकर चिकित्सीय सेवाओं या सूचनाओं की तलाश करने और अपनी स्वयं की देखभाल और शरीर के संबंध में सहमति और सहमति प्रदान करने तक की उपेक्षा की जाती है। इस विधान द्वारा सर्वोत्तम, या कमतर।
छठा, कानून एक बच्चे के लिए जीवन की देखभाल के संबंध में भारी अस्पष्टता और समस्याएं पैदा करता है। यह विधान विरोधाभासी बातें करता है। माता-पिता के मामले में, यह कहता है कि माता-पिता के अधिकारों को उन कार्यों या निर्णयों के संबंध में लागू नहीं किया जाता है जो "जीवन का अंत करेंगे।" हालांकि यह माना जाता है कि इस भाषा को माता-पिता को एक बच्चे को गर्भपात कराने या जीवन रक्षक देखभाल से वंचित करने से रोकने के लिए शामिल किया गया था, एक टर्मिनल बीमारी वाले बच्चे के संदर्भ में परिस्थितियां बदल जाती हैं या मस्तिष्क की मृत्यु और कोमा में होती है। ऐसे मामले में, क्या इसका मतलब यह है कि माता-पिता जीवन के फैसले खत्म नहीं कर सकते?
इस बीच, एचबी 241 के फ्लोरिडा विधान कर्मचारी विश्लेषण के अनुसार, सरकार की भूमिका भी गिरावट आती है। विश्लेषण पढ़ता हैः
। । । राज्य में यह सुनिश्चित करने का भी दायित्व है कि बच्चे उचित चिकित्सा उपचार प्राप्त करें जो जीवन के संरक्षण के लिए आवश्यक है। राज्य की रूचि एक तकलीफ़ की गंभीरता और मृत्यु के बढ़ने की संभावना के रूप में कम हो जाती हैः
राज्य के आग्रह में पर्याप्त अंतर है कि मानव जीवन को बचाया जा सकता है जहां विपत्ति का इलाज किया जाता है, जहां राज्य हित के विपरीत है। । । मुद्दा यह नहीं है कि क्या, लेकिन कब, कब तक और किस कीमत पर व्यक्ति को। । । जीवन को कुछ समय के लिए बढ़ाया जा सकता है।
तो, ऐसे निर्णय लेने के लिए कौन बचा है? कौन तय करता है?
बच्चों के स्वास्थ्य के लिए खतरे के अलावा, बिल उनके मूल गोपनीयता अधिकारों को भी कमजोर करता है। बिल में लिखा हैः
विधानमंडल आगे पाता है कि एक नाबालिग बच्चे से संबंधित महत्वपूर्ण जानकारी को या तो अनजाने में या उद्देश्यपूर्ण होना चाहिए, नाबालिग बच्चे के स्वास्थ्य, कल्याण और शिक्षा से संबंधित जानकारी सहित, उसके या उसके माता-पिता से, जबकि नाबालिग बच्चा अंदर है। स्कूल जिले की हिरासत।
मेरे माता-पिता जीवन भर शिक्षक थे। दोनों के कई उदाहरण हैं जिनमें उनके छात्रों ने उन्हें उनके राजनीतिक या धार्मिक विचारों, यौन वरीयताओं, या प्रजनन स्वास्थ्य की जानकारी प्राप्त करने की इच्छा के कारण माता-पिता द्वारा शारीरिक नुकसान या संभावित विघटन के डर से विश्वास से बातें बताईं। एचबी 241 के तहत, शिक्षकों या अन्य स्कूल कर्मियों को संभावित रूप से अनुशासित, जुर्माना या अनुशासित किया जाएगा यदि वे माता-पिता से इस तरह की जानकारी को "रोक" लेते हैं, भले ही छात्र ने इस तरह की गोपनीयता के बारे में पूछा हो और इस तरह की जानकारी साझा करने से नुकसान, नुकसान या दुरुपयोग हो सकता है। ।
उदाहरण के लिए, समानता फ्लोरिडा के साथ जॉन काटने की मशीन कहा में डेटोना बीच न्यूज-जर्नल उनका कहना है कि कानून "बाहर LGBTQ युवाओं को स्कूलों दबाव डाल सकता है।"
घास काटने की मशीन कहते हैंः
हम चाहते हैं कि LGBTQ युवाओं सहित सभी युवाओं के पास सहायक और पुष्टि करने वाले परिवार हों, लेकिन हम जानते हैं कि हमेशा ऐसा नहीं होता है। स्कूल कभी-कभी हमारे एलजीबीटीक्यू युवाओं के लिए सुरक्षा का एकमात्र स्थान होते हैं। घर से बाहर आने से पहले उनमें से कई शिक्षक या मार्गदर्शन परामर्शदाता के पास जाते हैं।
डेटोना बीच न्यूज-जर्नल भी बिल के लिए फ्लोरिडा के लीग ऑफ़ विमेन वोटर्स के साथ ट्रिश नीली द्वारा विरोध का हवाला देते। जैसा कि नेयली कहते हैं :
स्वास्थ्य देखभाल के लिए जिम्मेदारी विकसित करना एक स्वस्थ वयस्कता के निर्माण का हिस्सा है। अधिकांश युवा अपने माता-पिता के परामर्श से इस जिम्मेदारी का उपयोग करते हैं। जो शायद अच्छा कारण नहीं है। सभी माता-पिता पितृत्व के लायक नहीं हैं, न ही आप इसे कानून बना सकते हैं।
मोवर सहमत हैं और WFSU पब्लिक मीडिया को बताया :
यह केवल यौन अभिविन्यास और लिंग पहचान के बारे में नहीं है। हम जानते हैं कि छात्र घर में दिखाई देने वाली अन्य चीजों का भी खुलासा कर सकते हैं। । .और इन शिक्षकों को यह बताने के लिए मजबूर करते हैं कि माता-पिता को जानकारी इन युवाओं को खतरे में डाल सकती है।
के रूप में फ्लोरिडा सेन लोरी बर्मन (डी-लैंटाना) ने कहा कि में दक्षिण फ्लोरिडा सूर्य प्रहरी 2020 में बिल पर बहस मेंः
स्कूल के कर्मचारी हमेशा घर के मुद्दों वाले बच्चों के लिए एक सुरक्षा जाल रहे हैं। यह कानून सुरक्षा जाल को बाधित करता है और हमारे सबसे जोखिम वाले छात्रों के लिए हानिकारक हो सकता है।
पिछले कुछ वर्षों में, मैंने स्वयंसेवक हाई स्कूल सहायक बास्केटबॉल कोच के रूप में काम किया है। हमारे खिलाड़ियों ने मुख्य कोच और मुझे दोनों चीजें बताई हैं - आत्मविश्वास में मामूली और प्रमुख दोनों। बिल भाषा को पढ़ने में, मुझे वास्तव में इस बात का कोई अंदाजा नहीं है कि सूचनाओं का निर्माण क्या होता है, जिसे मैं माता-पिता को उनके "स्वास्थ्य, कल्याण और शिक्षा" से संबंधित बताने के लिए मजबूर करूंगा।
बास्केटबॉल के अलावा, बच्चों के बारे में बहुत सारी बातें स्वास्थ्य, कल्याण और शिक्षा से संबंधित हैं। वे उनके विचारों, उनकी आशाओं, उनके डर, उनके सपनों और उनके विचारों के बारे में बात करते हैं। जो शिक्षक बच्चों को सुनते हैं और उनकी मदद करते हैं, उन्हें उनकी गोपनीयता और विश्वास को खतरे में डाले बिना ऐसा करने की अनुमति दी जानी चाहिए। इसके बजाय, यह कानून शिक्षकों को संभावित सजा और जुर्माने की धमकी देता है।
इससे संबंधित, कानून स्कूलों और शिक्षकों पर अपने बच्चों की शिक्षा में व्यक्तिगत माता-पिता की मांगों का पालन करने के लिए अतिरिक्त बोझ डालता है। वास्तव में, "माता-पिता के अधिकारों का विधेयक" इतना आगे बढ़ जाता है कि माता-पिता अपने बच्चे की शिक्षा के कई पहलुओं को महत्वपूर्ण रूप से समझ सकें।
प्रतिनिधियों के कर्मचारियों विश्लेषण के फ्लोरिडा हाउस एचबी 241 की है कि इंगित करता है, आवश्यकताओं पब्लिक स्कूलों वर्तमान में है की पूरी श्रृंखला के अलावा, बिल स्कूलों व्यक्ति माता-पिता की समस्याओं का समाधान करने पर नई नीतियों और अधिसूचना आवश्यकताओं को दुहरा रहे लगाता है।
एचबी 241 संभावित रूप से व्यक्तिगत माता-पिता द्वारा, करदाताओं के खर्च पर, शिक्षकों, पुस्तकालयाध्यक्षों, काउंसलर, सामाजिक कार्यकर्ताओं और नर्सों सहित बच्चों के साथ काम करने वाले, या विरोधी मूल्यों वाले माता-पिता के बीच, मुकदमों की बाढ़ का कारण बन सकता है।
असंतुष्ट माता-पिता देश भर के स्कूलों और समुदायों में पाठ्यक्रम और शिक्षण विधियों में बदलाव की मांग कर सकते हैं, जो तब स्कूलों और समुदाय में बच्चों के साथ अन्य माता-पिता की इच्छाओं के साथ संघर्ष कर सकते हैं। शिक्षा के निर्णयों और विवादों को न्यायालयों द्वारा स्वयं स्कूलों के भीतर समुदायों और माता-पिता के बजाय "माता-पिता के अधिकारों" के मामलों के रूप में मुकदमेबाजी करना होगा। यह फ्लोरिडा की शिक्षा प्रणाली के लिए एक बाहरी आपदा होगी और बच्चे सबसे बड़े हारे होंगे।
और अंत में, कानून बाल शोषण के संबंध में भी है। यद्यपि बाल कानून का उल्लंघन करने वाले लोगों के कानून में अन्य कानून हैं, लेकिन इस कानून की व्यापक भाषा बच्चों के लिए उन सुरक्षा के पहलुओं पर यकीन कर सकती है। बिल के अनुसारः
इस राज्य में एक नाबालिग बच्चे के माता-पिता, इस अनुभाग में सूचीबद्ध उन लोगों की तुलना में जब तक कि इस तरह के अधिकारों को कानूनी रूप से माफ नहीं किया गया या समाप्त नहीं किया गया, तब तक अपर्याप्त अधिकार। । । जब तक कानून द्वारा आवश्यक नहीं है, इस राज्य में एक नाबालिग बच्चे के माता-पिता के अधिकार सीमित या अस्वीकार नहीं किए जा सकते हैं।
उदाहरण के लिए, एचबी 241 में कहा गया है कि एक बच्चे के संदिग्ध शारीरिक या यौन शोषण के मामले में, एक स्वास्थ्य देखभाल व्यवसायी एक बच्चे के मेडिकल रिकॉर्ड तक माता-पिता की पहुंच को रोक नहीं सकता है जब तक कि "माता-पिता किसी अपराध की जांच का विषय न हो एक नाबालिग बच्चे और एक कानून प्रवर्तन एजेंसी या आधिकारिक अनुरोधों के खिलाफ कि सूचना जारी नहीं की जाए। "
यदि आप बाल कल्याण एजेंसियों और कानून प्रवर्तन जांच के बारे में कुछ भी जानते हैं, तो किसी बच्चे के मेडिकल रिकॉर्ड तक पहुंचने से एक संदिग्ध बाल अपचारी को कई सप्ताह, महीने या उससे भी पहले का समय लग सकता है।
संक्षेप में, माता-पिता को इस बिल के तहत "एक अभिभावक कार्रवाई या निर्णय जो जीवन समाप्त हो जाएगा" या "मजबूर राज्य हित" जो संकीर्ण और सीमित "मानक" द्वारा सीमित है, के तहत व्यापक अधिकार दिए गए हैं।
फ्लोरिडा राज्य को यह याद दिलाने की आवश्यकता नहीं है कि इस प्रकार की भाषा से पिछले वर्षों में बाल कल्याण प्रणाली में भारी समस्याएँ पैदा होती हैं। 2014 में मियामी हेराल्ड द्वारा एक पुरस्कार विजेता श्रृंखला में, पत्रकारों ने पाया कि "माता-पिता के अधिकार समूहों द्वारा समर्थित बाल कल्याण प्रणाली में परिवर्तन।" । .वह चाहते थे कि सरकार परिवारों के जीवन में होने वाली निराशा को रोके "सरकारी कर्मचारियों की संख्या में कमी, रोकथाम सेवाओं और खतरनाक माता-पिता से बच्चों को हटाने के कारण उनके माता-पिता के हाथों सैकड़ों बच्चों की मौत हो गई।
माता-पिता का समर्थन करने, नुकसान की रोकथाम में संलग्न होने और विषम परिस्थितियों में बच्चों को माता-पिता से दूर करने के लिए सरकार की उपयुक्त भूमिका होनी चाहिए। दुर्भाग्य से, माता-पिता के अधिकारों के समूहों और कुछ बाल अधिवक्ताओं द्वारा किए गए परिवर्तनों के बाद, सरकार बच्चों की सुरक्षा, सुरक्षा और कल्याण के लिए महत्व की तीनों चीजों को कम कर रही थी।
मेरे प्रारंभिक बिंदु को शांत करने के लिए, माता-पिता के अधिकार गंभीर रूप से महत्वपूर्ण हैं। हालांकि, माता-पिता के भी बच्चों के प्रति कर्तव्य और जिम्मेदारियां हैं। यह HB 241 में खो गया है।
इसके अलावा, माता-पिता का समर्थन करने और बच्चों के स्वास्थ्य, शिक्षा, सुरक्षा, और कल्याण को बढ़ावा देने के लिए सरकार की भी महत्वपूर्ण भूमिका है।
और अंत में और सबसे महत्वपूर्ण बात, बच्चों को माता-पिता और सरकार के समर्थन की आवश्यकता होती है । लेकिन कभी-कभी बच्चों को माता-पिता और सरकार दोनों से सुरक्षा की आवश्यकता होती है , जैसे कि जब बच्चे माता-पिता द्वारा शारीरिक या यौन शोषण करते हैं और सरकार की बाल कल्याण प्रणाली उनकी रक्षा करने में विफल रहती है।
दुर्भाग्य से, एचबी 241 बच्चों को विफल करता है क्योंकि यह चार महत्वपूर्ण तथ्यों को समझने में विफल रहता हैः
माता-पिता बच्चों के मालिक हैं और नहीं;
कानून यह नहीं मानता है कि, जब बच्चों को प्रभावित करने वाली नीति की बात आती है, तो उनके सर्वोत्तम हितों को पहले आना चाहिए और उनके अधिकारों और आवाज़ को पूरी तरह से सुना और माना जाना चाहिए;
जब माता-पिता, सरकार और बच्चे एक साथ काम कर रहे होते हैं, तो वे बच्चों के जीवन को सबसे अच्छी तरह से निभाते हैं - बजाय बाधाओं के - अपने जीवन और कल्याण में सुधार लाने के सामान्य लक्ष्य की ओर। बाल विकास के इन मूल किरायेदारों को समझने में विफल होने से, तथाकथित "माता-पिता के अधिकार का विधेयक" में कई प्रावधान शामिल हैं जो बच्चों के स्वास्थ्य, शिक्षा, गोपनीयता और सुरक्षा को खतरे में डालते हैं; तथा,
बच्चों और युवाओं के मौलिक अधिकार हैं ।
यदि एचबी 241 को वीटो करने के लिए बच्चों के जीवन और कल्याण के लिए खतरा नहीं है, तो शायद यह अनुत्तरित प्रश्न और अनपेक्षित परिणाम जो यह बिल बनाता है। पहले उठाए गए सभी सवालों के अलावा, हम सभी जानते हैं कि कभी-कभी माता-पिता समझौते में नहीं होते हैं और कुछ वे गलत होते हैं। नतीजतन, एक स्वास्थ्य देखभाल व्यवसायी या एक शिक्षक को क्या करना चाहिए अगर एक बच्चे के दो माता-पिता उन्हें अपनी स्वास्थ्य या शैक्षिक आवश्यकताओं को संबोधित करने के बारे में विरोधाभासी बातें बताते हैं? उस बच्चे का क्या होता है जिसके पास एक कार्यात्मक या कानूनी अभिभावक नहीं होता है? क्या माता-पिता की सहमति ऐसे माता-पिता या माता-पिता पर लागू होती है जो वास्तव में अपने बच्चों के जीवन में शामिल नहीं हैं? यदि कोई माता-पिता यह सोचता है कि एक बच्चे को पिंजरे में रखना या बच्चे को खाना देने से वंचित करना, उनके नए स्थापित माता-पिता के अधिकारों का हिस्सा है,सजा के लिए?
हम एक बात के बारे में सुनिश्चित हो सकते हैंः इस विधेयक के परिणामों से मुकदमेबाजी में वृद्धि होगी।
बिल पर हस्ताक्षर करने से पहले, हम Gov. Deantantis से खुद को सरल प्रश्न पूछने के लिए कहते हैं, "क्या यह बच्चों के लिए अच्छा है?" स्वास्थ्य, शिक्षा, गोपनीयता, सुरक्षा, और बच्चों की भलाई के लिए इसके खतरों के आधार पर, उत्तर को फिर से तैयार किया जाना चाहिए! "
हालाँकि, यदि सरकार देवसंती बिल पर हस्ताक्षर करने का निर्णय लेती है और 1 जुलाई को कानून में चली जाती है, तो बाल अधिवक्ताओं को बिल के नुकसान को कम करने के तरीकों के बारे में रचनात्मक तरीके से सोचना शुरू करना चाहिए और बिल की भाषा का उपयोग उन तरीकों से करना चाहिए जो बच्चों को कुछ महत्वपूर्ण लाभ प्रदान कर सकते हैं और परिवार।
उदाहरण के लिए, बिल सरकार और संस्थानों को "नाबालिग बच्चे के पालन-पोषण, शिक्षा, स्वास्थ्य देखभाल और मानसिक स्वास्थ्य के निर्देशन के लिए माता-पिता के मौलिक अधिकारों का उल्लंघन करने" का निर्देश नहीं देता है। इसलिए, माता-पिता को सकारात्मक रूप से बेहतर पारिवारिक चिकित्सा के अधिकार और सरकार और व्यवसायों से बीमार अवकाश लाभ की मांग करनी चाहिए। माता-पिता द्वारा परिवार के चिकित्सा अवकाश और बीमार अवकाश लाभों को अस्वीकार करने का एक अनुचित बोझ हो सकता है, जो उनके "माता-पिता के अधिकारों" को नकारात्मक रूप से प्रभावित करता है।
इसके अलावा, अनुचित बोझ तर्कों को माता-पिता द्वारा स्वयं, उनके परिवार, या सिर्फ अपने बच्चों को कुछ स्वास्थ्य देखभाल, पोषण, आवास, या अन्य कार्यक्रमों में नामांकन कराने के लिए लगाए गए नौकरशाही कागजी आवश्यकताओं के उन्मूलन के समर्थन में भी विचार करना चाहिए। माता-पिता जो बात कर सकते थे वह यह है कि नौकरशाही लाल टेप बोझ "माता-पिता के मौलिक अधिकारों का उल्लंघन करती है। । उनके बच्चों की स्वास्थ्य देखभाल और मानसिक स्वास्थ्य "।
इसके अलावा, माता-पिता जो सरकार और स्कूलों द्वारा लगाए गए उच्च-स्तरीय परीक्षण जनादेश, स्कूल फंडिंग में असमानता, कानून प्रवर्तन (स्कूल संसाधन अधिकारियों सहित) द्वारा अपने बच्चों के बुनियादी अधिकारों का उल्लंघन, कुछ स्कूल अनुशासन या एकांत और संयम नीतियों पर आपत्ति करते हैं। या जो कैथोलिक चर्च या बॉय स्काउट्स जैसे संस्थानों से खुला रिकॉर्ड चाहते हैं, जब यौन शोषण की बात आती है तो उन्हें बदलाव की मांग करने में सक्षम होना चाहिए। HB 241 में भाषा व्यापक है, इसलिए यदि इसका उपयोग स्कूलों को एक बच्चे को एक महामारी में लोगों की रक्षा करने के लिए मास्क पहनने के लिए आवश्यक करने से रोकने के लिए किया जा सकता है, तो हो सकता है कि कुछ भाषा अन्य तरीकों से इस्तेमाल की जा सकती है जो बच्चों के लिए अधिक फायदेमंद हैं।
इस विधेयक के समर्थकों के लिए, मैं सावधान रहना चाहता हूं कि आप क्या चाहते हैं। बच्चे की वकालत करने के लिए, मैं यह तर्क दूंगा कि यदि आपको नींबू दिया जाता है, तो कभी-कभी सबसे अच्छी बात यह होती है कि वह रचनात्मक हो और नींबू पानी बनाये या गुड़ खाना सीखे।