कुछ बिंदु पर, आपको स्नैपचैट के लिए बुरा महसूस करना होगा। व्हाट्सएप और इंस्टाग्राम प्रत्येक ने एक फीचर जारी किया है जो स्नैपचैट के स्टोरीज फीचर के लगभग समान है, जो आपको 24 घंटे के बाद गायब होने वाले फोटो और वीडियो पोस्ट करने देता है।
अब यहां मैसेंजर डे नामक एक नया फीचर फेसबुक मैसेंजर के साथ आया है, जहां आप अपने मैसेंजर के मित्रों के साथ अपने दिन के कुछ हिस्सों को साझा कर सकते हैं, और, स्नैपचैट के दृष्टिकोण के लिए सही है, 24 घंटे के बाद आप जो भी साझा करते हैं वह गायब हो जाता है।
यहां आपको मैसेंजर डे के बारे में जानने की जरूरत है, नवीनतम स्नैपचैट वानाबेब।
मुझे डे फीचर कब मिलेगा?
फेसबुक के मुताबिक, मैसेंजर डे 9 मार्च से शुरू हो रहा है। हालांकि, यह एक वैश्विक रोलआउट है और फेसबुक यह सुनिश्चित करना चाहता है कि सबकुछ सुचारू रूप से चल रहा हो, क्योंकि अधिक लोग नई सुविधाओं का उपयोग करना शुरू करते हैं, आपको इसे प्राप्त करने में कुछ समय लग सकता है। ।
आपको पता चल जाएगा कि ऐप के नीचे स्थित शटर बटन सूर्य में बदल जाने पर आपकी पहुंच होगी।
आपके खाते के लिए दिन सक्रिय होने के बाद, हर बार जब आप मैसेंजर खोलेंगे तो स्क्रीन के शीर्ष पर कार्ड की एक पंक्ति होगी। प्रत्येक मित्र जो दिवस का उपयोग कर रहा है उसके पास एक कार्ड होगा; अपने मित्र का दिन देखने के लिए कार्ड पर टैप करें।
प्रदर्शन पर एक नल के साथ एक तस्वीर या वीडियो को छोड़ दें, या प्लेबैक को रोकने के लिए स्क्रीन पर अपनी उंगली छोड़ दें।
किसी संदेश को जल्दी भेजने के लिए अपने मित्रों के पोस्ट के नीचे दिए गए किसी भी टेक्स्ट शॉर्टकट पर टैप करें, जिनमें से कुछ में इमोजी शामिल है।
अपना दिन पोस्ट करने का सबसे तेज़ तरीका मैसेंजर लॉन्च करना, शटर बटन पर टैप करना, अपनी फ़ोटो लेना और साझा करना है।
बेशक, आप अपने दोस्तों के साथ साझा करने से पहले स्टिकर, फिल्टर, टेक्स्ट या स्केच जोड़ने के लिए कुछ अतिरिक्त सेकंड ले सकते हैं। हालाँकि, आप यह नहीं चुन सकते कि आप कितने समय तक फ़ोटो को देखना चाहते हैं; प्रत्येक तस्वीर 5 सेकंड के लिए देखने योग्य है।
जब आप शेयर बटन पर टैप करते हैं, मैसेंजर स्वचालित रूप से "मेरे दिन में जोड़ें" का चयन करता है। आप अपने दिन में इसे जोड़ने के साथ एक सामान्य मैसेंजर वार्तालाप में अपने दोस्तों को आइटम भेजने के लिए भी चुन सकते हैं।
अपने डे फीड में कुछ साझा करने का एक अन्य तरीका यह है कि जब आप किसी मित्र के साथ किसी बातचीत में कुछ साझा करते हैं, तो एक बटन फोटो या वीडियो के ठीक नीचे दिखाई देगा और पूछेगा कि क्या आप भी इसे अपने डे फीड में जोड़ना चाहते हैं।
मेरा दिन कौन देख सकता है?
यह आप पर निर्भर है। अपने दिन पर पोस्ट करते समय, डिफ़ॉल्ट सेटिंग आपके सभी फेसबुक मित्रों के लिए होती है। हालाँकि, आप चुन सकते हैं कि कौन अधिक आइकन पर टैप करके देख सकता है या नहीं देख सकता है, इसके बाद सभी को छोड़कर या कस्टम ।
सिवाय हर कोई आपको वह चुनने देगा जो आप अपनी पोस्ट नहीं देखना चाहते हैं, जबकि कस्टम आपको केवल उन्हीं लोगों को लेने देगा जिन्हें आप साझा करना चाहते हैं।
आप किसी को अपने दिन में जोड़े गए किसी चीज़ को देखने से दूर कर सकते हैं, या किसी विशेष आइटम के लिए समग्र गोपनीयता सेटिंग बदल सकते हैं यदि आप अपने मन को दर्शक गणना पर एक टैप के साथ बदलते हैं, उसके बाद सेटिंग्स गियर।
जब लोग आपका दिन देखना शुरू करते हैं, तो एक छोटा, गोलाकार आइकन आपके दिन थंबनेल के निचले-दाएं कोने में दिखाई देगा।
अपना डे स्ट्रीम खोलें, फिर नीचे-बाएँ कोने में उसी सर्कल पर टैप करें। उन लोगों की एक सूची, जिन्होंने आपका दिन देखा है, उस व्यक्ति को हटाने या प्रत्येक पद के लिए गोपनीयता सेटिंग्स को बदलने के विकल्प के साथ पूरा करेंगे।
स्नैपचैट और इसकी 10 सेकंड की वीडियो सीमा के विपरीत, मैसेंजर डे वीडियो 15 सेकंड तक सीमित हैं। यह अतिरिक्त समय का एक गुच्छा नहीं है, लेकिन अतिरिक्त 5 सेकंड आपको एक और मजाक करने का मौका देता है।
व्हाट्सएप स्टोरीज की तरह, मैसेंजर डे का खुलासा नहीं होगा यदि आप किसी दोस्त के डे पोस्ट का स्क्रीनशॉट लेते हैं।
ऐसा नहीं है कि स्नैपचैट के स्क्रीनशॉट रिपोर्टिंग टूल को आपको संभावित शर्मनाक तस्वीरें साझा करने के बारे में कोई सुरक्षित महसूस करना चाहिए।