इनपुट पावर फैक्टरः
CASTLE EX श्रृंखला यूपीएस से प्रत्येक एकल चरण एक व्यक्ति पीएफसी सर्किट के माध्यम से डीसी को बदल दिया और फिर उत्पादन के लिए इन्वर्टर के माध्यम से एसी को सौंप दिया है। इसी समय, एक अलग नियंत्रक पीएफसी सर्किट के वास्तविक समय नियंत्रण और डाटा संग्रह के लिए प्रदान की जाती है ताकि पूरी प्रणाली को और अधिक तत्परता से ग्राहकों के लिए और अधिक सामंजस्यपूर्ण या प्रतिक्रिया प्रणाली राज्य संचालित कर सकते हैं। इसके अलावा, बैटरी चार्ज करने के लिए प्रभावी ढंग से नियंत्रित करने के लिए बैटरी की सेवा जीवन का विस्तार कर सकते हैं और दो-चैनल लाइन इनपुट प्रणाली की विश्वसनीयता में सुधार। इसके अलावा, इस श्रृंखला उत्पाद सुरक्षा स्तर है, जो यूपीएस की स्थिरता बड़े धूल के साथ औद्योगिक वातावरण में काम सुनिश्चित में उत्कृष्ट प्रदर्शन के साथ बढ़ाया है।
बस मानक उत्पाद के साथ, IP21 संरक्षण के स्तर (व्यास से बड़ा 12mm या पानी की बूंदों के साथ ठोस सामग्री की घुसपैठ से मशीन की रक्षा) हासिल की है। एक उच्च सुरक्षा स्तर की आवश्यकता होती है, तो वैकल्पिक धूल के सबूत सामान औद्योगिक वातावरण में सुरक्षा के स्तर को बढ़ाने के लिए और बुरे माहौल में आपरेशन के यूपीएस की सुरक्षा की रक्षा करने में मदद कर सकते हैं।
एन एक्स समानांतर अतिरेक (बैटरी साझा करने के लिए संगत समानांतर मोड में)
इनबिल्ट समानांतर मोड की अधिकतम किसी अन्य बाहरी सामान है, जो ग्राहक कम लागत के साथ प्रणाली की क्षमता का विस्तार करने में मदद करता है बिना 8 यूपीएस है। एन लोड में यूपीएस की न्यूनतम राशि के लिए खड़ा है और एक्स प्रणाली में अनावश्यक यूपीएस की राशि के लिए खड़ा है। प्रणाली की विश्वसनीयता बड़ा एक्स की संख्या है, अधिक है।
उन्नत को नियंत्रित रणनीति समानांतर अतिरेक मोड में एक बैटरी इकाई बांटने से ग्राहक के निवेश को बचाने के लिए अपनाया है।
CPU- बैटरी की उन्नत बुद्धिमान चार्ज नियंत्रित चार्ज पैरामीटर सुधारने, और पर्यावरण के लिए जवाब में अधिकतम चार्ज मोड प्रदान करने के लिए यूपीएस के चार्जर में सक्षम बनाता है, प्रकार और कोशिकाओं की मात्रा में है, और बैटरी की हालत का उपयोग कर। वैज्ञानिक चार्ज मोड बैटरी की सेवा जीवन भर फैली हुई है। चार्ज इकाइयों के लिए वैकल्पिक इसके अलावा बैटरी इकाइयों रिचार्जिंग के लिए समय अवधि को छोटा।
यूपीएस का उपयोग करने में ग्राहक की क्षमता का पूरा ध्यान मॉड्यूल डिजाइन और ललाट-बोर्ड रखरखाव, जो मरम्मत के लिए समय की बचत होती है और मशीन के प्रयोज्य में सुधार में सन्निहित है।
यूपीएस दो लाइन इनपुट या वास्तविक स्थिति के अनुसार एक लाइन इनपुट के बीच बुद्धिमान विकल्प के साथ बिजली की आपूर्ति में ग्राहक सुरक्षा प्रदान करता है।
RS232 / RS485, इंटेलिजेंट स्लॉट की तरह संचार इंटरफेस प्रदान की जाती हैं और सीएमसी, Santakups कंपनी के WebPower कार्ड दूरदराज के प्रबंधन और निगरानी की प्राप्ति के लिए उपलब्ध हैं। इसके अलावा, वैकल्पिक AS400 कार्ड स्टेम बिंदु के कनेक्शन है, जो निगरानी मांग से बाहर ग्राहक की पसंद को समृद्ध करने के लिए उपयुक्त है।
डिजिटल तिवारी डीएसपी को नियंत्रित चिप उत्पादन और विश्वसनीयता में उत्कृष्ट प्रदर्शन के साथ सटीक डाटा प्रोसेसिंग क्षमता प्रदान करता है।
मशीनों की दक्षता में 93% के रूप में उच्च है और ईसीओ विधा है, जो यूपीएस बिजली नुकसान को कम करने में मदद कर सकते हैं में 98% से अधिक तक पहुँचता है।
श्रृंखला यूपीएस एक व्यापक 475VAC को 210VAC से इनपुट वोल्टेज की सीमा है, जो यह सुनिश्चित करता है कि यह भयानक ग्रिड पर्यावरण या अपनी असाधारण इनपुट आवृत्ति के साथ जनरेटर की तरह अलग अलग सत्ता कोमल उपकरणों में लागू किया जा सकता है के साथ चीन के बिजली ग्रिड से बनाया गया है।
कारक है कि आईजीबीटी एफएम बुद्धिमान शुद्ध और इन्वर्टर की तकनीक का इस्तेमाल किया जाता है, इनपुट शक्ति कारक के रूप में 0.99 के रूप में उच्च है, और इनपुट वर्तमान हार्मोनिक लहर के रूप में कम 3% के रूप में उत्पादन में वोल्टेज बिजली संपत्ति अधिक असाधारण बनाता है।
शक्तिशाली अधिभार क्षमताः यूपीएस 10 मिनट, और की हालत में 1 मिनट के लिए 110-125% लोड की शर्त के तहत सामान्य रूप से काम कर सकते हैं; 125-150% लोड। यह भी उत्पादन कम संरक्षण की क्षमता है।
प्रत्येक बैटरी (32, 30, या 28) में accumulators की राशि की लचीली व्यवस्था है जो प्रभावी सवाल यह है कि कुछ व्यक्ति सेल की क्षति के जीवन को प्रभावित कर सकते हल करती पैरामीटर CASTLE EX श्रृंखला यूपीएस में रीसेट के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता अप का उपयोग करने की प्रक्रिया में इकाई से क्षतिग्रस्त लोगों को नष्ट करने से पूरे बैटरी इकाई।