मशहूर एक्ट्रेस और टीएमसी सांसद नुसरत जहां मां बन गई हैं। उसने गुरुवार को बेटे को जन्म दिया। नुसरत ने दोपहर कोलकाता के एक निजी अस्पताल में एक लड़के को जन्म दिया। अभिनेत्री बुधवार को रावडन स्ट्रीट के भागीरथी नियोतिया वुमन एंड चाइल्ड केयर सेंटर में भर्ती हुईं थीं।
स्त्री रोग विशेषज्ञ और फर्टिलिटी एक्सपर्ट डॉ राजीव अग्रवाल के अनुसार, 'बच्चे का जन्म सी-सेक्शन से हुआ है। नुसरत को बुधवार रात कोलकाता के भागीरथी नियोतिया अस्पताल में भर्ती कराया गया था। मां और बच्चा दोनों ठीक हैं और स्वस्थ हैं और तीन दिन बाद उन्हें ऑब्सेर्वशन में रखने के बाद डिस्चार्ज कर दिया जाएगा।" रिपोर्ट्स के मुताबिक बच्चे का वज़न लगभग 2.9 किलो है और दोपहर 12.45 बजे बच्चे का जन्म हुआ।
कल नुसरत ने एक फोटो भी शेयर की थी जिसमें उन्होंने लिखा, डर से ज्यादा विश्वास।' साथ में उन्होंने पॉजिटिविटी के हैश टैग भी यूज़ किया।
जानी-मानी हस्तियां और फैंस नुसरत को शुभकामनाएं दे रहे हैं। उनकी दोस्त और टीएमसी सांसद मिमी चक्रवर्ती ने ट्विटर पर उन्हें बधाई दी है। मिमी ने ट्वीट करते हुए लिखा, 'बधाई हो नुसरत। काश में आपको पर्सनली आकर गले लगा पाती। प्यार।'
नुसरत की डिलीवरी की खबर के बाद, निखिल ने News18 से बात की और कहा "मैं उनके और बच्चे के लिए स्वस्थ जीवन की कामना करता हूं। बच्चे के जीवन में वृद्धि और समृद्ध हो। उसके साथ मेरे मतभेद मुझे नवजात शिशु के लिए शुभकामनाएं देने से नहीं रोकेंगे। मैं उन्हें शुभकामनाएं देता हूं। बच्चा सुपर हेल्दी हो, स्वस्थ रहें और एक समृद्ध भविष्य प्राप्त करें।"
साल 2019 में नुसरत ने कोलकता बिजनेसमैन निखिल जैन के साथ तुर्की में डेस्टिनेशन वेडिंग की थी। नुसरत और निखिल की शादी तब विवादों में आई जब नुसरत ने दावा किया था कि तुर्की में की गई उनकी शादी भारतीय कानूनों के तहत मान्य नहीं थी।
उन्होंने एक बयान में कहा, 'निखिल जैन के साथ उनकी शादी कभी भी वैध नहीं थी, क्योंकि भारत में अंतरधार्मिक विवाह को विशेष विवाह अधिनियम के तहत मान्यता की आवश्यकता होती है, जो कभी नहीं हुआ। कानून के मुताबिक, यह शादी नहीं, बल्कि लिव-इन रिलेशनशिप है।'
इसी बयान में उन्होंने यह भी कहा, "अमीर होना हमेशा एक पुरुष को विक्टिम बनने का अधिकार नहीं देता और यह अधिकार भी नहीं देता कि वह इस समाज में अकेली महिला को नीचा दिखाए। मैंने अपनी कड़ी मेहनत से अपनी खुद की पहचान बनाई है, और इसलिए मैं किसी ऐसे को जो मुझसे से संबंधित नहीं हैं, उसे अपनी पहचान के आधार पर लाइमलाइट शेयर करने की अनुमति नहीं दूंगी।"
वहीं निखिल ने दावा किया था कि नुसरत ने शादी के पंजीकरण के उनके अनुरोध को टाल दिया था।
नुसरत ने न तो आधिकारिक तौर पर अपनी प्रेगनेंसी की पुष्टि की थी और न ही सोशल मीडिया पर इस बारे में बात की थी। हालांकि, उन्होंने जून में अपने बेबी बंप के साथ तस्वीर साझा की थी।
इसी दौरान एक्ट्रेस के उनके पति निखिल जैन से अलगाव की बात सुर्खियों में रही। बंगाल चुनाव में बीजेपी उम्मीदवार रहे और एक्टर यश दासगुप्ता के साथ उनके अफेयर होने की बात भी सामने आई। दोनों अक्सर साथ में देखे जाने लगे हालांकि अभी तक इन दोनों ने अपने रिश्ते पर ओपनली कोई बात नहीं की है।