प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने 'सार्क के सदस्य देशों के लिये मुद्रा विनिमय प्रबंध के प्रारूप' ('Framework on Currency Swap Arrangement for SAARC Member Countries) में संशोधन को कार्योत्तर मंज़ूरी दे दी है।
यह मंज़ूरी अनुरोधकर्त्ता सार्क (SAARC) सदस्य देशों की परिस्थितियों और भारत की घरेलू ज़रूरतों पर उपयुक्त रूप से ध्यान देने के पश्चात् दी गई है।
इसका उद्देश्य दो बिलियन डॉलर की सुविधा के तहत परिचालित 400 मिलियन डॉलर तक की राशि के 'अतिरिक्त विनिमय' (Standby Swap') को समाहित करना तथा विनिमय की अवधि, रोल ओवर आदि जैसे परिचालन के तौर-तरीकों के संबंध में लचीलापन लाना है।
स्वीकृत प्रारूप से क्या लाभ होंगे?
वैश्विक अर्थव्यवस्था में अत्यधिक वित्तीय जोखिम और अस्थिरता के कारण सार्क सदस्य देशों की अल्पावधि विनिमय आवश्यकताएँ पूर्व सहमतियों से अधिक हो सकती हैं।
स्वीकृत सार्क प्रारूप के अंतर्गत 'अतिरिक्त विनिमय' को समाहित किये जाने से प्रारूप में आवश्यक लचीलापन आएगा तथा भारत, सार्क विनिमय प्रारूप (SAARC Swap Framework) के अंतर्गत निर्धारित मौजूदा सीमा से अधिक राशि की विनिमय सुविधा प्राप्त करने संबंधी सार्क सदस्य देशों के वर्तमान अनुरोध पर तत्काल प्रत्युत्तर देने में समर्थ हो सकेगा।
मंत्रिमंडल ने सार्क सदस्य देशों के लिये मुद्रा विनिमय समझौते से संबंधित प्रारूप (Framework on Currency Swap Arrangement for SAARC Member Countries) को विदेशी मुद्रा की अल्पकालिक जरूरतों को पूरा करने के लिये वित्तीय सहायता प्रदान करने या दीर्घकालिक व्यवस्था होने तक अथवा अल्पकाल में ही मसले का समाधान होने तक भुगतान संतुलन के संकट को दूर करने के उद्देश्य से 01 मार्च, 2012 को मंज़ूरी दी थी।
इस सुविधा के अंतर्गत भारतीय रिज़र्व बैंक (Reserve Bank of India- RBI) प्रत्येक सार्क सदस्य देश को उसकी दो महीने की आयात आवश्यकताओं के आधार पर और कुल मिलाकर दो बिलियन डॉलर से कम राशि के डॉलर, यूरो या भारतीय रुपए में विभिन्न आकार में विनिमय की पेशकश करता है।
उपरोक्त सुविधा के तहत प्रत्येक देश के लिये न्यूनतम 100 मिलियन डॉलर और अधिकतम 400 मिलियन डॉलर की विनिमय राशि निर्धारित की गई है।
प्रत्येक आहरण तीन महीने की अवधि का और अधिकतम दो रोल-ओवर (Rollovers) तक का होगा।
RBI अतिरिक्त विनिमय (Standby Swap) की सुविधा प्राप्त कर रहे सदस्य देशों के केंद्रीय बैंकों (Central Banks) के साथ द्विपक्षीय परिचालन के विवरण के बारे में विचार-विमर्श करेगा।
वर्तमान में 187 देश इस संगठन के सदस्य हैं, जिनमें से 186 देश संयुक्त राष्ट्र के 193 सदस्य देशों में से हैं तथा एक अन्य दक्षिणी प्रशांत महासागर में अवस्थित 'कुक्स द्वीप' (Cook's Island) है।
प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने वस्तु एवं सेवा कर अपीलीय अधिकरण की राष्ट्रीय पीठ (National Bench of the Goods and Services Tax Appellate Tribunal-GSTAT) के गठन को मंज़ूरी दे दी है।
अपीलीय अधिकरण (Appellate Tribunal) की राष्ट्रीय पीठ नई दिल्ली में स्थित होगी। GSTAT की अध्यक्षता इसके अध्यक्ष द्वारा की जाएगी एवं इसमें एक तकनीकी सदस्य (केंद्र) और एक तकनीकी सदस्य (राज्य) शामिल होंगे।
GSTAT की राष्ट्रीय पीठ (National Bench) के गठन पर एकमुश्त व्यय 92.50 लाख रुपए होगा, जबकि आवर्ती व्यय (Recurring Expenditure) सालाना 6.86 करोड़ रुपए होगा।
वस्तु एवं सेवा कर अपीलीय अधिकरण, GST कानूनों में दूसरी अपील करने के लिये एक मंच है और केंद्र एवं राज्यों के बीच विवाद समाधान का प्रथम सार्वजनिक मंच है।
केंद्र और राज्य, वस्तु एवं सेवा कर अधिनियम के अंतर्गत अपीलीय प्राधिकरणों (Appellate Authorities) द्वारा जारी प्रथम अपीलों में दिये गए आदेशों के विरुद्ध अपील, GST अपीलीय अधिकरण के समक्ष दाखिल होती है जो कि केंद्र तथा राज्य GST अधिनियमों (State GST Acts) के अंतर्गत एक है।
सार्वजनिक मंच होने के कारण GST अपीलीय अधिकरण यह सुनिश्चित करेगा कि GST के अंतर्गत उत्पन्न विवादों के समाधान में एकरूपता आए और इस प्रकार समूचे देश में GST को समान रूप से कार्यान्वित किया जा सकेगा।
क्या कहता है केंद्रीय वस्तु एवं सेवा कर अधिनियम?
केंद्रीय वस्तु एवं सेवा कर अधिनियम (CGST Act) के अध्याय XVII में GST प्रशासन (GST Regime) के अंतर्गत विवाद समाधान हेतु अपीलीय और समीक्षा तंत्र की व्यवस्था (Appeal and Review Mechanism) की गई है।
केंद्रीय वस्तु एवं सेवा कर अधिनियम की धारा 109 केंद्रीय सरकार को यह शक्ति प्रदान करती है कि वह परिषद की सिफारिश पर अधिसूचना जारी करेगा और सिफारिश में विनिर्दिष्ट तारीख से प्रभावी बनाते हुए वस्तु एवं सेवा कर अपील के रूप में पारित किये गए आदेशों के विरुद्ध अपीलों की सुनवाई करेगा।
ऐतिहासिक वस्तु एवं सेवा कर 1 जुलाई, 2017 को लागू हुआ था। 1 जुलाई, 2018 को GST लागू किये जाने के एक वर्ष पूरा होने पर भारत सरकार द्वारा इस दिन को GST दिवस के रूप में मनाया गया था।
GST एक अप्रत्यक्ष कर है जिसे भारत को एकीकृत साझा बाज़ार बनाने के उद्देश्य से लागू किया गया है।
यह निर्माता से लेकर उपभोक्ताओं तक वस्तुओं एवं सेवाओं की आपूर्ति पर लगने वाला एकल कर है।
यह 122वाँ संविधान संशोधन विधेयक था जिसे राज्यसभा द्वारा 3 अगस्त, 2016 और लोकसभा द्वारा 6 अगस्त, 2016 को पारित किया गया था।
राज्यों के अनुसमर्थन के पश्चात् 8 सितंबर, 2016 को राष्ट्रपति के हस्ताक्षर के बाद इसे संविधान (101वाँ संशोधन) अधिनियम, 2016 के रूप में अधिनियमित किया गया।
29 मार्च, 2017 को लोकसभा में वस्तु एवं सेवा कर से संबंधित चार विधेयक विचारार्थ एवं पारित करने हेतु पेश किये गए।
ये सभी विधेयक लोकसभा ने 29 मार्च, 2017 को और राज्यसभा ने 6 अप्रैल, 2017 को पारित कर दिये।
संविधान में नया अनुच्छेद 279A जोड़कर GST परिषद के गठन का प्रावधान किया गया। इसके तहत 12 सितंबर, 2016 को GST परिषद के गठन की अधिसूचना जारी की गई थी।
इस परिषद का अध्यक्ष केंद्रीय वित्त मंत्री होता है तथा केंद्रीय राज्य मंत्री (वित्त राजस्व के प्रभारी) एवं राज्यों के वित्त या कर मंत्री या वे जिन्हें नामित राज्य शामिल करें, सदस्य के रूप में शामिल होते हैं।
यह परिषद संघ/राज्य/क्षेत्रीय निकाय द्वारा लगाए जाने वाले करों, उपकरों तथा अधिभारों के GST में सम्मिलन या छूट के संदर्भ में सिफारिशें देती है।
यह GST से संबंधित मानकों का निर्धारण करती है।
हाल ही में केंद्रीय मंत्रिमंडल द्वारा उत्तर-पूर्वी राज्यों - असम, मेघालय, मिज़ोरम और त्रिपुरा में ज़िला परिषदों की स्वायत्तता और वित्तीय संसाधनों तथा कार्यकारी शक्तियों को बढ़ाने के लिये अनुच्छेद 280 एवं संविधान की छठी अनुसूची में संशोधन की मंजूरी दी गई है।
संशोधन में कुछ मौजूदा स्वायत्त परिषदों का नाम परिवर्तन का प्रस्ताव किया गया है क्योंकि इन परिषदों का वर्तमान क्षेत्राधिकार एक से अधिक ज़िलों में है इनमें कुछ परिषदें निम्नलिखित हैं - करबी आंगलोंग स्वायत्त प्रादेशिक परिषद (KAATC), दीमा हसाओ स्वायत्त प्रादेशिक परिषद (DHATC), गारो हिल्स स्वायत्तशासी प्रादेशिक परिषद (GHATC), खासी हिल्स स्वायत्त प्रादेशिक परिषद (KHATC), जयंतिया हिल्स स्वायत्तशासी प्रादेशिक परिषद (JHATC), त्रिपुरा ट्राइबल एरिया ऑटोनॉमस टेरिटोरियल काउंसिल (TTAATC)।
इस प्रकार स्वायत्त प्रादेशिक परिषदों की सीटों की संख्या में भी वृद्धि होगी जैसे कि - KAATC (30 से 50), DHATC (30 से 40), GHATC (30 से 42), KHATC (30 से 40) और JHATC (30 से 34)।
24 जनवरीः राष्ट्रीय बालिका शिशु वर्ष (National Girl Child Day)। हर वर्ष 24 जनवरी को राष्ट्रीय बालिका शिशु दिवस मनाया जाता है। देश और समाज में लड़कियों की स्थिति को और मज़बूत करने तथा उन्हें नए मौके देने के लिये इस दिवस की शुरुआत की गई। इस वर्ष राष्ट्रीय बालिका शिशु दिवस की थीम बेहतर कल के लिये बालिकाओं का सशक्तीकरण (Empowering Girls for a Better Tomorrow) रखी गई है।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस की 122वीं जयंती के मौके पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दिल्ली के लाल किले में सुभाष चंद्र बोस और सेना के संग्रहालय का उद्घाटन किया। इस परिसर में नेताजी सुभाष चन्द्र बोस और आजाद हिन्द फौज संग्रहालय, याद-ए-जालियाँ संग्रहालय (जालियाँवाला बाग और प्रथम विश्व युद्ध), भारत के प्रथम स्वतंत्रता संग्राम 1857 पर संग्रहालय और तीन शताब्दियों की 450 से अधिक कलाकृतियों वाली फोटो गैलरी शामिल है। पश्चिम बंगाल सरकार ने नेताजी सुभाष चंद्र बोस की 122वीं जयंती को 'सुभाष उत्सव' के रूप में मनाया।
केंद्र सरकार ने सुभाष चंद्र बोस आपदा प्रबंधन पुरस्कार देने का फैसला किया है। इस पुरस्कार का एलान प्रत्येक वर्ष 23 जनवरी को नेताजी सुभाष चंद्र बोस की जयंती के अवसर पर किया जाएगा।
केंद्र सरकार ने GST अपीलीय अधिकरण की राष्ट्रीय पीठ के गठन को मंज़ूरी दे दी है। अपीलीय अधिकरण की राष्ट्रीय पीठ (GSTAT) नई दिल्ली में स्थित होगी और इसमें अध्यक्ष के साथ केंद्र और राज्य का एक-एक तकनीकी सदस्य शामिल होगा। GST अधिनियम के अध्याय XVII में GST प्रशासन के तहत विवाद समाधान हेतु अपीलीय और समीक्षा तंत्र की व्यवस्था की गई है।
वित्त मंत्री अरुण जेटली के अस्वस्थ होने के कारण रेल मंत्री पीयूष गोयल को वित्त तथा कॉर्पोरेट मंत्रालय का अतिरिक्त कार्यभार सौंपा गया है। वित्त मंत्री अपने उपचार के लिये अमेरिका के न्यूयॉर्क स्थित एक अस्पताल में हैं। गौरतलब है कि लोकसभा चुनावों की वज़ह से इस बार अंतरिम बजट 1 फरवरी को संसद में पेश किया जाना है।
भारत-अफ्रीका फील्ड प्रशिक्षण अभ्यास (IAFTX)-2019 की तैयारियों को अंतिम रूप देने के लिये पुणे में एक सम्मेलन आयोजित किया गया। इस सम्मेलन में मिस्र, घाना, नाइजीरिया, सेनेगल, सूडान, दक्षिण अफ्रीका, तंजानिया, नामीबिया, मोजाम्बिक, युगांडा, नाइज़र और जाम्बिया के प्रतिनिधियों ने भाग लिया। गौरतलब है की IAFTX-2019 18 से 27 मार्च 2019 तक पुणे के औंध मिलिट्री स्टेशन और कॉलेज ऑफ मिलिट्री इंजीनियरिंग में होना प्रस्तावित है।
15वें भारतीय प्रवासी सम्मेलन के मौके पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बनारस में प्रवासी भारतीय तीर्थ दर्शन कार्यक्रम की शुरुआत की। इस योजना के तहत केंद्र सरकार 45 से 65 आयु वर्ग के प्रवासी भारतीयों को भारत के सभी प्रमुख तीर्थ स्थलों का भ्रमण कराएगी। हर साल 40 प्रवासी श्रद्धालुओं को भ्रमण कराया जाएगा। तीर्थ दर्शन यात्रा 25 दिनों की होगी और इस दौरान श्रद्धालुओं के आने-जाने से लेकर ठहरने एवं खान-पान सहित सभी खर्च सरकार उठाएगी।
तेलंगाना में बाघों के संरक्षण के लिये स्टेट टाइगर प्रोटेक्शन फोर्स गठित की जाएगी। तेलंगाना सरकार ने राज्य में स्थित दोनों अभयारण्यों में बाघों की संख्या बढ़ाने और उनके संरक्षण के मद्देनज़र यह फैसला किया है। अमराबाद और कवाल बाघ अभयारण्यों में 112-112 सदस्यों वाली यह स्पेशल फोर्स सहायक वन संरक्षक कैडर के अधिकारियों के नेतृत्व में काम करेगी। इनके रखरखाव पर होने वाला खर्च 60:40 के अनुपात में केंद्र और राज्य सरकारों द्वारा वहन किया जाएगा।
जलवायु परिवर्तन पर संयुक्त राष्ट्र की संस्था Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) की एक हालिया रिपोर्ट में चेतावनी दी गई है कि 2040 तक विश्व का तापमान डेढ़ डिग्री सेंटीग्रेड तक बढ़ सकता है। इससे बचने के लिये रिपोर्ट में ग्रीनहाउस गैसों पर प्रभावकारी तथा बाध्य नियंत्रण लगाने का सुझाव दिया गया है ।
अपनी युद्धक क्षमताएं बढ़ाने के क्रम में चीन की सेना ने अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल से हमले का अभ्यास किया है। यह अभ्यास चीन की सेना की रणनीतिक मिसाइल ऑपरेटर रॉकेट फोर्स ने एक भूमिगत बंकर में काल्पनिक दुश्मन के खिलाफ किया। गौरतलब है कि चीन की अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल 12 हजार किलोमीटर तक उड़ान भर सकती है और अमेरिका में स्थित किसी भी लक्ष्य को भेद सकती है। चीन के इसकी तीन पीढ़ियाँ (डीएफ-5, डीएफ-31 और डीएफ-41) हैं। ये सभी 10 हज़ार किलोमीटर से ज़्यादा दूरी वाले लक्ष्यों को भेदने की क्षमता रखती हैं।
इज़राइल और अमेरिका ने एरो-3 मिसाइल डिफेंस इंटरसेप्टर का सफल परीक्षण किया है। इसे इज़राइल में तैनात किया गया है। लंबी दूरी की मिसाइलों को मार गिराने के लिये निर्मित इस इंटरसेप्टर का परीक्षण मध्य इज़राइल में तटीय सैन्य लॉन्चिंग पैड से किया गया। गौरतलब है कि दो वर्ष पूर्व इज़राइली अंतरिक्ष उद्योग और अमेरिका की मिसाइल रक्षा एजेंसी ने इसे तैनात किया था। एरो-3 मिसाइल उस बहुस्तरीय रक्षा प्रणाली का हिस्सा है, जिसका निर्माण इज़राइल ने किया है।
वेनेज़ुएला ने अमेरिका पर तख्तापलट करने का आरोप लगाते हुए उससे कूटनीतिक संबध तोड़ लिये हैं। वेनेज़ुएला की उपराष्ट्रपति डेल्सी रॉड्रिगेज ने अमेरिका के अपने समकक्ष पर 'खुले तौर पर तख्ता पलटने का आह्वान' करने का आरोप लगाया है। वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति निकोलस मादुरो को अमेरिका ऐसा तानाशाह बताता है जिनके पास सत्ता में रहने का कोई वैध दावा नहीं है।
हाल ही में सामने आई अध्ययन रिपोर्ट के अनुसार, ग्रीनलैंड के ग्लेशियरों के पिघलने की रफ्तार बढ़ गई है। प्रोसीडिंग्स ऑफ द नेशनल एकेडमी जर्नल में प्रकाशित इस रिपोर्ट में अमेरिका के ओहियो स्टेट यूनिवर्सिटी के अध्ययनकर्त्ताओं ने लंबे समय से ग्रीनलैंड के दक्षिण-पूर्व और उत्तर-पश्चिम क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित किया है। वहाँ ग्लेशियर पिघल कर अटलांटिक सागर में मिल रहे हैं। इसका ऐसे द्वीपीय देशों पर गंभीर परिणाम देखने को मिल सकता है, जो समुद्र के बढ़ते जलस्तर को लेकर खतरे का सामना कर रहे हैं।
अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (ICC) ने 2018-19 के लिये अवॉर्ड्स की घोषणा कर दी है। पुरुषों की टेस्ट और एकदिवसीय टीम ऑफ द ईयर का कप्तान भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान विराट कोहली को बनाया गया है। इसके अलावा उन्हें ICC क्रिकेटर ऑफ द ईयर भी चुना गया है। इसके लिये उन्हें लगातार दूसरी बार सर गारफील्ड सोबर्स अवॉर्ड से नवाज़ा गया है।