त्रिपुरी कांग्रेस अधिवेशन में सुभाषचंद्र बोस का भाषण - GANDHI IN ACTION network\nत्रिपुरी कांग्रेस अधिवेशन में सुभाषचंद्र बोस का भाषण\nPosted by Prof. Dr. Yogendra Yadav on August 25, 2013 at 5:04pm\nसाथी चेयरमैन, प्रतिनिधि भाइयों एवं बहनों! मुझे दूसरी बार भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के अध्यक्ष पद के लिए निर्वाचित कर सम्मान देने के लिए और यहां त्रिपुरी में उत्साहपूर्ण एवं हार्दिक अभिनंदन के लिए, मैं आप सबको हृदय से धन्यवाद देता हूं. यह सही है कि हमारे अनुरोध पर आपने कुछ ऐसी मान्यताओं को छोड़ दिया है, जो ऐसे अवसर पर स्वाभाविक है. किन्तु मेरा विश्वास है कि इससे आपके स्वागत के उत्साह एवं आंतरिकता में रंचमात्र भी कमी नहीं आयी और मैं आशा करता हूं कि इस अवसर पर इस कटौती से कोर्इ दुखी नहीं होगा.\nमित्रों! मैं अपनी बात और आगे कहूं, इसके पूर्व राजकोट में महात्मा गांधी के उद्देश्य की सफलता एवं उसके फलस्वरूप उनके उपवास की समाप्ति पर आनंद प्रकाश और संतोष का अनुभव करता है.\nआप जानते हैं कि मिस्र से वाफदिस्त प्रतिनिधि मंडल भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के अतिथि के रूप में, हमारे बीच पहुंच चुका है. उन सबों का स्वागत करने में आप हमारा साथ देंगे. हम अत्यंत प्रसन्न हैं कि उनके लिए हमारा निमंत्रण स्वीकार कर भारत की यात्रा करना सम्भव हो सका. दुख केवल इस बात का है कि मिस्र की राजनीतिक आवश्यकताओं के कारण वाफ्ट के सभापति मुस्तफा नहास पाशा प्रतिनिधियों का नेतृत्व नहीं कर सके. सभापति एवं वाफदिस्त पार्टी के प्रमुख सदस्यों के साथ व्यक्तिगत रूप से परिचित होने के कारण, इस अवसर पर मैं अधिक प्रसन्न हूं. एक बार पुनः अपने देशवासियों की ओर से अत्यंत हार्दिक एवं बंधुत्व पूर्ण स्वागत करता हूं.\nमित्रों! इस वर्ष की सम्भावनायें, कर्इ अर्थों में, अस्वाभाविक एवं विशिष्ट हैं. इस बार अध्यक्ष का निर्वाचन सर्वदा की तरह नहीं था. निर्वाचन के पश्चात चांचल्यकर घटनायें घटीं. जिनका अंत कार्यकारिणी कमेटी के 90 सदस्यों में 12 प्रमुख सदस्यों सरदार पटेल, राजेन्द्र प्रसाद, मौलाना आजाद आदि के त्यागपत्र से हुआ. कार्यकारिणी के एक अन्य महान एवं विशिष्ट सदस्य पं. जवाहरलाल नेहरु ने यद्यपि औपचारिक रूप से त्यागपत्र नहीं दिया है, किन्तु एक ऐसा वक्तव्य दिया है, जिससे हर व्यक्ति यह समझता है उन्होंने त्यागपत्र दिया है. त्रिपुरी कांग्रेस के पूर्व की घटनाओं ने महात्मा गांधी को आमरण अनशन की प्रतिज्ञा करने को बाध्य किया, उसके बाद एक बीमार अध्यक्ष त्रिपुरी में उपस्थित हुआ. ऐसी स्थिति में, अध्यक्षीय भाषण का पूर्ववर्ती भाषणों से छोटा होना स्वाभाविक है. फरवरी 1938 में हरिपुरा में हमारे मिलने से लेकर अब तक अन्तर्राष्ट्रीय क्षेत्र में कर्इ महत्वपूर्ण घटनायें घटी हैं. उनमें सर्वप्रमुख 1938 का म्यूनिख समझौता है, जिसके कारण फ्रांस और ग्रेट ब्रिटेन जैसी पश्चिमी शक्तियों को नाजी जर्मनी के सम्मुख आत्मसमर्पण करना पड़ा. इसके फलस्वरूप यूरोप में फ्रांस का प्रभुत्व समाप्त हो गया है और एक भी गोली खर्च किये बिना ही उत्तराधिकार जर्मनी के हाथ चला आया. अत्यंत हाल में, स्पेन के गणतांत्रिक सरकार के क्रमशः पतन ने, तानाशाह इटली और नाजी जर्मनी की शक्ति एवं प्रतिष्ठा को बढ़ा दिया है. फ्रांस और ब्रिटेन जैसी तथाकथित गणतंत्रीय शक्तियों ने कुछ समय के लिए सोवियत रूस को यूरोप की राजनीति से अलग करने के षडयंत्र में इटली और जर्मनी के साथ हाथ मिलाया है. किन्तु यह कब तक सम्भव होगा? और रूस को नीचा दिखाने के प्रयास से फ्रांस और ग्रेट ब्रिटेन को क्या लाभ होगा? इसमें संदेह नहीं कि एशिया और यूरोप की हाल की घटनाओं के कारण फ्रांसीसी एवं ब्रितानी साम्राज्यवाद की शक्ति तथा सम्मान को गहरा आघात पहुंचा है.\nअपनी अस्वस्थता को ध्यान में रख देश की राजनीति के सम्बंध में मैं कतिपय समस्याओं की ओर संकेत करूंगा. सर्वप्रथम, उन विचारों को स्पष्ट कर दूं, जिनका अनुभव मैं कुछ समय से कर रहा था. स्वराज्य के प्रश्न को उठाने और इस सम्बंध में अल्टीमेटम ब्रिटिश सरकार को देने का समय आ गया है. निष्क्रिय बर्ताव तथा हमारे ऊपर संघीय सरकार लादने का समय बीत चुका है. सवाल यह नहीं है कि कब संघीय योजना यूरोप में शांति होने तक ताक पर रख दी जाती है, तो हम क्या करेंगे? इसमें संदेह नहीं कि यूरोप में स्थायी शांति चाहे वह चतुर्शक्ति समझौता के द्वारा हो या अन्य प्रकार से स्थापति की जाती है, तो ग्रेट-ब्रिेटेन एक कठोर साम्राज्यवादी नीति अपनायेगा. वह पैलेस्टाइन में यहुदियों के विरुद्ध अरबों को खुश करने का भान कर रहा है. क्योंकि अन्तर्राष्ट्रीय क्षेत्र में वह अपने को असुरक्षित महसूस करने का भान कर रहा है. इसलिये मेरी राय में हमें ब्रिटिश सरकार के सम्मुख अपनी मांग का अल्टीमेटम के रूप में रखना होगा और निर्धारित समय देना होगा. यदि उस समय तक कोर्इ उत्तर नहीं मिलता है तो हमें अपनी राष्ट्रीय मांग को प्राप्त करने के लिए अपनी शक्ति का प्रयोग करना होगा. आज हमारे पास सत्याग्रह का अस्त्र है और ब्रिटिश सरकार लम्बे अर्से तक किसी भी सर्वभारतीय सत्याग्रह जैसे संघर्ष का सामना करने की स्थिति में नहीं है. मुझे इस बात का दुख है कि कांग्रेस में कुछ ऐसे निराशावादी व्यक्ति हैं, जो यह सोचते हैं कि ब्रिटिश साम्राज्य पर किसी शक्तिशाली आघात के लिए यह समय अनुकूल नहीं है. किन्तु यथार्थ दृष्टि से विचार करने पर, मैं निराशा का कोर्इ आधार नहीं देखता. आठ प्रांतों में कांग्रेसी सरकार होने के कारण हमारे राष्ट्रीय संगठन की शक्ति और प्रतिष्ठ बढ़ी है. सम्पूर्ण भारत में जन आंदोलन प्रगति पर है और भारतीय रियासतों का अभूतपूर्व जागरण कम महत्वपूर्ण नहीं है. स्वराज्य की दिशा में आगे बढ़ने का कौन सा अवसर इससे अधिक उपयुक्त हो सकता है? विशेष कि एक शांत चित्त यथार्थवाद के रूप में मैं कह सकता हूं कि वर्तमान सारी परिस्थितियां हमारे इतने अधिक पक्ष में हैं कि कोर्इ भी व्यक्ति बहुत अधिक आशावादी हो सकता है. यदि हम केवल अपने मतभेदों को भुला दें तथा अपनी सारी शक्ति एवं साधन को राष्ट्रीय संघर्ष में लगा दें, तो हम अपनी वर्तमान अनुकूल स्थिति का सर्वाधिक लाभ उठा सकते हैं, अन्यथा हम एक ऐसे अवसर को खो देंगे, जो किसी भी राष्ट्र के जीवन में दर्लभ होता है.\nमैं बिटिश भारत और देशी रियासतों में होने वाली जन जागरण की ओर संकेत कर चुका हूं. मेरा यह सुदृढ़ अभिमत है कि हमें हरिपुरा कांग्रेस के देशी रियासतों से सम्बंधित प्रस्ताव का संशोधन करना चाहिए. जैसा कि आप जानते हैं कि उस प्रस्ताव के द्वारा देशी रियासतों में कांग्रेस के नाम पर होने वाली कुछ कार्रवाइयों पर प्रतिबंध लगा दिया गया है. उस प्रस्ताव के अनुसार उन राज्यों में कांग्रेस के नाम पर न तो संसदीय कार्य किया जा सकता है और न संघर्ष. किन्तु हरिपुरा से अब तक बहुत कुछ घट चुका है. आज हम देखते हैं कि सर्वोच्च शक्ति बहुत सी रियासतों की सांठ-गांठ में है. ऐसी स्थिति में क्या हम कांग्रेसजन रियासतों की जनता के और अधिक निकट न जायें? हमारे वर्तमान कर्तव्य के सम्बंध में मेरे मन में कोर्इ दुविधा नहीं है कार्यकारिणी कमेटी को, उस प्रतिबंध को उठाने के अतिरिक्त रियासतों में नागरिक स्वतंत्रता तथा उत्तरदायित्व पूर्ण सरकार के लिए चलाने वाले जन आंदोलनों का मार्गदर्शन एवं संचालन व्यापक एवं पद्धति बद्ध रूप से करना चाहिए. अब तक जो कुछ हुआ, वह आंशिक है. उसके पीछे न तो कोर्इ योजना रही है, न कोर्इ पद्धति, किन्तु अब कार्यकारिणी के दायित्व लेने का समय आ गया है और उस दायित्व का व्यापक एवं क्रमबद्ध रूप में निर्वहन किया जाना चाहिए. यदि आवश्यकता हो तो उस कार्य के लिए एक उप समिति भी गठित की जा सकती है. महात्मा गांधी के मार्ग दर्शन एवं सहयोग के साथ ही आल इंडिया स्टेट पीपुल्स कांफ्रेंस के सहयोग का पूर्ण उपयोग करना चाहिए.\nस्वराज्य की दिशा में हमारे अंतिम कदम की बात मैं पहले ही कह चुका हूं. उसके लिए यथेष्ठ तैयारी की जरूरत होगी. सर्वप्रथम सत्ता के लोभ के कारण हमारे प्रबंध में जो भ्रष्टाचार घुस आया है, उसे कठोरता से दूर करना होगा. तत्पश्चात देश की सभी शक्तियों के निकट समन्वय एवं सहयोग से काम करना राजीनतिक होगा तथत्त देश के सभी साम्राज्यवाद विरोधी संगठनों का प्रयास ब्रिटिश साम्राज्य पर अंतिम आघात होगा.\nबंधुओं! कांग्रेस का वर्तमान वातावरण धूमिल हो चुका है और मतभेद उभर आये हैं. फलस्वरूप हमारे अनेक मित्र खिन्नचित्त और हतोत्साह हो गये हैं. किन्तु मैं अपरिवर्तनीय आशावादी हूं. आप जिस मेघ को देख चुके हैं, वह जानेवाला मेघ है. मुझे अपने देशवासियों के देशप्रेम पर विश्वास है. हमें भरोसा है शीघ्र ही हम इन कठिनाइयों पर विजय पायेंगे. हमारे कार्यकर्ताओं में एकता कायम हो जायेगी. इस तरह की स्थिति 1922 में गया कांग्रेस में भी उत्पन्न हुर्इ थी और उसके बाद देशबंधु तथा पं. मोतीलाल नेहरु ने स्वराज पार्टी का गठन किया था. मेरी प्रार्थना है कि मेरे पूज्य गुरु मोतीलाल तथा भारत के अन्य सपूतों की आत्मा हमें इस संकट में उत्साह प्रदान करे और महात्मा गांधी, जो हमारे हैं, राष्ट्र का मार्गदर्शन एवं सहायता कर कांग्रेस को इस उलझन से उबारें. वंदेमातरम्.