कई दिनों से सुपरस्टार रवि किशन की एक फिल्म चर्चाओं में है फिल्म का नाम 'बैरी कंगना 2' और आज ये फिल्म बिहार और झारखण्ड के सिनेमाघरों में रिलीज़ हो चुकी है। फिल्म का पहला भाग लोगों को काफी पसंद आया था और इसी लिए दर्शकों का फिर से मनोरंजन करने के लिए बैरी कंगना 2 बनाया गया है। फिल्म में रवि किशन के अलावा काजल राघवानी ,सुभी शर्मा ,अवदेश मिश्रा,कुणाल सिंह और सपना चौधरी जैसे कलाकार नजर आएंगे। फिल्म की कहानी की बात की जाये तो फिल्म का ट्रेलर रिलीज़ होते ही लोगों ने इसे काफी पसंद किया था।
और फिल्म के प्रति लोगों की जिज्ञासा काफी बढ़ गई थी। तो फिल्म रिलीज़ हो चुकी है सिनेमाघरों में जिसका आनंद दर्शक ले रहे है। फिल्म की कहानी में भूत प्रेत ब्रह्म आत्मा जैसे तथ्यों पर आधारित है जिसे बढ़िया तरीके से फिल्म में विनोद कुमार पांडेय ने उतारा है।
फिल्म में रवि किशन आत्माओं और भूतों के बीच लड़ते नजर आते है और कहानी काफी हद तक लोगों को पसंद भी आ रही है। फिल्म में आत्माओं के दुनिया की कहानी बताई गई है। कई लोग कहते है की आत्माएं और भूत नहीं होते है लेकिन रवि किशन ने बताया की इस फिल्म के शूटिंग के दौरान मेने कुछ अलग सा महसूस किया।
रवि किशन ने कहा की इस फिल्म में आत्माओं के रहस्य से जुडी कुछ दिलचस्प पहलु आपको देखने को मिलेंगे। देखा जाये तो रवि किशन अपनी हर एक फिल्म में अपना बेहतरीन कला का प्रदर्शन करते है वो कहते है की मैं अपने दर्शकों को निराश नहीं कर सकता हु। फिल्म 'बैरी कंगना 2' की कहानी काफी दमदार और डरावनी है जिसे लोग पसंद करेंगे। फिल्म के निर्माता अशोक श्रीवास्तव है वही पर इस फिल्म को आर वी पी प्रोडक्शन के बैनर तले बनाया गया है। रवि किशन की जोड़ी काजल राघवानी के साथ काफी बढ़िया लग रही है वही पर इस फिल्म में हरियाणा की मशहूर डांसर सपना चौधरी का एक आइटम सांग भी रखा है जो इस फिल्म में चार चाँद लगा रहा है।
रवि किशन फिलहाल इन दिनों अपनी फिल्म सनकी दरोगा को लेकर काफी सुर्ख़ियों में बने हुए है। इस फिल्म को खुद रवि किशन ने प्रोडूस है और फिल्म का डायरेक्शन सैफ किदवई ने किया है। फिल्म से जुड़े दो पोस्टर और एक टीज़र लांच किया गया है जिसे देखकर यही लगता है रवि किशन एक बार फिर से बड़ा धमाका करने जा रहे है। सनकी दरोगा में वो एक पुलिस वाले का किरदार निभा रहे है। फिल्म में रवि किशन बलात्कारियों को उनके की हुई घिनोने अपराध की सज़ा देते नजर आएंगे।