हाल के वर्षों में, हमारे जैसे कितने ही टैक्सपेयेर्स (करदाता) ने tax benefits का लाभ उठाने के लिए ईएलएसएस योजनाओं की ओर रुख किया है। यदि आप ईएलएसएस योजनाओं में निवेश करते हैं, तो आप रुपये 1.5 लाख की सीमा तक निवेश की गई राशि पर tax exemption का लाभ उठा सकते हैं।
इसके अलावा, तीन साल के कार्यकाल के अंत में आप इस योजना के तहत जो आय अर्जित करते हैं, उसे लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन (LTCG) माना जाएगा और उस पर 10% कर लगेगा (यदि आय 1 लाख रुपये से अधिक है)।
ELSS Funds में 3 साल की अनिवार्य लॉक-इन अवधि होती है, जो सभी tax saving instruments (कर बचत साधनों) में सबसे कम है।
ईएलएसएस में आप एक साथ दो फायदे उठाते है - कर-बचत के साथ इक्विटी में निवेश से पूंजी का समय के साथ बढ़ोत्तरी होना!
यदि आप ईएलएसएस से नियमित आय प्राप्त करना चाहते हैं तो आप dividend pay-out वाला विकल्प चुन सकते है या फिर अगर आप capital appreciation चाहते है तो growth आप्शन चुन सकते है!
ईएलएसएस फंडों में निवेश करने का सबसे प्रमुख कारण है, टैक्स बचत का लाभ उठाना। आयकर अधिनियम 1961 की धारा 80 सी के अनुसार, आप इन फंडों में रु 1.5 लाख तक निवेश करके कर लाभ प्राप्त कर सकते हैं।
ये फंड लंबी अवधि के लिए निवेश करने की आदत बनाने में मदद करता है। यद्यपि अन्य म्युचुअल फंड योजनाएं दीर्घकालिक निवेश के साथ आती हैं, किन्तु वे एक निश्चित लॉक-इन अवधि के लिए आपको बाध्य नहीं करती हैं। दूसरी ओर, ईएलएसएस म्यूचुअल फंड के साथ, आपको न्यूनतम 3 साल के लिए निवेश करने की आवश्यकता है। इसके अलावा, लंबी अवधि के लिए निवेश करके, आपको अर्जित रिटर्न पर कर का भुगतान करने से छूट दी जा सकती है।
ईएलएसएस में आप अपने फंड को 3 साल के लॉक-इन पीरियड के बाद या तो आगे growth के लिए छोड़ सकते है या फिर आप उसे रेडीम भी कर सकते हैं। चूंकि ईएलएसएस फंड इक्विटी में पैसा लगाते हैं, इसलिए अच्छा रिटर्न कमाने की संभावना अधिक होती है।
ये म्यूचुअल फंड के साथ, आप एक व्यवस्थित तरीके से बचत की आदत को विकसित कर सकते हैं। ये फंड आपको कम से कम रु 500 प्रतिमाह निवेश शुरू करने की अनुमति देते हैं। इससे निवेश करने की आदत बनती है।
सर्वश्रेष्ठ ईएलएसएस फंड आपको शेयर बाजार में निवेश करने की अनुमति देते हैं। जहां एक सामान्य बचत खाता अधिकतम 6-7% का रिटर्न देता है, इन फंड्स में निवेश करके आप हाई रिटर्न्स का लाभ उठा सकते हैं।
विधीकरण Diversification - अधिकांश ईएलएसएस फंड कंपनियों के एक विविध समूह में निवेश करते हैं जो small-cap से लेकर large-cap और विभिन्न क्षेत्रों में होते हैं। यह आपको अपने निवेश पोर्टफोलियो में Diversification के (element) तत्व को जोड़ने में मदद करता है।