अधिकांश प्रोटीन पाउडर आपको पानी या किसी अन्य तरल में मिलाकर उन्हें निर्देशित करते हैं। यह किसी भी प्रकार के पाउडर के लिए - मट्ठा, कैसिइन, सोया, अंडे और शाकाहारी विकल्प शामिल है। पानी हमेशा सबसे स्वादिष्ट विकल्प नहीं होता है, लेकिन यह गारंटी देता है कि आप अपने शेक में केवल प्रोटीन और पोषक तत्व प्राप्त करते हैं वे पाउडर पैकेजिंग पर सूचीबद्ध होते हैं। इसके बजाय दूध जोड़ने से हिला के प्रोटीन और पोषक तत्व मूल्य को बढ़ाया जा सकता है, साथ ही स्वाद भी।
शुद्ध प्रोटीन पाउडर आमतौर पर प्रति सेवारत प्रति 80 और 100 कैलोरी के बीच होते हैं। यदि आप सख्त आहार का पालन कर रहे हैं और प्रत्येक कैलोरी का संरक्षण कर रहे हैं, तो आप पाउडर को पानी के साथ मिलाकर देखना चाहेंगे ताकि कैलोरी लोड में वृद्धि न हो। स्कीम और कम वसा वाले दूध प्रति कप 83 से 122 कैलोरी जोड़ें। पूरे दूध प्रति कप 14 9 कैलोरी जोड़ता है।
प्रोटीन पाउडर के उपयोग पर निर्भर करते हुए आप आमतौर पर प्रति सेवा कार्बोहाइड्रेट के 0 से 4 ग्राम के बीच मिलते हैं - कुछ ब्रांडों में चीनी जोड़ना पड़ सकता है। दूध जोड़ना प्रति कप 11 से 12 ग्राम के बीच जोड़ देगा। शुद्ध प्रोटीन पाउडर आमतौर पर वसा से मुक्त होते हैं स्कीम दूध केवल वसा की मात्रा का पता लगाता है, लेकिन कम वसा कप प्रति कप 2 से 5 ग्राम जोड़ता है, और पूरे दूध 8 ग्राम के बारे में कहते हैं। अपने शेक को मिश्रण करने के लिए पानी के बदले दूध का उपयोग करके अपने शेक की समग्र पोषण संबंधी सामग्री को बढ़ावा मिलेगा, हालांकि अतिरिक्त कैल्शियम, विटामिन डी, पोटेशियम और फास्फोरस जोड़कर।
पानी के बजाय दूध जोड़ने से वास्तव में आपके शेक की प्रोटीन सामग्री लगभग 8 ग्राम प्रति कप से बढ़ जाती है। दूध में प्रोटीन का प्रकार मुख्य रूप से कैसिइन और मट्ठा होता है। दूध प्रोटीन अमीनो एसिड की एक पूरी सरणी प्रदान करते हैं जो आसानी से पचा होते हैं। यदि आप मट्ठा या कैसिन प्रोटीन, लैक्टोज-असहिल या शाकाहारी के प्रति संवेदनशील होते हैं, तो आप निश्चित रूप से अपने पाउडर को मिश्रण करने के लिए गाय के दूध का उपयोग करने से साफ करना चाहिए। सोया, बादाम, चावल और नारियल मिल्क विकल्प हैं, लेकिन वे प्रोटीन की मात्रा के साथ-साथ कार्बोहाइड्रेट, वसा, विटामिन और खनिजों में भिन्न होंगे।
काम की मांसपेशियों की वसूली और मरम्मत को बढ़ावा देने के लिए कसरत के बाद प्रोटीन का उपयोग आमतौर पर खाया जाता है कुछ शौकीन बॉडीबिलर्स डर के लिए पाउडर में दूध जोड़ने से बचते हैं कि इसकी कैसिइन और कार्बोहाइड्रेट पाउडर के अमीनो एसिड के प्रवाह को अपनी मांसपेशियों को धीमा कर देते हैं। हालांकि, बाद में व्यायाम की वसूली के लिए दूध प्रभावी होता है और मांसपेशियों के प्रोटीन संश्लेषण को बढ़ाता है - मांसपेशियों के निर्माण की प्रक्रिया में एक कदम। इंटरनेशनल सोसाइटी ऑफ स्पोर्ट्स न्यूट्रिशन के जर्नल ने 2014 में एक अध्ययन प्रकाशित किया था कि यह दर्शाता है कि त्वरित-पचने वाले दूध प्रोटीन में कैसिइन के मुख्य रूप से दो बार प्रति दिन ले लिया जाता है, कठिन प्रतिरोध-प्रशिक्षण सत्रों के बाद मांसपेशियों में थकान कम हो जाती है। 2007 में, पोषण के ब्रिटिश जर्नल में एक अध्ययन ने निष्कर्ष निकाला कि व्यायाम के बाद दूध पुनर्जलीकरण प्रदान करने में प्रभावी है। 2006 में मेडिसिन एंड साइंस इन स्पोर्ट्स एंड एक्सरसाइज ने दिखाया है कि प्रतिरोध व्यायाम के बाद दूध नशे में मांसपेशी प्रोटीन संश्लेषण में वृद्धि हुई है।