प्रमुख भारतीय ऑफ स्पिनर रविचंद्रन अश्विन और कुछ ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों के आईपीएल में जैव-सुरक्षित बुलबुले के माध्यम से सोमवार को चिंता का विषय बन गया, क्योंकि बीसीसीआई द्वारा भारत में बढ़ रहे सीओवीआईडी -19 संकट के बीच भी लीग से हटने वाले कुछ ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों ने जोर देकर कहा कि ग्लिटजी लीग चलेगी।
दिल्ली कैपिटल के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे 34 वर्षीय अश्विन ने यह कहते हुए एक ब्रेक लेने का फैसला किया कि उनका परिवार वर्तमान में "COVID-19 के खिलाफ एक लड़ाई लड़ रहा है" और वह उनका समर्थन करना चाहता है। वह "यदि चीजें सही दिशा में जाती हैं" की तरफ लौटने की उम्मीद करती हैं।
हालाँकि, एंड्रयू टाय (राजस्थन रॉयल्स) और केन रिचर्डसन और एडम ज़म्पा (दोनों रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर) की जोड़ी ने कुछ ही हफ्तों के बाद खाली खड़े नौ लीगों के बीच होने वाली लीग के लिए आसानी से चले जाने के बाद आशंका के रूप में वापस ले लिया।
जबकि ज़म्पा और रिचर्डसन ने छोड़ने के लिए अपने "व्यक्तिगत कारणों" के बारे में अभी तक बात नहीं की है, टी ने कहा कि उन्हें अपने ही देश के बाहर अपने गृहनगर पर्थ में भारत से बढ़ते संगरोध मामलों के कारण बंद होने की आशंका है।
"मैंने सोचा था कि मैं कोशिश करूं और घर से बाहर निकलूं और घर से बाहर निकलने से पहले घर से बाहर निकल जाऊं . मुझे लगता है कि अगस्त से अब तक 11 दिन घर से बाहर रहे हैं, इसलिए मेरे लिए मैं बस यही चाहता था घर, "तिए ने दोहा से 'एसईएन रेडियो' को बताया, पर्थ के लिए अपनी उड़ान से पहले पारगमन बिंदु।
बीसीसीआई ने अपनी ओर से जोर देकर कहा कि यह आयोजन जारी रहेगा और यह उन लोगों के रास्ते में नहीं आएगा जो इसे छोड़ना चाहते हैं।
बोर्ड के एक वरिष्ठ अधिकारी ने नाम न छापने की शर्त पर कहा, "अब तक, आईपीएल आगे बढ़ रहा है। जाहिर है, अगर कोई छोड़ना चाहता है, तो यह बिल्कुल ठीक है।"
जहां लेग स्पिनर ज़म्पा को 1.5 करोड़ रुपये में खरीदा गया, वहीं आरसीबी ने खिलाड़ियों की नीलामी में पेसर रिचर्डसन को खरीदने के लिए 4 करोड़ रुपये खर्च किए।
रिचर्डसन ने आरसीबी के लिए एक मैच में, राजस्थान रॉयल्स के खिलाफ मुंबई में तीन ओवरों में 29 रनों पर 1 विकेट के साथ वापसी की, लेकिन ज़म्पा इस सीजन में प्लेइंग इलेवन में जगह नहीं बना सके।
34 वर्षीय Tye को भी अब तक रॉयल्स के साथ खेल नहीं मिला था और फ्रैंचाइज़ी के साथ उनका अनुबंध एक करोड़ रुपये का था।
भारत पिछले कुछ दिनों से प्रतिदिन 3 लाख से अधिक मामलों की रिकॉर्डिंग कर रहा है और स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचा ऑक्सीजन की कमी और संकट की कुछ महत्वपूर्ण दवाओं के साथ वृद्धि को संभालने के लिए संघर्ष कर रहा है।
कोलकाता नाइट राइडर्स के मेंटर डेविड हसी ने स्वीकार किया कि आईपीएल में ऑस्ट्रेलियाई टीम यहां की स्थिति के मद्देनजर घर वापस आने को लेकर " थोड़ा नर्वस " है।
ऑस्ट्रेलिया के एक पूर्व अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी हसी ने बताया, "हर कोई ऑस्ट्रेलिया में वापस आने के बारे में थोड़ा घबरा रहा है। मैं कहता हूं कि ऑस्ट्रेलिया में वापस आने के बारे में ऑस्ट्रेलिया के कुछ अन्य लोग थोड़ा परेशान होंगे।" '।
क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया और ऑस्ट्रेलियन क्रिकेटर्स एसोसिएशन ने भी सोमवार को एक संयुक्त बयान जारी कर कहा कि वे स्थिति पर नज़र बनाए हुए हैं।
दोनों निकायों ने कहा, "क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया और ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर्स एसोसिएशन इंडियन प्रीमियर लीग में भाग लेने वाले ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों, कोचों और कमेंटेटरों के साथ नियमित संपर्क में रहते हैं, जो कि सख्त जैव-सुरक्षा प्रोटोकॉल के तहत किया जा रहा है," दोनों निकायों ने कहा।
"हम भारत के मैदान और ऑस्ट्रेलियाई सरकार की सलाह के बारे में प्रतिक्रिया सुनना जारी रखेंगे। हमारे विचार इस कठिन समय में भारत के लोगों के साथ हैं।"
इंग्लैंड और न्यूजीलैंड के कई खिलाड़ी भी इस प्रतियोगिता में भाग ले रहे हैं लेकिन अभी तक अपनी चिंताओं के बारे में बात नहीं की है।
इंग्लैंड और वेल्स क्रिकेट बोर्ड के प्रवक्ता ने कहा, "हम व्यक्तिगत आधार पर खिलाड़ियों के साथ निगरानी और काम करना जारी रखते हैं। हमारे विचार इन कठिन समय के दौरान भारत के लोगों के साथ हैं।"
न्यूजीलैंड के खिलाड़ी जिनमें केन विलियमसन और ट्रेंट बाउल्ट शामिल हैं, से किसी भी मामले में जल्दी निकलने की उम्मीद है क्योंकि उनके पास इंग्लैंड के खिलाफ 2 जून से शुरू होने वाली टेस्ट सीरीज़ है। उन्हें मई के अंतिम सप्ताह में वापस आना होगा। संगरोध नियमों के कारण।
आईपीएल का फाइनल 30 मई को अहमदाबाद में होने वाला है।
यह पता चला है कि ऑस्ट्रेलिया के आईपीएल क्रिकेटरों के लिए एक चार्टर्ड उड़ान की व्यवस्था की जा सकती है, जब उनकी सगाई हो जाएगी।
इस आयोजन में अब तक 14 ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ी शामिल हैं, जिसमें स्टीव स्मिथ (डीसी), डेविड वार्नर (सनराइजर्स हैदराबाद) और पैट कमिंस (कोलकाता नाइट राइडर्स) जैसे सितारे, साथ ही रिकी पोंटिंग (डीसी) और साइमन कैटिच (कोच) भी शामिल हैं। आरसीबी)।
कमेंटेटर मैथ्यू हेडन, ब्रेट ली, माइकल स्लेटर और लिसा स्टालेकर भी इस लीग में अभी आस्ट्रेलियाई टीम में शामिल हैं।
IPL 2021: 21TH MATCH KKR ने PUNJAB किंग्स के खिलाफ खेला see more.