Cheque Book Rule Change : इलाहाबाद बैंक, ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स (ओबीसी) और यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया बैंकों की चेक बुक 1 अक्टूबर से काम करना बंद कर देगी। ये तीनों बैंक अब दूसरे बैंकों का हिस्सा हैं। तीन बैंकों के खाताधारकों को अपनी चेक बुक बदलनी होगी।
Cheque Book Rule Change : अन्य महीनों की तरह अक्टूबर महीने से भी कई बदलाव हो रहे हैं। जिसका असर आपके जीवन पर पड़ सकता है क्योंकि यह बैंकिंग से जुड़ा हुआ है। तीन बैंकों के खाताधारकों को अपनी चेक बुक बदलनी होगी या अपडेट करानी होगी क्योंकि वे 1 अक्टूबर से काम करना बंद कर देंगे। इलाहाबाद बैंक, ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स (ओबीसी) और यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया बैंकों की चेक बुक 1 अक्टूबर से काम करना बंद कर देगी। ये तीनों बैंक अब दूसरे बैंकों का हिस्सा हैं।
तीन बैंकों के खाताधारकों को अपनी चेक बुक बदलनी होगी।
तीन बैंकों की चेक बुक 1 अक्टूबर से काम करना बंद कर देगी।
बैंकों ने अपने ग्राहकों को इसकी जानकारी बहुत पहले दे दी है।
पंजाब नेशनल बैंक (पीएनबी) ने कहा कि ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स (ओबीसी) और यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया के खाताधारकों के मौजूदा चेक बुक को बंद कर देंगे। सितंबर की शुरुआत में पीएनबी ने इसकी घोषणा की थी। नोटिफिकेशन के मुताबकि पीएनबी ने कहा कि नया बदलाव 1 अक्टूबर, 2021 से लागू होगा। इसलिए ग्राहकों से अनुरोध किया गया है कि वे अपनी पुरानी चेक बुक को जल्द से जल्द बदल दें ताकि भविष्य में किसी तरह की परेशानी न हो।
उनके आधिकारिक ट्विटर अकाउंट से जारी किए गए ट्वीट में लिखा था कि e-OBC और e-UNI की पुरानी चेक बुक 1-10-2021 से बंद होने जा रही है। कृपया e-OBC और e-UNI की अपनी पुरानी चेक बुक को पीएनबी चेक बुक के साथ अपडेटेड PNB IFSC और MICR के साथ बदलें।
बैंक ने कहा कि उपर्युक्त बैंकों के साथ संबंधित बैंक खाताधारक कुछ अलग तरीकों से आवश्यक परिवर्तन कर सकते हैं। एक के लिए, खाताधारक स्थानीय बैंक शाखा के जरिये नई चेक बुक के लिए आवेदन कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, ग्राहक संबंधित बैंकों की स्वचालित टेलर मशीनों (ATM), इंटरनेट बैंकिंग, पीएनबी वन या आधिकारिक कॉल सेंटर के माध्यम से भी बदलाव कर सकते हैं।
पंजाब नेशनल बैंक ने अपने ट्वीट पर कहा कि अपनी शाखा से अपनी नई चेक बुक प्राप्त करें या एटीएम/आईबीएस/पीएनबी वन के जरिये आवेदन करें। सभी ग्राहकों से अनुरोध है कि किसी भी लेनदेन संबंधी असुविधा से बचने के लिए अब से केवल पीएनबी IFSC और MICR अपडेट के साथ नई पीएनबी चेक बुक का उपयोग करें। अगर कोई परेशानी है तो कृपया हमारे टोल-फ्री नंबर 1800-180-2222 पर संपर्क करें।
ये परिवर्तन उस विलय की वजह से हो रहा है, जिसमें ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स और यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया दोनों का विलय अप्रैल 2020 में पंजाब नेशनल बैंक के साथ हुआ था।
इलाहाबाद बैंक चेक बुक में भी बदलाव : उपर्युक्त बैंकों द्वारा किए जा रहे परिवर्तनों की तरह इलाहाबाद बैंक एक और बैंक है जो अगले महीने से अपने खाताधारकों के लिए चेक बुक और MICR कोड को बंद करने जा रहा है। यह बैंक के आधिकारिक ट्विटर हैंडल से एक ट्विटर पोस्ट में भी घोषित किया गया था, जिसमें कहा गया था कि परिवर्तन 1 अक्टूबर, 2021 से प्रभावी होंगे। ट्वीट 31 जुलाई, 2021 को जारी किया गया था। बैंक ने अपने ग्राहकों से कहा कि वे अपनी नजदीकी शाखाओं से नई चेक बुक प्राप्त करें या इंटरनेट बैंकिंग या मोबाइल बैंकिंग के माध्यम से उनके लिए आवेदन करें।
बैंक ने अपने ट्वीट के जरिये नोटिफिकेशन में कहा कि बिना किसी गड़बड़ी के सुचारू बैंकिंग लेनदेन का आनंद लें। पूर्ववर्ती इलाहाबाद बैंक के MICR कोड और चेक बुक 01.10.2021 से बंद कर दिए जाएंगे। अपनी नजदीकी शाखा से नई चेक बुक प्राप्त करें या इंटरनेट बैंकिंग या मोबाइल बैंकिंग के माध्यम से आवेदन करें।
गौर हो कि इलाहाबाद बैंक का 1 अप्रैल, 2020 को इंडियन बैंक में विलय हो गया। ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स (OBC) और यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया को 1 अप्रैल, 2019 को पंजाब नेशनल बैंक (PNB) में मिला दिया गया।