Bhuvneshwa Kumar Asia Cup 2022: एशिया कप 2022 में अफगानिस्तान के खिलाफ भारतीय टीम के तेज गेंदबाज भुवनेश्वर कुमार ने 4 रन देकर 5 विकेट लिये। उन्होंने कई दौरान कई रिकॉर्ड भी अपने नाम किए। भारत ने इस मुकाबले में अफगानिस्तान को 111 रनों पर रोककर 101 रनों से जीत हासिल की।
दुबईः भारतीय टीम के प्रमुख तेज गेंदबाज भुवनेश्वर कुमार ने एशिया कप के पहले मैच में 4 विकेट लिए थे। उसके बाद भुवी लय में गेंदबाजी नहीं कर पा रहे थे। सुपर-4 में पाकिस्तान और श्रीलंका के खिलाफ उन्होंने 19वां ओवर डाला। दोनों बार वह महंगे साबित हुए और यह भारतीय टीम के हार की बड़ी वजह रही। लेकिन अफगानिस्तान के खिलाफ स्विंग के किंग का कमाल देखने को मिला। उन्होंने 5 बल्लेबाजों को पवेलियन भेजा।
भुवनेश्वर कुमार ने पहले ही ओवर से अफगानिस्तान को दबाव में ला दिया। उन्होंने विस्फोटक सलामी बल्लेबाज हजरतुल्लाह जजई और रहमानुल्लाह गुरबाज को खाता भी नहीं खोलने दिया। जजई एलबीडब्ल्यू हुए तो गुरबाज को भुवी ने बोल्ड किया। अपने दूसरे ओवर में भी उन्होंने दो शिकार किए। चौथी गेंद पर करीम जनत को विराट कोहली के हाथों कैच कराया। वहीं नजीबुल्लाह ज़दरान एलबीडब्ल्यू हो गए। भुवनेश्वर को 5वीं सफलता अपने आखिरी ओवर में मिली। अजमतुल्लाह ओमरजई को दिनेश कार्तिक के हाथों कैच करवाकर भुवी ने 5 विकेट पूरे किए।
भुवनेश्वर कुमार ने 4 ओवर में सिर्फ 4 रन दिए। यह किसी भी भारतीय गेंदबाज का टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट में सबसे किफायती स्पेल है। टेस्ट खेलने वाले देशों में 4 ओवर का स्पेल पूरा करने के बाद किसी भी गेंदबाज ने भुवनेश्वर के कम रन नहीं दिए। हैं। हालांकि वर्ल्ड रिकॉर्ड कनाडा के साद बिन जफर के नाम है। उन्होंने पनामा के खिलाफ 4 ओवर में बिना कोई रन दिए 2 विकेट लिए थे। भुवी के टी20 इंटरनेशनल में 84 विकेट हो गए हैं। वह चहल को पीछे छोड़कर सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले भारतीय गेंदबाज भी बने। वह टी20 इंटरनेशनल में एक से ज्यादा बार 5 विकेट हॉल लेने वाले पहले भारतीय गेंदबाज हैं।
क्या रहा मैच का हाल?
भारत ने विराट कोहली के शतक की मदद से 2 विकेट पर 212 रन बनाए। कोहली ने नवंबर 2019 के बाद पहला और कैरियर का 71वां शतक लाया। इसके साथ ही उन्होंने अंतरराष्ट्रीय शतकों के मामले में रिकी पोंटिंग की बराबरी कर ली और अब वह सचिन तेंदुलकर से पीछे हें। नियमित कप्तान रोहित शर्मा को आराम दिया गया और उनकी जगह कप्तानी कर रहे केएल राहुल ने 41 गेंद में 62 रन बनाये। अफगानिस्तान का स्कोर एक समय 21 रन पर छह विकेट था और 20 ओवर में उसने आठ विकेट पर 111 रन बनाये। भारत को 101 रनों से जीत मिली।
देश-दुनिया की बड़ी खबरें मिस हो जाती हैं?