क्या आप जल्द ही डेट (Date) पर जाने का प्लान कर रहे हैं और सोच रहे हैं कि क्या आप सही में अपने पार्टनर को इंप्रेस कर पाएंगे कि नहीं? अगर ऐसा है तो अब परेशान होना छोड़ दीजिए क्योंकि परेशान होने से आपके चेहरे का ग्लो खो सकता है और आप अपनी डेट का दिल जीतने से चूक सकते हैं।
इसे एक चुनौती की तरह देखें और खुद को सकारात्मक सोचते हुए अपनी सोच को साइकोलॉजिकल बूस्ट (Psychological Tricks) दें और अगर आपको इसके बाद भी कुछ टिप्स की जरूरत महसूस हो तो इन ट्रिक्स की मदद ले सकते हैं। ये साइकोलॉजिकल ट्रिक्स सही में काम करती हैं और आपकी डेट को इंप्रेस (Impress) करने में आपकी मदद करेंगी।
कहा जाता है कि आंखें आपके मन की बात बोलती हैं और ऐसे में जब आप सामने वाले इंसान की आंखों में देखते हैं तो वो अधिक अट्रैक्टिव महसूस करते हैं। साथ ही आई कॉन्टेक्ट आपके कॉन्फिडेंस को दिखलाता है और ये मैसेज देता है कि आप वो जानता है कि आप आगे क्या कहने वाले हैं। यदि आप अपनी डेट को इंटरेस्टिंग लगे तो आपको आगे बढ़ने का मौका मिल सकता है और इस वजह से आई कॉन्टेक्ट जरूर बनाएं।
साइकोलॉजी के मुताबिक टच से होने वाली सेंसेशन आपके प्रति सामने वाले के मन में एक भावना जगाती है। हालांकि, ऐसा करते वक्त ये सामने ना आने दें कि आप उनका अटेंशन पाने के लिए उन्हें बार-बार टच कर रहे हैं। ध्यान रखें और चीजों को सटल रखने की कोशिश करें। सभी चीजों को जेंटल और इनोसेंट स्माइल के साथ आगे बढ़ाएं और अपने पार्टनर के दिल में खुद के लिए जगह बनाएं।
जब आप डेट पर जाते हैं तो बात करते हुए अपनी डेट का नाम लें। जब आप लोगों से उनका नाम लेकर बात करते हैं तो उनका ध्यान खुद ही आपकी ओर आकर्षित होता है। इससे आपके पार्टनर का पूरा ध्यान आप पर होगा। इसके अलावा आप चाहें तो खुद को स्वीट इंसान दिखाने के लिए अपने होठों को कर्व कर सकते हैं। इससे उन्हें आपके साथ एक नेचुरल कनेक्शन महसूस होने लगेगा।
आप अपनी असमर्थता के जरिए भी अपनी डेट को इंप्रेस कर सकते हैं। अगर आपको लगता है कि ये कैसे हो सकता है? दरअसल, जब आप अपनी डेट से छोटे फेवर मांगते हैं तो दिमाग इसका कारण खोजने में लग जाता है। ऐसा करने से आप उनका भरोसा जीत सकते हैं और हो सकता है कि आप एक दूसरे के सोलमेट बन जाएं। तो प्यार से अपनी डेट से पूछें, क्या आप मेरे लिए ये कर सकते हैं? इसके बाद कुछ ऐसा पूछें जो कर पाना आसान हो और तभी किया जा सकता हो।
ये वैज्ञानिक रूप से प्रमाणिक किया जा चुका है कि लोग भूल जाते हैं कि वो क्या बात कर रहे थे या उन्होंने क्या पहना हुआ था लेकिन इंसान के दिमाग को ये याद रहता है कि उस पल में उसे कैसा महसूस हुआ था। इस वजह से यदि आप अपनी डेट को अच्छा महसूस कराते हैं तो हो सकता है कि वो आपको याद रखें और आपके बारे में सोचें। उन्हें अच्छा लगे इसके लिए आप खुद के बारे में बातें शेयर कर सकते हैं और यदि वो आपको कुछ बता रहे हैं तो ध्यान से सुनें और उन्हें बीच में टोके नहीं और बस अब तक तो आपने अपनी डेट के दिल में थोड़ी सी जगह बना ली होगी।