मैंने एक निश्चित अंश तक बात की है और कुछ हद तक कार्य किया है; तुम सभी लोगों को मेरी इच्छा को समझना चाहिए और अलग-अलग अंशों तक मेरी ज़िम्मेदारी के प्रति विचारशील होने में सक्षम होना चाहिए। अब देह से आध्यात्मिक दुनिया की ओर नया मोड़ है, और तुम लोग ऐसे अग्रदूत हो जो युगों के दोनो तरफ हो, सार्वभौमिक पुरुष हो जो ब्रह्मांड के छोरों के आरपार जाते हैं। तुम मेरे सबसे प्यारे हो; तुम्हीं वह हो जिनसे मैं प्रेम करता हूँ। यह कहा जा सकता है कि तुम लोगों के अलावा मुझे किसी से प्रेम नहीं है, क्योंकि मेरा समस्त श्रमसाध्य प्रयास तुम लोगों के लिए रहा है - क्या ऐसा हो सकता है कि इसे तुम लोग नहीं जानते हो? मैं सब कुछ क्यों बनाऊँगा? मैं तुम लोगों की सेवा करने के लिए सभी चीजों को क्यों प्रबंधित करूँगा? ये सभी तुम लोगों के लिए मेरे प्रेम की अभिव्यक्तियाँ हैं। पर्वत और पर्वतों की सभी चीज़ें, पृथ्वी और पृथ्वी की सभी चीज़ें मेरी स्तुति करती हैं और मुझे महिमा देती हैं क्योंकि मैंने तुम लोगों को प्राप्त कर लिया है। वास्तव में, सब कुछ किया जा चुका है, और इसके अलावा, सब कुछ पूरी तरह से पूर्ण कर लिया गया है। तुम लोगों ने मेरे बारे में ज़बरदस्त गवाही दी है और मेरे लिए दुष्टात्माओं और शैतान को अपमानित किया है। मुझ से बाहर के सभी लोग, मामले और चीज़ें मेरे अधिकार के अधीन समर्पित होती हैं, और सभी, मेरी प्रबंधन योजना की पूर्णता के कारण, अपने प्रकार का अनुसरण करते हैं (मेरे लोग मुझ से संबंधित हैं, और शैतान के प्रकार के सभी लोग आग की झील में जाते हैं - वे अथाह गड्ढे में जाते हैं, जहाँ वे शाश्वत रूप से विलाप करेंगे और सदा के लिए नष्ट हो जाएँगे)। जब मैं "नष्ट होने" और "उनके प्राण, आत्मा और शरीर को ले जाने के समय से" के बारे में बोलता हूँ, तो मैं उन्हें शैतान को सौंपने और उन्हें कुचलने की अनुमति देने का उल्लेख कर रहा हूँ। दूसरे शब्दों में, वे सभी जो मेरे घर के नहीं हैं वे विनाश की वस्तुएँ होंगे तथा वे अब और अस्तित्व में नहीं रहेंगे। यह ऐसा नहीं है, जैसा कि लोग कल्पना करते हैं, कि वे चले जाएँगे। और यह भी कहा जा सकता है कि मुझ से बाहर की हर चीज़, मेरी राय में, विद्यमान नहीं रहती है, जो कि तबाही का सही अर्थ है। मानवीय आँखों के लिए वे अभी भी विद्यमान प्रतीत होते हैं, किन्तु मेरे दृष्टिकोण में वे शून्य हो गए हैं और सदैव के लिए नष्ट हो जाएँगे। (जिस किसी पर भी मैं अब और कार्य नहीं करता हूँ और जो मुझ से बाहर हैं, जोर उन पर है।) मनुष्यों में, चाहे वे कैसे भी क्यों न सोचें, वे इसे नहीं समझ सकते हैं, और चाहे वे इसे कैसे भी क्यों न देखें, वे इसे नहीं भेद सकते हैं। कोई भी तब तक स्पष्ट रूप से नहीं समझ सकता है जब तक कि मैं उसे प्रबुद्ध नहीं करता हूँ, उसे रोशनी नहीं देता हूँ, और स्पष्ट रूप से इसे इंगित नहीं करता हूँ। इसके अलावा, हर कोई इसके बारे में अधिक से अधिक अस्पष्ट होगा, और अधिक खाली महसूस करेगा, और उत्तरोत्तर महसूस करेगा कि अनुसरण करने का कोई मार्ग नहीं है - वे लगभग मृत लोगों की तरह हैं। अभी अधिकांश लोग (जिसका अर्थ है कि ज्येष्ठ पुत्रों को छोड़कर सभी लोग) इसी स्थिति में हैं। मैं इन चीज़ों को बहुत स्पष्ट रूप से कहता हूँ और इन लोगों की कोई प्रतिक्रिया नहीं होती है और ये लोग फिर भी अपने शारीरिक आनंद की परवाह करते हैं - वे खाते हैं और फिर वे सो जाते हैं; वे सोते हैं और फिर खाते हैं, और वे मेरे वचनों पर विचार नहीं करते हैं। यहाँ तक कि यदि वे उत्साहित भी होते हैं, तो ऐसा केवल थोड़ी देर के लिए होता है, और बाद में वे वैसे ही रह जाते हैं जैसे थे, पूरी तरह से अपरिवर्तित, मानो कि उन्होंने मुझे बिल्कुल भी नहीं सुना। ये सामान्य निर्बल इंसान हैं जिनके पास कोई ज़िम्मेदारी नहीं है - सबसे स्पष्ट मुफ़्तखोर लोग। बाद में, मैं उन्हें एक-एक करके त्याग दूँगा। चिंता मत करो! एक-एक करके मैं उन्हें वापस अथाह-कुंड में भेज दूँगा। पवित्र आत्मा इस तरह के व्यक्ति पर कभी भी कार्य नहीं करता है, और वह जो कुछ भी करता है वह एक उपहार होता है। जब मैं इस उपहार के बारे में बात करता हूँ, तो मेरा मतलब है कि यह कोई बिना जीवन वाला व्यक्ति है, जो मेरा, सेवादार है। मैं उनमें से किसी को भी नहीं चाहता हूँ और मैं उन्हें ख़त्म कर दूँगा (किन्तु फिलहाल वे अभी भी थोड़े उपयोगी हैं)। तू जो सेवा करने वाला है, सुन! यह मत सोच कि तेरा उपयोग करने से मेरा मतलब है कि मैं तेरा पक्ष लेता हूँ। यह इतना आसान नहीं है। यदि तू चाहता है कि मैं तेरा पक्ष लूँ, तो तुझे अवश्य कोई ऐसा व्यक्ति होना चाहिए जिसका मैं अनुमोदन करूँगा और तुझे कोई ऐसा व्यक्ति अवश्य होना चाहिए जिसे मैं व्यक्तिगत रूप से सिद्ध बनाऊँगा। यही उस प्रकार का व्यक्ति है जिसे मैं प्रेम करता हूँ। भले ही लोग कहते हैं कि मैंने ग़लती की है, तो मैं कभी भी इन्कार नहीं करूँगा। क्या तू जानता है? जो लोग सेवा प्रदान करते हैं वे मवेशी और घोड़े हैं। वे मेरे ज्येष्ठ पुत्र कैसे हो सकते हैं? क्या यह बकवास नहीं होगा? क्या यह प्रकृति के नियमों का उल्लंघन नहीं होगा? जिन किन्हीं के पास भी मेरा जीवन है, मेरी गुणवत्ता है, वे मेरे ज्येष्ठ पुत्र हैं। यह एक तर्कसंगत बात है - कोई भी इसका खंडन नहीं कर सकता है। इसे अवश्य ऐसा ही होना चाहिए, अन्यथा ऐसा कोई भी नहीं होगा जो भूमिका निभा सके, कोई भी नहीं होगा जो प्रतिस्थापित कर सके। यह कोई ऐसा मामला नहीं है जो भावना से किया गया है, क्योंकि मैं स्वयं ही धार्मिक परमेश्वर हूँ; मैं स्वयं ही पवित्र परमेश्वर हूँ; मैं प्रतापी, अपमान न किए जाने योग्य स्वयं परमेश्वर हूँ!
वह सब जो इंसानों के लिए यह असंभव है कि मेरे लिए आसानी से और स्वतंत्र रूप से चलता है। कोई भी इसे रोक नहीं सकता है, और कोई भी इसे बदल नहीं सकता है। इतनी बड़ी दुनिया पूरी मेरे हाथों में है, छोटे से दुष्ट शैतान का तो जिक्र ही नहीं। यदि यह मेरी प्रबंधन योजना के लिए नहीं होता, और यदि यह मेरे ज्येष्ठ पुत्रों के लिए नहीं होता, तो मैंने बहुत पहले हो इस पुराने दुष्ट और कामुकतापूर्ण युग को नष्ट कर दिया होता जो कि मृत्यु की दुर्गंध से व्याप्त है। किन्तु मैं औचित्य के साथ कार्य करता हूँ और मैं बिना विचार के बात नहीं करता हूँ। एक बार जब मैं बोलूँगा तो यह पूरा हो जाएगा; यहाँ तक कि यदि ऐसा नहीं भी हुआ, तो भी मेरी बुद्धि का पहलू है, जो मेरे लिए सब कुछ सम्पन्न करेगा और मेरे कार्यों के लिए रास्ता खोल देगा। क्योंकि मेरे वचन मेरी बुद्धि हैं; मेरे वचन सब कुछ हैं। लोग मूल रूप से उन्हें समझने में विफल रहते हैं और उन्हें समझ नहीं पाते हैं। मैं प्रायः "आग की झील" का उल्लेख करता हूँ। इसका क्या अर्थ है? यह आग और गंधक की झील से भिन्न कैसे है? आग और गंधक की झील शैतान के प्रभाव को संदर्भित करती है, और आग की झील शैतान के अधिकार क्षेत्र में पूरी दुनिया को संदर्भित करती है। दुनिया में हर कोई आग की झील में आहुती दिए जाने के अधीन है (अर्थात्, वे उत्तरोत्तर भ्रष्ट हैं और, जब उनकी भ्रष्टता एक निश्चित स्तर तक पहुँच जाएगी, तो वे मेरे द्वारा एक-एक करके नष्ट कर दिए जाएँगे, जिसे करना मेरे लिए एक वचन कहने के समान आसान है)। जितना अधिक मेरा कोप होगा, उतनी ही अधिक धधकती हुई आग पूरी आग की झील में होगी। यह उन लोगों को संदर्भित करती है जो अधिकाधिक दुष्ट हो रहे हैं। जिस समय मेरा कोप फूटेगा उसी समय आग की झील में विस्फोट होगा; अर्थात्, यही वह समय होगा जब संपूर्ण ब्रह्मांड की दुनिया नष्ट हो जाएगी। उस दिन मेरा राज्य पृथ्वी पर पूरी तरह से साकार हो जाएगा और एक नया जीवन शुरू हो जाएगा। यह कुछ ऐसा है जो शीघ्र ही पूरा हो जाएगा। मेरे बोलने के बाद, देखते ही देखते सब कुछ पूरा हो जाएगा। यह इस मामले का मानवीय दृष्टिकोण है, किन्तु मेरे दृष्टिकोण में चीज़ें अग्रिम में ही पूरी हो चुकी हैं क्योंकि मेरे लिए सब कुछ आसान है। मैं बोलता हूँ और यह हो जाता है; मैं बोलता हूँ और यह स्थापित हो जाता है।
हर दिन तुम लोग मेरे वचनों को खाते हो; तुम लोग मेरे मंदिर में मोटापे का आनंद लेते हो; तुम लोग जीवन की मेरी नदी से जल पीते हो; तुम लोग जीवन के मेरे वृक्ष से फल तोड़ते हो। तो, फिर, मेरे मंदिर में मोटापा क्या है? जीवन की मेरी नदी का पानी क्या है? जीवन का वृक्ष क्या है? जीवन के वृक्ष का फल क्या है? ये आम वाक्यांश अभी भी सभी मनुष्यों के समझ से बाहर हैं, जो सभी उलझे हुए हैं, उन्हें गैर-ज़िम्मेदाराना ढंग से बोलते हैं, उनका लापरवाही से उपयोग करते हैं, और उन्हें बेतरतीब ढंग से लागू करते हैं। मंदिर में मोटापे का मतलब मेरे द्वारा बोले गए वचनों से नहीं हैं और न ही उस अनुग्रह से है जो मैंने तुम लोगों को दिया है। तो, आखिरकार, इसका क्या मतलब है? प्राचीन काल से ही ऐसा कोई भी नहीं रहा है जो मेरे मंदिर में मोटापे का आनंद लेने के लिए भाग्यशाली हो। केवल अंत के दिनों में, मेरे ज्येष्ठ पुत्रों में से ही, लोग देख सकते हैं कि मेरे मंदिर में मोटापा क्या है। "मेरे मंदिर में मोटापा" में बोला गया "मंदिर" मेरा व्यक्तित्व है, जो सिय्योन पर्वत, मेरे धाम को संदर्भित करता है। मेरी अनुमति के बिना कोई भी इसमें प्रवेश नहीं कर सकता है या इससे बाहर नहीं निकल सकता है। "मोटापा" का क्या अर्थ है? मोटापा शरीर में मेरे साथ शासन करने के आशीष को संदर्भित करता है। साधारण तौर पर बोलें तो, इसका मतलब शरीर में मेरे साथ शासन करने वाले ज्येष्ठ पुत्रों का आशीष है, और इसे समझना मुश्किल नहीं है। जीवन की नदी के जल के दो अर्थ हैंः एक तरफ यह जीवित जल का उल्लेख करता है जो मेरे अंतर्तम अस्तित्व से प्रवाहित होता है, अर्थात्, मेरे मुँह से निकलने वाला हर वचन। दूसरी ओर, यह मेरे कार्यों की बुद्धि और कार्यनीति का, और साथ ही मेरे स्वरूप का उल्लेख करता है। मेरे वचनों में अंतहीन, छुपे हुए रहस्य हैं (यह कि रहस्य अब छुपे हुए नहीं हैं यह बात अतीत के विपरीत कही जाती है, किन्तु भविष्य के दिन के सार्वजनिक प्रकाशन की तुलना में, वे अभी भी छुपे हुए हैं। यहाँ "छुपे हुए हैं" निरपेक्ष नहीं है, बल्कि यह सापेक्ष है), जिसका मतलब है कि जीवन की नदी का जल सदा से बह रहा है। मुझमें अनंत बुद्धि है, और लोग पूरी तरह से बिल्कुल भी नहीं समझ सकते कि मेरा स्वरूप क्या है; अर्थात्, जीवन की नदी का जल सदा से बह रहा है। मानव दृष्टिकोण में कई प्रकार के भौतिक वृक्ष हैं, किन्तु किसी ने कभी भी जीवन के वृक्ष को नहीं देखा है। हालाँकि, आज लोग इसे देखते हैं, फिर भी यह उनकी समझ में नहीं आता है, और वे जीवन के वृक्ष से खाने की बात भी करते हैं। यह वास्तव में हास्यास्पद है! वे इसे अंधाधुंध तरीके से खाएँगे! मैं क्यों कहता हूँ कि आज लोग इसे देखते हैं किन्तु यह उनकी समझ में नहीं आता है? मैं ऐसा क्यों कहता हूँ? क्या तू मेरे वचनों के अर्थ को समझता है? आज का व्यावहारिक परमेश्वर स्वयं मैं ही हूँ, और जीवन का वृक्ष हूँ। मुझे मापने के लिए मानव धारणा का उपयोग मत कर - बाहर से मैं किसी वृक्ष की तरह नहीं दिखता हूँ, किन्तु क्या तू जानता है कि मैं जीवन का वृक्ष हूँ? मेरी हर हरकत, मेरा भाषण और तरीका, जीवन के वृक्ष के फल हैं, और वे मेरे व्यक्तित्व हैं - ये वे हैं जो मेरे ज्येष्ठ पुत्रों द्वारा खाए जाने चाहिए, इसलिए अंततः केवल मेरे ज्येष्ठ पुत्र और मैं वास्तव में एक ही होंगे। वे मुझे जीने में सक्षम होंगे और वे मेरी गवाही देने में सक्षम होंगे। (ये वे चीज़ें हैं जो हमारे आध्यात्मिक दुनिया में प्रवेश करने के बाद होती हैं। केवल शरीर में हम एकसमान हो सकते हैं; देह में हम मोटे तौर पर एकसमान हो सकते हैं, किन्तु हमारी अभी भी अपनी स्वयं की पसंद होती है।)
मैं न केवल अपने ज्येष्ठ पुत्रों में अपनी सामर्थ्य दिखाऊँगा, बल्कि मैं सभी राष्ट्रों और सभी लोगों पर मेरे ज्येष्ठ पुत्रों के शासन द्वारा अपनी सामर्थ्य भी दिखाऊँगा। यह मेरे कार्य का एक कदम है। अभी ही महत्वपूर्ण, और उससे भी अधिक अभी ही नया मोड़ है। जब सब कुछ सम्पन्न हो जाएगा, तो तुम लोग देखोगे कि यह क्या है जो मेरे हाथ करते हैं, और तुम लोग देखोगे कि मैं कैसे योजना बनाता हूँ और मैं कैसे प्रबंधित करता हूँ, किन्तु यह कोई अस्पष्ट चीज़ नहीं है। दुनिया के हर देश की गतिशीलता के अनुसार, यह बहुत दूर नहीं है; यह कुछ ऐसा है जिसकी लोग कल्पना नहीं कर सकते हैं, और इसके अलावा, कुछ ऐसा है जिसका वे पूर्वानुमान नहीं कर सकते हैं। तुझे बिल्कुल भी लापरवाह या असावधान नहीं होना चाहिए ताकि आशीष प्राप्त करने और पुरस्कृत होने के अवसर को न गँवा दे। राज्य की संभावना नज़रों में है और पूरी दुनिया धीरे-धीरे मर रही है। अथाह गड्ढे तथा आग और गंधक की झील से विलाप करती हुई आवाजों के विस्फोट निकलते हैं, जो लोगों को भयभीत करते हैं और उन्हें डर और शर्मिंदा महसूस करवाते हैं। जिस किसी को भी मेरे नाम में चुना जाता है और फिर निष्कासित कर दिया जाता है वह अथाह गड्ढे में गिरेगा। इसलिए जैसा कि मैंने कई बार कहा है, मैं निष्कासन की वस्तुओं को अथाह गड्ढे में डाल दूँगा। जब पूरी दुनिया नष्ट हो जाएगी तो हर चीज़ जो नष्ट कर दी गई है, वह आग और गंधक की झील में जाएगी - अर्थात्, इसे आग की झील से आग और गंध की झील में स्थानांतरित कर दिया जाएगा। उस समय हर कोई या तो अनन्त विनाश के लिए (जिसका मतलब है वे सभी जो मुझ से बाहर हैं) या अनंत जीवन के लिए (जिसका अर्थ है वे सभी जो मेरे भीतर हैं) निर्धारित किया जा चुका होगा। उस समय मैं और मेरे ज्येष्ठ पुत्र साम्राज्य से उभरेंगे और शाश्वतता में प्रवेश करेंगे। यह ऐसा कुछ है जो बाद में पूरा होगा, और भले ही मैं अभी तुम लोगों को बता दूँ, तब भी तुम लोग की समझ में नहीं आएगा। तुम लोग केवल मेरी अगुआई का अनुसरण कर सकते हो, मेरी रोशनी में चल सकते हो, मेरे प्रेम में मेरा साथ दे सकते हो, मेरे घर में मेरे साथ आनंद ले सकते हो, मेरे राज्य में मेरे साथ शासन कर सकते हो, और मेरे अधिकार में सभी राष्ट्रों और लोगों के ऊपर मेरे साथ शासन कर सकते हो। मैंने ऊपर जो कहा है वह अनंत आशीष है जो मैं तुम लोगों को दे रहा हूँ।