गुरुग्राम (ब्यूरो): किसान आंदोलन को देखते हुए हरियाणा के कई शहरों व पंजाब के लिए गुरुग्राम रोडवेज की सामान्य और वोल्वो बसों का परिचालन बंद रहा। सांपला, करनाल-पिपली बॉर्डर पर किसानों की भारी भीड़ को देखते हुए बस सेवा बाधित होने से यात्रियों को काफी परेशानी उठानी पड़ी। डिपो से मिली जानकारी के अनुसार बॉर्डर समेत कई जगहों पर किसानों की भारी भीड़ को देखते हुुए सरकारी आदेश के बाद पंजाब के लिए एक भी बसें नहीं चलाई गई।
वीरवार को सुबह डिपो से हरियाणा के रोहतक व कुछ रूटों पर बसों को रवाना किया गया था। इसके बाद बहादुरगढ़ के आगे सांपला, करनाल पिपली पर किसान आंदोलन के कारण रोड बंद होने से बसों को रवाना नहीं किया गया। सुरक्षा के मद्देेनजर डिपो व बस अड्डे पर अतिरिक्त पुलिस बलों की तैनाती की गई थी। दिल्ली, चंडीगढ़, पंचकूला, पठानकोट, कटरा के अलावा भिवानी, रोहतक, हिसार तक जानेवाली रोडवेज की सामान्य बसें बंद रही।
इसके अलावा गुरुग्राम डिपो से प्रतिदिन चंडीगढ़ के लिए जानेवाली 4 वोल्वो बसों को रवाना नहीं किया गया। ऑनलाइन टिकट करानेवाले को रिफंड कर दिया। पंजाब समेत हरियाणा के कई शहरों के लिए बस सेवा बंद होने से बड़ी संख्या में लोगों को बस अड्डे से वापस लौटना पड़ा। हांलाकि रेवाड़ी, मेवात, फरीदाबाद, मथुरा, आगरा रूटों पर सामान्य बसों के परिचालन में किसी प्रकार की बाधा नहीं आई। डिपो के एक निरीक्षक ने बताया कि हमें अगले आदेश तक पंजाब बसों को नहीं भेजने को कहा गया है। डिपो से करीब 40 बसों को भी पुलिस सुरक्षा के लिए उपलब्ध कराया गया था।
किसान आंदोलन के कारण एनसीआर में ट्रेनों का परिचालन सामान्य रहा। दिल्ली एनसीआर में कहीं भी आंदोलन को लेकर कोई अप्रिय सूचना नहीं मिली। ट्रैक से लेकर रेलवे स्टेशन पर भी कहीं भीड़ नहीं दिखाई दी। हालांकि सुरक्षा के मद्देनजर अतिरिक्त सुरक्षा बलों को तैनात किया गया था।
यात्रियों की जरूरतों व परेशानियों को देखते हुए गुरुग्राम मेट्रोपोलिटन सिटी बस लिमिटेड की ओर से दो नए रूटों पर बसों का संचालन किया गया है। जीएमसीबीएल के अनुसार गुरुगमन सिटी बस सर्विस रूट नं. 132ए महावीर चौक से शंकर चौक वाया सुखराली/सेक्टर 17, इफको चौक, श्याम चौक होते हुए जाएगी। जबकि रूट नं. 222 ए महावीर चौक गौशाला ग्राउंड से जीबीएम ऑटो सेक्टर 37 वाया सोहना चौक, भुतेश्वर मंदिर, खांडसा मंडी, खांडसा चौक होते जाएगी। दो नए रूटों के शुरू होने से कोरोना महामारी में यात्रा करनेवालों को राहत मिली है।