मुंबई। बॉलीवुड अभिनेत्री और 'बिग बॉस 8' की प्रतियोगी मिनिषा लांबा ने कई वर्षों के बाद अपने पति रयान थाम से तलाक पर खुल कर बात की है। एक बातचीत में, अभिनेत्री ने न केवल तलाक पर अपनी पीड़ा साझा की, बल्कि यह भी कहा कि अगर रिश्ता विषाक्त हो जाता है, तो इससे अलग होने का एकमात्र तरीका है। साथ ही एक्ट्रेस ने कहा कि एक महिला को हर बार हार क्यों माननी चाहिए। मिनिषा ने साल 2015 में रेस्टोरेंट के मालिक रयान थाम से शादी की थी। हालांकि, उन्हें 5 साल के भीतर तलाक की ओर बढ़ना पड़ा।
हर कुर्बानी की जिम्मेदारी सिर्फ औरत ही क्यों ?
नवभारत टाइम्स से बातचीत में अपने तलाक और रिश्ते के बारे में बात करते हुए मिनिषा लांबा ने कहा कि तब से बहुत कुछ बदल गया है। अब महिलाएं अपने हक के लिए आवाज उठा सकती हैं। तलाक के फैसले पर मिनिषा ने कहा, 'मैं इसे इस तरह कहना चाहूंगी- हर किसी को खुशी से जीने का हक है. हमारे समाज में तलाक को बहुत गलत बताया गया है। लेकिन, अब महिलाएं आत्मनिर्भर हैं और अपनी आवाज उठाने और अपने विचार खुलकर व्यक्त करने में सक्षम हैं। अब बहुत कुछ बदल गया है। पहले रिश्ते निभाने की जिम्मेदारी सिर्फ महिलाओं पर ही होती थी। हर कुर्बानी की जिम्मेदारी सिर्फ औरत ही क्यों ? लेकिन अब मैं समझ गया हूं कि अगर आप शादी से खुश नहीं हैं तो बाहर निकल सकते हैं। एक्ट्रेस ने कहा कि पहले तलाक को समाज में अच्छा नहीं माना जाता था। अब समय बदल गया है।
'तलाक में कड़वाहट नहीं'
एक्ट्रेस ने कहा कि तलाक लेना आसान नहीं है। हालाँकि, जब आपका रिश्ता विषाक्त हो जाता है, तो इससे बाहर आना ठीक है। शादी जीवन का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है, लेकिन जीवन ऐसा नहीं है। महिलाओं को उनके रिश्ते और शादी की स्थिति के नजरिए से देखा जाता है। अब हम एक लंबा सफर तय कर चुके हैं। अलगाव की वजह से मेरे रिश्ते में कोई कड़वाहट नहीं है क्योंकि मैं जवान हूं, खूबसूरत हूं। एक्ट्रेस ने कहा कि जिंदगी में सिर्फ एक बार प्यार करना या शादी करना कोई नियम नहीं है। अगर आपका रिश्ता नहीं चलता है, तो आपको प्यार करने का अधिकार है।
गौरतलब है कि मिनिषा ने साल 2015 में एक निजी समारोह में रयान थाम से शादी की थी। मिनिषा ने 2005 में शूजित सरकार की फिल्म 'यहाँ' से डेब्यू किया था। इसके अलावा वह 'कॉर्पोरेट', 'रॉकी', 'एंथनी कौन है' जैसी फिल्मों में नजर आई थीं। ', 'अनामिका' और 'दस कहानियां'। अब वह कॉमेडी फिल्म 'कुतुब मीनार' में नजर आएंगी।