कंप्यूटर विज्ञान के दृष्टिकोण से, एक एप्लिकेशन प्रोग्राम में एक प्रकार का सॉफ़्टवेयर होता है, जो उपयोगकर्ता के लिए एक निश्चित कार्य के लिए अधिक ठोस होने के लिए डिज़ाइन किया जाता है। यह विशिष्टता इसे बाकी कार्यक्रमों से अलग करती है, जिसके बीच हम ऑपरेटिंग सिस्टम (जो कि कंप्यूटर के संचालन की अनुमति देते हैं) का उल्लेख कर सकते हैं, प्रोग्रामिंग भाषाएं (वे जो कंप्यूटर प्रोग्राम को विकसित करने के लिए आवश्यक उपकरण देते हैं) सामान्य) और उपयोगिताओं (रखरखाव कार्यों और सामान्य कार्यों को करने के लिए डिज़ाइन किया गया)।
सॉफ्टवेयर अमूर्त और तार्किक तत्व है जो कंप्यूटर का हिस्सा है। दूसरी ओर, हार्डवेयर भौतिक और भौतिक घटक है। ऐसा कहा जाता है कि ऑपरेटिंग सिस्टम सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर के बीच की कड़ी है।
टेक्स्ट प्रोसेसर, स्प्रेडशीट और डेटाबेस तथाकथित एप्लिकेशन प्रोग्राम का हिस्सा हैं। इससे पता चलता है कि कंप्यूटर एप्लिकेशन का उपयोग लेखांकन या लेखन ग्रंथ जैसे कार्यों को स्वचालित करने के लिए किया जाता है।
दूसरी ओर, Microsoft एक्सेल, स्प्रेडशीट के संदर्भ में सबसे व्यापक अनुप्रयोग प्रोग्राम है। विभिन्न प्रकृति की कई कंपनियों में, और एक व्यक्तिगत स्तर पर भी, हम इस सॉफ्टवेयर का उपयोग करना चुनते हैं जो अक्सर लेखांकन और वित्तीय कार्यों में उपयोग किया जाता है।
डेटाबेस के संदर्भ में, हमें यह इंगित करना चाहिए कि एक्सेस के एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग को पेशेवर क्षेत्र के साथ-साथ अधिक व्यक्तिगत एक में काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। उसी के लिए धन्यवाद तालिकाओं से प्रासंगिक डेटा को बचाने के लिए संबंधित डेटा को बचाने के लिए प्रपत्रों के माध्यम से कुछ जानकारी प्राप्त करने के लिए उन या रिपोर्टों को अद्यतन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले रिपोर्ट्स को उपयुक्त समझा जा सकता है।
हालाँकि, हम इस बात को अनदेखा नहीं कर सकते हैं कि Microsoft से संबंधित ये तीनों कार्यक्रम कुछ समय के लिए एक महत्वपूर्ण प्रतिद्वंद्वी हैंः OpenOffice। और यह मुफ्त प्रकार का एक तथाकथित "कंप्यूटर सूट" है जिसमें अनुप्रयोगों की एक श्रृंखला है जो हमें वही कार्य करने की अनुमति देती है जो हमें प्रदान करते हैं।
विशेष रूप से, प्रतिद्वंद्वी ओपनऑफिस राइटर एक वर्ड प्रोसेसर के रूप में, ओपेनऑफिस कैल्क स्प्रेडशीट और ओपनऑफिस बेस के रूप में होगा जो एक डेटाबेस के रूप में काम करता है।
कभी-कभी, एप्लिकेशन प्रोग्राम को मापने के लिए डिज़ाइन किया जाता है, अर्थात, प्रत्येक उपयोगकर्ता की जरूरतों और ढोंगों के अनुसार। इसलिए, सॉफ़्टवेयर विशिष्ट कठिनाइयों को हल करने की अनुमति देता है। अन्य मामलों में, ये एकीकृत पैकेज हैं जो सामान्य समस्याओं को हल करते हैं और कई अनुप्रयोगों को शामिल करते हैं। उदाहरण के लिए, एक कार्यालय पैकेज वर्ड प्रोसेसर और स्प्रेडशीट जैसे अनुप्रयोगों को जोड़ता है।
ध्यान दें कि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर सबसे लोकप्रिय कार्यालय सुइट या सुइट ऑफिस है, जो Microsoft द्वारा संचालित एक उत्पाद है। बिल गेट्स और पॉल एलन द्वारा 1975 में स्थापित की गई यह कंपनी दुनिया की सबसे बड़ी सॉफ्टवेयर फर्म है। इसकी गतिविधि केवल एप्लिकेशन कार्यक्रमों तक सीमित नहीं है, लेकिन कंपनी सबसे लोकप्रिय ऑपरेटिंग सिस्टम भी विकसित करती हैः विंडोज ।