i. भारतीय बीमा नियामक और विकास प्राधिकरण (IRDAI) ने सहारा इंडिया लाइफ इंश्योरेंस का प्रबंधन संभाल लिया है, यह बीमा क्षेत्र में इस तरह का पहला कदम है. प्रशासक शक्तियों और कर्तव्यों और लागू प्रावधानों के अनुसार कार्य करेगा.
ii. . सहारा इंडिया लाइफ के मौजूदा बोर्ड के अध्यक्ष ओपी श्रीवास्तव हैं. संजय अग्रवाल पूर्ण समय के निदेशक और सीईओ हैं.
लखनऊ स्थित सहारा इंडिया लाइफ इंश्योरेंस निजी क्षेत्र में पहली पूरी तरह से भारतीय स्वामित्व वाली जीवन बीमा कंपनी थी.
यह सुब्रत रॉय की अध्यक्षता में सहारा परिवार ग्रुप द्वारा प्रोत्साहित की गयी थी .
i. चाइल्ड राईट एंड यू(CRY) की रिपोर्ट के अनुसार, भारत में 5 से 6 वर्ष की आयु वर्ग के 8 लाख से अधिक बच्चे बाल मजदूरी से जुड़े हैं. इनका एक बड़ा प्रतिशत, करीब 5 लाख बच्चे स्कूल में नहीं जाते है. इनमें से अधिकांश बच्चे परिवार आधारित रोजगार में हैं.
महाराष्ट्र, जहाँ 82,847 बल मजदुर है.
ii. रिपोर्ट में बताया गया है कि इन बच्चों को मजबूत आधार प्रदान करने के इरादे से निर्धारित एकीकृत बाल विकास सेवाओं(ICDS) की पहुंच, काफी सीमित है क्योंकि यह इस आबादी के केवल 50% प्रतिशत तक जुडी है.
एकीकृत बाल विकास सेवा (ICDS) का शुभारंभ भारत सरकार द्वारा 2 अक्टूबर, 1 9 75 को किया गयाथा.
इसका उद्देश्य 6 वर्ष से कम आयु के बच्चों और उनकी मां को भोजन, संगठन के पूर्वस्कूली शिक्षा, और प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करना है.
CRY भारत में बाल अधिकारों की बेहतरी के लिए एक संगठन है.
यह 1979 में रिपन कपूर द्वारा स्थापित किया गया था.
i. सिक्किम सरकार के मानव संसाधन विकास विभाग ने राज्य में शिक्षा की गुणवत्ता बढ़ाने के लिए ब्रिटिश काउंसिल के साथ समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए. यह समझौता ज्ञापन राज्य में सिक्किम विद्यालयों के स्कूलों की शिक्षा की शैक्षणिक संरचना में सुधार करेगा.
खांग्चेन्जोंग्गा राष्ट्रीय उद्यान सिक्किम में स्थित है.
सिक्किम में एक प्रसिद्ध बांध रांगित बांध है.
i. जलवायु परिवर्तन से लेकर सतत विकास और समुद्र में कूड़े के मुद्दे पर चर्चा करने के लिए ग्रुप ऑफ़ सेवन(G7) पर्यावरण मंत्रियों की बैठक, बोलोग्ना में इटली में आयोजित हुई थी. बैठक में सात देशों(अमेरिका, ब्रिटेन, फ्रांस, जर्मनी, इटली, कनाडा और जापान) के पर्यावरण मंत्रियों और यूरोपीय संघ के पर्यावरण और जलवायु आयुक्त ने भाग लिया था .
ii.'5-वर्षीय बोलोग्ना रोडमैप' बैठक में अपनाया गया, जो संसाधन दक्षता संकेतक, नागरिक भागीदारी, खाद्य कचरे के बारे में जागरूकता और संसाधनों के कुशल उपयोग के आर्थिक विश्लेषण जैसे महत्वपूर्ण मुद्दों पर ध्यान केंद्रित करता है .
G7 के सदस्यों में यूएस, यूके, फ्रांस, जर्मनी, इटली, कनाडा और जापान शामिल हैं.
G7 की अध्यक्षता साथी देशों के बीच प्रतिवर्ष बांटी जाती है. वर्ष 2017 के लिए अध्यक्षता इटली और 2018 में कनाडा G7 की अध्यक्षता का आयोजन करेगा.
पाओलो जेन्टिलोनी इटली के प्रधान मंत्री हैं.
i. सरकारी बिजली कंपनी नेशनल थर्मल पावर कॉरपोरेशन (NTPC) ने महाराष्ट्र के नागपुर के निकट 2,320 मेगावाट, मोदा थर्मल पावर प्रोजेक्ट में पावर स्टेशन परिसर के अंदर कुलिंग वाटर (CW) चैनल पर भारत की पहली 150 kWp नहर टॉप सौर पीवी सिस्टम को सक्रिय किया है.
ii. यह नव सौर PV सिस्टम CW चैनलों की साइड दीवारों का उपयोग लोड बेअरिंग संरचना के रूप में करता है जिससे सिविल और बढ़ते ढांचे की लागत में काफी कमी आती है.
एनटीपीसी 7 नवंबर, 1975 को निगमित किया गया था.
श्री गुरुदीप सिंह NTPC के अध्यक्ष और प्रबंध निदेशक हैं.
i. जल्द ही, राज्य के किसान मवेशियों को ऑनलाइन बेच और खरीद सकेंगे. तेलंगाना सरकार ने इस सेवा की सुविधा के लिए एक वेबसाइट लॉन्च की है.मवेशियों की ऑनलाइन बिक्री या खरीद pashubazar.telangana.gov.in के माध्यम से होगी,यह वेबसाइट किसानों की मदद करेगी क्योंकि हर बार मवेशियों को लाना ले जाना पड़ता है और किसान मवेशियों पर परिवहन लागत को बचा सकते हैं.
ii. विशेष मुख्य सचिव, पशुपालन, सुरेश चंदा ने NIC's के सहयोग से विकसित वेबसाइट की शुरुआत की है. Pashu Bazaar प्लेटफार्म विकसित करने के पीछे का कारण किसानों को शारीरिक रूप से साप्ताहिक बाजारों में जानवरों को बेचने ले जाने में सहायता करना है. किसान किसी भी समय बिक्री के लिए अधिकतम पांच पंजीकरण कर सकते है.
ई.एस. एल. नरसिमहान तेलंगाना के राज्यपाल हैं.
i.स्विट्जरलैंड के जिनेवा में अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन (ILO) द्वारा जारी एक बयान के अनुसार, भारत ने बाल मजदूरी पर दो प्रमुख ILO संधियों की पुष्टि की है. जिनेवा में श्रम मंत्री बांडारू दत्तात्रेय ने कहा है कि अनुसमर्थन ने भारत की "बाल मजदूरी मुक्त समाज के प्रति प्रतिबद्धता" की पुष्टि की है.
ii. ILO के अनुसार, भारत सरकार ने बाल मजदूरी के उन्मूलन से संबंधित दो मूलभूत ILO संधियों the Minimum Age Convention (No 138) और the Worst Forms of Child Labour Convention (No 182) के अनुसमर्थन के अंतर्राष्ट्रीय श्रम कार्यालय के साथ निक्षिप्त किया है.
ii. भारत कन्वेंशन संख्या 182 को पुष्टि करने वाला 181वां सदस्य है, जो दासता, जबरन श्रम और तस्करी; सशस्त्र संघर्ष में बच्चों का उपयोग; वेश्यावृत्ति, अश्लीलता और अवैध गतिविधियों(जैसे नशीले पदार्थों की तस्करी) में एक बच्चे के उपयोग ; और खतरनाक काम सहित बाल मजदूरी के सबसे खराब स्वरूपों के निषेध और उन्मूलन की मांग करता है.
आईएलओ के महानिदेशक गाए रायडर हैं.
आईएलओ 1919 में स्थापित किया गया था.
ILO का मुख्यालय जिनेवा, स्विट्जरलैंड में है .
i. नासा ने दुनिया के अग्रणी धूमकेतु वैज्ञानिकों में से एक माइकल ए'हर्न को मरणोपरांत असाधारण सार्वजनिक सेवा पदक से सम्मानित किया है. ए'हेंन का 76 वर्ष की आयु में निधन हो गया था.
ii. नासा का पदक "धूमकेतु और सौर मंडल के छोटे निकायों, अंतरिक्ष मिशन में नेतृत्व पर मौलिक काम, और नासा के मिशन और संबंधित परियोजनाओं से डेटा तक सार्वजनिक पहुंच सुनिश्चित करने" के लिए है.
NASA का पूर्ण रूप National Aeronautics and Space Administration है.
रॉबर्ट एम. लाइटफुट जूनियर नासा के कार्यवाहक प्रशासक हैं.
i. आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी 2017 के ग्रुप मैचों के बाद रैंकिंग के शीर्ष में एक प्रमुख उलटफेर हुआ है, भारतीय कप्तान विराट कोहली ने दक्षिण अफ्रीका के एबी डिविलियर्स को पीछे छोड़ते हुए विश्व के नंबर एक एकदिवसीय बल्लेबाज का स्थान प्राप्त कर लिया है जबकि ऑस्ट्रेलिया के तेज गेंदबाज जोश हाजलेवुड ने नंबर 1 एकदिवसीय गेंदबाज के रूप में दक्षिण अफ्रीका के तेज गेंदबाज काजिसो राबाडा का स्थान ले लिया है.
विराट कोहली(भारत)
जोश हाज़लेवुड (ऑस्ट्रेलिया)
उत्तराखंड के पूर्व मुख्यमंत्री पोखरियाल ने वाजपेयी पर 'यूग पुरूष, भारत रत्न, अटल जी' नामक पुस्तक का लेखन किया.'
उत्तराखंड के पूर्व मुख्यमंत्री रमेश पोखरियाल 'निशंक' ने भारत के राष्ट्रपति श्री प्रणव मुखर्जी को आधिकारिक तौर पर 'युग पुरूष, भारत रत्न, अटल जी' नामक 450 पृष्ठों की पुस्तक सौंपी है. हालांकि, किताब जल्द ही बाजार में सभी के लिए लॉन्च की जाएगी.