दाम्पत्य जीवन में खुशियाँ हर किसी के लिए बहुत महत्वपूर्ण होती हैं क्योंकि यह एक ऐसा रिश्ता है जो जीवन भर चलने की उम्मीद करता है। कुंडली किसी व्यक्ति के विवाहित जीवन के बारे में महत्वपूर्ण सुराग रखती है, और वह जीवन साथी से क्या उम्मीद कर सकता है।
जन्म कुंडली में द्वितीय भाव को विवाह का भाव माना जाता है। सुखी वैवाहिक जीवन के लिए यह भाव शुभ ग्रहों के प्रभाव में होना चाहिए।
विवाह सप्तम भाव से भी जुड़ा हो सकता है। सप्तम भाव और सप्तम भाव का स्वामी शांतिपूर्ण वैवाहिक जीवन के लिए मजबूत और अच्छी स्थिति में होना चाहिए। अष्टम भाव आमतौर पर आपके साथी के परिवार से जुड़ा होता है। अतः इस भाव में शुभ ग्रहों की दृष्टि हो तो यह विवाह के लिए अच्छा होता है।
लग्न में पाप ग्रह होने पर सप्तम भाव पीड़ित होता है। यह विवाह के लिए शुभ संयोग नहीं माना जाता है। अतः सप्तम भाव पर सदैव शुभ ग्रहों की दृष्टि होनी चाहिए।
नवांश कुण्डली में लग्न, द्वितीय भाव, सप्तम और अष्टम भाव की दृष्टि अच्छी हो तो वैवाहिक जीवन में भी समस्याएं उत्पन्न हो सकती हैं. इसी प्रकार यदि लग्न, द्वितीय भाव, सप्तम और अष्टम भाव के स्वामी पर शुभ ग्रहों की दृष्टि हो तो जातक का दाम्पत्य जीवन सुखमय रहेगा।
कभी-कभी छोटे-छोटे झगड़े होने पर भी पति-पत्नी तलाक की ओर बढ़ जाते हैं। जन्म कुंडली में योग विवाह का भाग्य तय करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। छठे भाव की दशा के दौरान तलाक की संभावनाएं हैं।
अष्टम भव विघ्नों का घर है। अष्टम भाव में हो और अष्टम भाव में ग्रह की दशा चल रही हो तो पति-पत्नी के अलगाव की संभावना रहती है। बारहवें भाव की दशा में भी ऐसा ही होता है।
राहु, केतु और शनि जैसे ग्रहों की दशा के दौरान पति-पत्नी भी अलग हो जाते हैं।
सूर्य को अलगाव का ग्रह माना जाता है। इसलिए, सूर्य की दशा के दौरान विवाह होने पर वैवाहिक जीवन में परेशानी होती है। ऐसा तब भी हो सकता है जब सूर्य की दशा विवाह के बाद शुरू हो।
सप्तम भाव का स्वामी यदि स्वयं के नक्षत्र में हो तो व्यक्ति जीवन भर अकेला रहता है। ऐसे जातक की शादी ज्यादा समय तक नहीं टिकती है। यह भी संभव है कि ऐसा व्यक्ति एक ही घर में रहते हुए अपने साथी के लिए पूरी तरह से अजनबी हो।
परिवार में सुख-समृद्धि लाने के लिए शिवलिंग पर जल चढ़ाएं। इसे करते समय ओम नमः शिवाय का 108 बार जाप करना चाहिए। प्रत्येक सोमवार का व्रत करने से सुख-शांति भी मिलती है।
रोजाना शाम को घी या धूप का दीपक जलाएं। इसे अपने घर के हर कोने में ले जाएं। यह घर में सकारात्मकता लाता है और वातावरण को किसी भी नकारात्मक शक्तियों से मुक्त करता है।
तनाव के समय प्रतिदिन विष्णु सहस्त्रनाम का पाठ करें। प्रत्येक बुधवार और गुरुवार को भी इसका पाठ करना चाहिए।
शांति और खुशी लाने के लिए प्रतिदिन भगवान गणेश की पूजा करें। गण गणपतये नमः का जाप प्रतिदिन पूर्ण श्रद्धा के साथ करें। आपको लाभ अवश्य ही प्राप्त होगा।