अंत में आप जिस प्यार, इच्छा और अपने खूबसूरत सपनों में देखते हैं, उसकी पत्नी बनने के लिए, आपको एक सुपर लड़की, एक घातक सुंदरता या एंजेलिना जोली की डबल होने की आवश्यकता नहीं है। आपको बस खुद बनना होगा और उस पर कुछ स्त्रैण चाल चलनी होगी।
आपको हमेशा अपने जीवन का एक हिस्सा होना चाहिए जो आपका अकेला होगा। एक आदमी को अपने ब्रह्मांड का केंद्र न बनाएं, चाहे आप उसे कितना भी प्यार करें। और इसके अलावा, वे आत्मनिर्भर और व्यस्त महिलाओं से प्यार करते हैं, जो परिवार या व्यक्तिगत जीवन के अलावा, बहुत सारे व्यवसाय, शौक और रुचियां भी रखते हैं।
इस मामले में, आप एक बिल्कुल विपरीत प्रतिक्रिया में भाग सकते हैं - आदमी बस आप से दूर भाग जाएगा, उसकी ऊँची एड़ी के जूते। विपरीत लिंग के साथ बातचीत में, आक्रामकता और जुनून बुरे दोस्त हैं। शादी जो आप एक आदमी से भीख माँगती है वह खुश नहीं होगी और आपको कुछ भी अच्छा नहीं लाएगी। आदमी को खुद इस पर आना चाहिए और अपनी ओर से आपको बिना किसी संकेत के खुद को एक प्रस्ताव देना चाहिए।
किसी महिला के लिए खुद से प्यार करना सबसे महत्वपूर्ण है। किसी भी स्थिति में, सबसे पहले, अच्छा करने के बारे में सोचें और अपना ख्याल रखें, इसके बारे में नहीं। कोई भी आपके त्याग और समर्पण की सराहना नहीं करेगा, लेकिन आप अपने आप को पूरी तरह से समाप्त कर देंगे।
उसके पास पहले से ही एक माँ है, और उसके लिए आप एक प्यारी आत्मनिर्भर महिला हैं जो उसे एक छोटे लड़के के रूप में नहीं मानती है, जो एक कदम की मदद के बिना कदम नहीं उठा सकता है, लेकिन एक वयस्क व्यक्ति के रूप में जो खुद की जिम्मेदारी उठाता है।
5. उसके पूर्व संबंध के बारे में न पूछें।
आपको इसकी आवश्यकता क्यों है? अपनी पिछली लड़कियों से अपनी तुलना करें? ईर्ष्या, गुस्सा और उस पर नाराज? फिर क्या था, पारित हो गया, हमें अतीत को अतीत में छोड़ने में सक्षम होना चाहिए। और, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि अपमानित न हों, मूर्खतापूर्ण पूछताछ न करें और स्वयं पर विश्वास रखें। अगर वह अब आपके साथ है, तो आप उसके जीवन में सबसे अच्छे हैं।
6. खुद को कमजोर होने दें।
प्रकृति और आनुवंशिकी के नियम के अनुसार, पुरुष कमजोर महिला का चयन करते हैं, जिस पर आप ध्यान रख सकते हैं, मदद कर सकते हैं और जीवन के साथी के रूप में अपनी ताकत दे सकते हैं। इसलिए, अपने आप को कम से कम कभी-कभी कवच को फेंकने की अनुमति दें और उसके लिए बनें जिसे वह अपने हाथों पर ले जाना चाहता है।
7. अपने आप को संयमित करने में सक्षम हो।
रिश्तों में सबसे महत्वपूर्ण चीज समय में रुकने और खुद को रोकने की क्षमता है। याद रखें कि झगड़े की गर्मी में आप बुरी बातें और गंदगी कैसे कहना चाहते हैं, और बाद में जब हम वापस पकड़ सकते हैं तो क्या राहत मिलती है। इसलिए, अपने आप में इन गुणों की खेती और प्रशिक्षण करें, क्योंकि, एक नियम के रूप में, उन्हें विकसित करने की आवश्यकता है।
एक महिला में हमेशा एक रहस्य होना चाहिए, कुछ ऐसा जो उसे आकर्षित और आकर्षित करेगा। एक आदमी के लिए एक खुली किताब न बनें, क्योंकि तब उसके पास पढ़ने के लिए कुछ नहीं होगा, और वह आप में रुचि खोने लगेगा।
9. अपने जीवन से दूसरे पुरुषों को न निकालें।
यदि आप एक गंभीर संबंध रखते हैं, तो इसका मतलब यह नहीं है कि आपको विपरीत लिंग के सभी सदस्यों के जीवन से निकाल देना चाहिए। मैत्रीपूर्ण संबंध, आसान छेड़खानी, प्रशंसा - अपने आत्मसम्मान को बनाए रखने के लिए, एक महिला बस आवश्यक है। इसका मतलब यह नहीं है कि आपको सभी गंभीर शुरू करना चाहिए और बदलना शुरू करना चाहिए, लेकिन किसी ने भी अपने स्वर को बनाए रखने के लिए पुरुषों को रद्द नहीं किया है।
यहां तक कि अगर आप शादी से पहले ही एक साथ रहते हैं, तो आपको एक अयोग्य चाची में नहीं बदलना चाहिए, सेल्युलाईट के साथ सूजन और सौंदर्य प्रसाधन और सुंदर कपड़ों के बारे में भूल जाना चाहिए। स्त्री, सुंदर और वांछनीय हो। और यह सबसे पहले एक आदमी के लिए नहीं, बल्कि खुद के लिए किया जाना चाहिए, ताकि आप खुद को पसंद करें और प्रशंसा करें।