नई न्यूयार्क (बिजनेस तार) -निजी डिवीजन तथा स्टार थ्योरी गेम्स आज घोषणा की कि करबाल स्पेस प्रोग्राम 2प्यारी मूल अंतरिक्ष सिम की अगली कड़ी, स्टीम और अन्य स्टोरफ्रंट पर पीसी के लिए स्प्रिंग एक्सएनयूएमएक्स में लॉन्च होगी और PlayStation®2020, PlayStation®4 प्रो और Xbox One X सहित डिवाइसों के एक परिवार के कुछ ही समय बाद आने वाली है।
करबाल स्पेस प्रोग्राम 2 नए स्थानों की खोज करने, नए सितारों की खोज करने, नए सितारों की खोज करने और कॉलोनियों को स्थापित करने की क्षमता प्रदान करने के लिए अवसरों की एक भीड़ प्रदान करता है, जो वास्तविक दुनिया के विज्ञान में निहित हैं। खिलाड़ी पहली बार ग्रहों की गुरुत्वाकर्षण की बाधाओं के बिना निर्माण करने में सक्षम होंगे, जो बड़े निर्माण और पहले से कहीं अधिक जटिल कृतियों के लिए अनुमति देता है - जिसमें इंटरस्टेलर वाहिकाओं भी शामिल हैं। इसके अलावा, खिलाड़ी मताधिकार के इतिहास में पहली बार इन अनुभवों को सामूहिक रूप से मल्टीप्लेयर में साझा करने में सक्षम होंगे।
करबाल स्पेस प्रोग्राम 2 नए खिलाड़ियों को अद्यतन ग्रहों और भागों, अतिरिक्त मोडिंग समर्थन, और जमीन से दूर नए खिलाड़ियों को प्राप्त करने में मदद करने के लिए एक बेहतर ट्यूटोरियल सहित मेजबान की शुरुआत करेगा। एक तरफ, इन परिवर्तनों से नए लोगों को साहित्यिक रॉकेट विज्ञान सीखने के लिए घटता में मदद मिलेगी, जबकि दूसरी तरफ, अनुभवी खिलाड़ियों के लिए चुनौती पट्टी को ऊंचा रखते हुए।
"केएसपी नवाचार और रचनात्मकता की सीमाओं को आगे बढ़ा रहा है, और इसके साथ।" करबाल स्पेस प्रोग्राम 2 हम उस आधार को और भी आगे ले जाते हैं, "स्टार थ्योरी में क्रिएटिव डायरेक्टर नैट सिम्पसन ने कहा। "हम खुद को चुनौती देने के लिए कई नए तरीके पेश कर रहे हैं, जिसमें नई भौतिकी पहेली को हल करना, नए ग्रह स्थलों को जीतना, और अपने स्वयं के गहरे अंतरिक्ष कार्यक्रम को आगे बढ़ाने के नए तरीके शामिल हैं। "यह रॉकेट भौतिकी के अन्वेषण, कल्पना और समझ के बारे में एक खेल है - रास्ते में बहुत सारे जंगली दुर्घटनाओं के साथ।"
"स्टार थ्योरी के साथ, हम एक नई गेमप्ले नींव बनाने में सक्षम हैं जो तेजी से बड़ा है और हमें मूल गेम के सौर मंडल से परे अच्छी तरह से पता लगाने की अनुमति देता है। प्राइवेट डिवीजन में कार्यकारी निर्माता माइकल कुक ने कहा, "यह एक रोमांचक समय है क्योंकि हम केएसपी की भावना के प्रति सच्चे रहते हुए कर्बला मताधिकार का विस्तार कर रहे हैं और जो मताधिकार को इतना खास बनाता है।" "करबाल स्पेस प्रोग्राम 2 अंतरिक्ष खोजकर्ताओं, भविष्य के अंतरिक्ष यात्रियों और खगोलविदों की एक पूरी नई पीढ़ी के लिए एक जुनून पैदा करता है - यही कारण है कि हम यहां जो कुछ भी बना रहे हैं उससे हम प्यार करते हैं। "
करबाल स्पेस प्रोग्राम 2 टेक-टू के 59.99 वित्तीय वर्ष (मार्च 2020, 2020 को समाप्त करते हुए) और बाद में PlayStation®31, PlayStation®2020 प्रो और उपकरणों के Xbox One परिवार में, के लिए स्टीम और अन्य डिजिटल स्टोरफ्रंट में स्प्रिंग 4 के माध्यम से PC पर $ 4 के लिए लॉन्च किया जाएगा। Xbox One X सहित। करबाल स्पेस प्रोग्राम 2 अभी ESRB द्वारा रेट नहीं किया गया है। अधिक जानकारी के लिए करबाल स्पेस प्रोग्राम 2, सदस्यता लें यूट्यूब, पर हमें का पालन करें Twitter, प्रशंसक बन जाओ Facebook, और यात्रा करें 
में Kerbal अंतरिक्ष कार्यक्रम फ्रैंचाइज़ी, आप केर्बल्स के रूप में जानी जाने वाली विदेशी जाति के लिए अंतरिक्ष कार्यक्रम का प्रभार लेते हैं। आपके पास एक पूर्ण-विशेषताओं वाला अंतरिक्ष यान है जो यथार्थवादी वायुगतिकीय और कक्षीय भौतिकी के आधार पर मक्खियों (या नहीं) है। अपने चालक दल को कक्षा में और उससे आगे ले जाना (अभियान की अपनी पहुंच का विस्तार करना)
मूल Kerbal अंतरिक्ष कार्यक्रमस्क्वाड द्वारा निर्मित और विकसित, अप्रैल 2015 * द्वारा पीसी पर जारी किया गया और दुनिया भर में 3.5 मिलियन से अधिक इकाइयाँ बिकी हैं। शीर्षक मीडिया और उपभोक्ताओं के साथ व्यापक रूप से लोकप्रिय रहा है, 88 ** की मेटाक्रिटिक रेटिंग और 91% *** का स्टीम उपयोगकर्ता स्कोर कमा रहा है। करबाल स्पेस प्रोग्राम 2, स्टार थ्योरी गेम्स द्वारा विकसित, मूल खेल के लिए अगली कड़ी होगी और फ्रैंचाइज़ी के लिए श्रृंखला में दूसरा होगा।
**मेटाक्रिटिक अगस्त 16, 2019 के रूप में पीसी के लिए स्कोर।
***भाप अगस्त 16, 2019 के रूप में उपयोगकर्ता का स्कोर।
स्टार थ्योरी गेम्स 2008 में स्थापित एक स्वतंत्र गेम डेवलपमेंट स्टूडियो है। बेलेव्यू, वॉशिंगटन में, जिसे पहले उबर एंटरटेनमेंट के नाम से जाना जाता था, स्टार थ्योरी गेम्स, एयरोस्पेस स्पेशलाइजेशन के साथ इंजीनियरों और डिजाइनरों की एक टीम है, जिन्होंने कई तरह के शीर्षकों पर काम किया मंडे नाइट कॉम्बैट, ग्रहण विनाश, Microsoft उड़ान सिम्युलेटर, और अधिक। स्टार थ्योरी गेम अद्वितीय गेम बनाने के लिए प्रतिबद्ध है जो विभिन्न शैलियों और प्लेटफार्मों पर नए दृष्टिकोण और विचारों का पता लगाता है।
प्राइवेट डिवीजन एक डेवलपर-केंद्रित प्रकाशक है, जो स्वतंत्र स्टूडियो को उन खेलों को विकसित करने का अधिकार देता है, जिन्हें वे बनाने के बारे में भावुक होते हैं, जबकि समर्थन प्रदान करने के लिए उन्हें वैश्विक स्तर पर अपने शीर्षक को समीक्षकों और व्यावसायिक रूप से सफल बनाने की आवश्यकता होती है। लेबल प्रकाशित करता है Kerbal अंतरिक्ष कार्यक्रम और स्टूडियो सहित प्रसिद्ध रचनात्मक प्रतिभा के साथ आगामी शीर्षक प्रकाशित करेंगे बाहरी दुनिया ओब्सीडियन एंटरटेनमेंट से, पूर्वजोंः मानव जाति ओडिसी Panache डिजिटल गेम्स से, विघटन V1 इंटरएक्टिव, और अधिक से। प्राइवेट डिवीजन का मुख्यालय न्यूयॉर्क शहर में सिएटल, लास वेगास और म्यूनिख के कार्यालयों के साथ है। अधिक जानकारी के लिए, कृपया देखें