कौशल (लैटिन पेरिटा का ) एक निश्चित मामले में कौशल, ज्ञान और अनुभव है । जैसा कि हम कहते हैं, यह शब्द लैटिन से आया है और विशेष रूप से एक शब्द से आया है जो दो स्पष्ट रूप से पहचाने गए भागों से बना हैः शब्द पेरिअंस, जिसका अनुवाद "सिद्ध" और प्रत्यय - ia के रूप में किया जा सकता है, जो गुणवत्ता का सूचक है।
जिसके पास विशेषज्ञता है उसे विशेषज्ञ कहा जाता हैः यह एक विशेषज्ञ होता है जिसे आम तौर पर संघर्षों को हल करने के लिए सलाह दी जाती है।
एक विशेषज्ञता एक अध्ययन हो सकती है जो एक विशेषज्ञ न्यायाधीश, अदालत या किसी अन्य प्राधिकरण द्वारा सौंपे गए मामले पर विकसित होती है, जिसमें एक रिपोर्ट ( विशेषज्ञ रिपोर्ट या विशेषज्ञ की राय ) की प्रस्तुति शामिल होती है। यह रिपोर्ट एक विशेषज्ञ साक्ष्य बन सकती है और एक वाक्य जारी करने में योगदान कर सकती है।
विशेषज्ञ रिपोर्ट में हमेशा वस्तु, व्यक्ति या अध्ययन के तहत स्थिति का विस्तृत विवरण शामिल होता है, इसके परिणाम के साथ विशेषज्ञता के दौरान किए गए सभी कार्यों का संबंध, रिपोर्ट जारी करने के लिए उपयोग किए जाने वाले वैज्ञानिक और तकनीकी साधनों की गणना निष्कर्ष।
उदाहरण के लिएः "न्यायाधीश संदिग्ध की गिरफ्तारी का अनुरोध करने के लिए विशेषज्ञ परीक्षण के परिणामों की प्रतीक्षा कर रहा है", "रामिरेज़ को रिहा कर दिया गया क्योंकि विशेषज्ञता ने दिखाया कि उसने कभी हथियार नहीं निकाला", "अपराध स्थल के संरक्षण की कमी के कारण, न्यायाधीश ने माना कि कौशल एक ठोस परिणाम नहीं देगा ", " विशेषज्ञता पुष्टि करती है कि कार प्रति घंटे 150 किलोमीटर से अधिक चल रही थी ।
इसी तरह, हमें उस चीज के अस्तित्व को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए जिसे सुलेख और ग्राफिकल विशेषज्ञता के रूप में जाना जाता है। जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, यह ग्राफोलॉजी की शाखा के भीतर की विशेषता है जिसमें किसी भी दस्तावेज की प्रामाणिकता या मिथ्या का अध्ययन और विश्लेषण शामिल है। इसके लिए, वह उन ग्राफिक्स का समर्थन करता है जो उस व्यक्ति की पहचान कर रहे हैं जो कथित तौर पर खुद को उस भूमिका का लेखक मानता है।
अनुबंध, पत्र, रसीदें, वसीयतनामे या विनिमय के बिल ऐसे कुछ दस्तावेज हैं जो इस सुलेख विशेषता का विषय बन जाते हैं जो हस्ताक्षर, पत्र और आंकड़ों की रूपरेखा जैसे तत्वों का अध्ययन और पूरी तरह से जांच करने के लिए जिम्मेदार है।
ये सभी तत्व और परिणाम एक परीक्षण के दौरान उल्लेखनीय रूप से काम करेंगे। और यह है कि वे न केवल एक मूलभूत साधन बन जाएंगे, जब यह प्रक्रिया में वर्णित तथ्यों को स्पष्ट करने की बात होगी, बल्कि अभियुक्तों के अपराध या निर्दोषता के संबंध में भी होगी।
अंत में, यह जोर दिया जाना चाहिए कि एक परीक्षण में, विशेषज्ञ गवाह (मुकदमेबाजी में शामिल किसी व्यक्ति द्वारा प्रस्तावित) और न्यायिक विशेषज्ञ (न्यायाधीश द्वारा नियुक्त) कार्य कर सकते हैं। विशेषज्ञ रिपोर्ट शपथ के तहत प्रस्तुत की जाती हैं और विशेषज्ञ द्वारा एकत्र किए गए सबूतों (जो अनुमान नहीं लगा सकते हैं या राय प्रदान नहीं कर सकते हैं) के आधार पर प्रस्तुत किए जाते हैं।