राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता मनोज झा के इस बयान पर कि आम आदमी पार्टी और राजद में चुनावी गठबंधन संभव है, पर आम आदमी पार्टी के संस्थापक सदस्य डॉ कुमार विश्वास का बयान पढ़िए-देखिए : मैं आश्वस्त करता हूँ कि किसी भी हालत में हमारी पार्टी का लालू के साथ खड़े होने का कोई प्रश्न ही नहीं है। भ्रष्टाचार विरोधी आंदोलन का सिपाही और आम आदमी पार्टी का संस्थापक सदस्य होने के नाते मैं पूरी ज़िम्मेदारी से इस ख़बर का खंडन करता हूँ। We can't and we won't even think of political alliance with Lalu Prasad Yadav ever, this I assure you as a founder member of the party and as a foot-soldier of the anti-corruption movement.Rebutting this news with full responsibility.
मालूम हो कि राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता मनोज झा ने इस बात कि पुष्टि की है कि आम आदमी पार्टी के राष्ट्रीय संयोजक अरविंद केजरीवाल और राजद सुप्रीमो के पुत्र तेजस्वी यादव के बीच दो बार मुलाक़ात हुई है। इसी के बाद केजरी-लालू बेमेल गठबंधन की बातें होने लगीं जिस पर कुमार विश्वास ने चुप्पी तोड़ी है। कुमार विश्वास का बयान सुनिए :
आम आदमी पार्टी के भीतर शीर्ष नेतृत्व के स्तर पर अज्ञानता और अहंकार मिश्रित अंधकार की यह हालत तब थी जब किशन पटनायक के स्वयंभू मानस पुत्रों में एक योगेंद्र यादव इस विचारधारा-रहित पार्टी के काडरों को विचारधारा और राजनीति की ट्रेनिंग देकर बाहर धकियाए जा चुके थे। आशुतोष जैसे पत्रकार और नए-नवेले नेता को वे ये तक नहीं सिखा सके कि जानें या न जानें, लेकिन किशन पटनायक को कम से कम 'पत्रिका निकालने वाला' तो न ही कहें।
आज योगेंद्र यादव स्वराज इंडिया के वॉट्सएप ग्रुप में दांय-दांय मैसेज भेज रहे हैं और ट्वीट मार रहे हैं कि किशन पटनायक को टाइम्स ऑफ इंडिया के पत्रकारों ने नक्सली लिख दिया और किशनजी समझ बैठे। किशन पटनायक को नक्सली बता देना कोई पत्रकारीय चूक नहीं है। ऐसा जान-बूझ कर किया गया है। कल ही ओडिशा के नियमगिरि से एक डोंगरिया कोंढ आदिवासी लड़की को नक्सली बताकर गिरफ्तार किया गया था। गृह मंत्रालय नियमगिरि आंदोलन को अपनी रिपोर्ट में माओवादी करार दे चुका है। ज़ाहिर है, माओवाद वहां मंगल ग्रह से तो टपका नहीं। वह इलाका समाजवादी जन परिषद की राजनीति का गढ़ रहा है। किशन पटनायक का पुराना क्षेत्र है। आज भी लिंगराज जैसे कद्दावर नेता वहां डटे हुए हैं। सजप का वर्तमान दूषित करने के लिए ज़रूरी है कि चुपके से उसके अतीत को भी कलंकित कर दिया जाए।
अब भी वक्त है। योगेंद्र यादव को अपने सीने में धधकती कथित अपमान की ज्वाला पर थोड़ा पानी छिड़कना चाहिए। केजरीवाल से प्रतिशोध की आंच को सिम पर करना चाहिए और जितना ज्ञान जिंदगी भर हासिल किए हैं, उसे सामान्य लोगों के बीच बांटने में लग जाना चाहिए। दुख जताने से कुछ नहीं होगा। धीरे-धीरे आपके सारे नायक छीन लिए जाएंगे और बदनाम कर दिए जाएंगे। फिर योगेंद्र यादव के पास घर वापसी का रास्ता भी नहीं रह जाएगा।
एक बार कुमार विश्वास को घेर कर आखेट करने का मौका मिला था। मिश्र बंधु अविनाश और अवनीश उसके साक्षी हैं। सदारत प्रेम भारद्वाज कर रहे थे। दफ्तर पाखी का था। तीन घंटे से भी लंबे चले साक्षात्कार के दौरान रचना प्रक्रिया आदि गंभीर सवालों पर जब उनका कंविंसिंग जवाब नहीं आया तो मैंने उनके बालों की स्टाइल पर सवाल पूछ दिया, कि कोई पढ़ा-लिखा आदमी बीच से मांग नहीं काढ़ता है तो आप ऐसा क्यों करते हैं? एकदम पश्चिमी यूपी के लौंडों जैसे दिखते हैं!
महाकवि इस पर भड़क कर पेशाब करने चला गया और उसके बाद बातचीत ही बंद हो गई। मैंने अलवर के उनके कुछ मित्रों का हवाला भी इंटरव्यू में दिया था जो बताते थे कि ये सज्जन वहां रहते हुए लड़कीबाज़ी के शौकीन थे। भाई ने साफ इनकार कर दिया था। ऐसी कई बातें थीं जिन पर कुमार विश्वास का जवाब अविश्वसनीय और कौमार्यपूर्ण था। बाद में पाखी में जो साक्षात्कार छपा, वह भयंकर रूप से सम्पादित था। शायद कुमार की नज़र से गुजरने और छंटाई के बाद उसे छापा गया था। इस शाकाहारी साक्षात्कार के बावजूद उनकी बहन ने मुझे लिख कर गरियाया था कि आप लोगों ने मेरे भाई को अकेला पाकर सामूहिक शिकार कर लिया।
सच को छांट कर छापने वाले मालिक अपूर्व जोशी ने कुमार से भले ही अपनी दोस्ती निभा दी थी लेकिन आज भी वह टेप पाखी के दफ्तर में रखा होगा। उसे यदि लीक या सार्वजनिक कर दिया जाए, तब जाकर शायद अरविंद केजरीवाल को पता चलेगा कि उनका पाला कैसे जड़ियल जीव से पड़ा है। वैसे भी, जो राजनीतिक दल या अखबार किसी कवि के चक्कर में पड़ा, इतिहास गवाह है कि वो बर्बाद होकर रह गया। कवि चाहे जैसा भी हो, उसे नेता या संपादक कभी नहीं बनाना चाहिए। शर्तिया ले डूबेगा!
आम आदमी पार्टी के वरिष्ठ नेता और कवि कुमार विश्वास ने शुक्रवार को एक नया वीडियो रिलीज़ किया। अपने ऑफिशियल यूट्यूब चैनल पर जारी किए गए इस वीडियो में कुमार विश्वास ने पिछले दिनों की कुछ घटनाओं पर क्षोभ व्यक्त किया है और कई सवाल खड़े किए हैं। लगभग तेरह मिनट के इस वीडियो में कुमार विश्वास कभी ख़ासे गुस्से में तो कभी भावुक नज़र आ रहे हैं। वीडियो में जहाँ एक तरफ़ पिछले दिनों कश्मीर में सीआरपीएफ के जवानों पर हुए हमले को ले कर सवाल खड़े किए गए हैं, वहीँ दूसरी तरफ़ सेना के जवानों द्वारा पिछले दिनों उठाए गए सवालों का भी जवाब माँगा है। पूरे वीडियो में किसी एक पार्टी या सरकार से सवाल न पूछ कर सभी नीति-निर्धारकों से पूछा गया है।
जहाँ एक तरफ कुमार विश्वास ने इशारा किया है कि केंद्र की मोदी सरकार अपने राष्ट्रवाद के मुद्दे के साथ इन्साफ नहीं कर रही है, वहीँ खुद अपनी पार्टी के नेता अरविन्द केजरीवाल पर भी निशाना साधते हुए उन्हें भ्रष्टाचार के मुद्दे से भटका हुआ भी बताया है। जिन मुद्दों पर कुमार विश्वास ने बात की है वो आज कमोबेश हर भारतीय की जुबान पर, या कम से कम ज़हन में तो है ही। पाकिस्तान द्वारा गिरफ्तार भारतीय कुलभूषण जाधव के साथ हो रहे अन्याय पर भी कुमार बोले हैं।
सबसे बड़ा सवाल जो उन्होंने इस वीडियो में पूछा है, वो यह है कि पठानकोट, कुलभूषण जैसी घटनाओं और कश्मीर में पाकिस्तान की शह पर लगातार चल रही हिंसा के बावजूद पाकिस्तान के साथ राजनैतिक और व्यापारिक सम्बन्ध क्यों जारी हैं? कुमार ने आम आदमी की भाषा में सीधा सवाल किया है कि क्या पाकिस्तान के प्याज और कपास के बिना हम जी नहीं पाएँगे? हम पाकिस्तान से सम्बन्ध समाप्त क्यों नहीं कर सकते।
कुमार ने यह आह्वान भी किया है कि स्वतंत्रता दिवस में दिल्ली में तिरंगा फहराने के बाद तमाम राजनेता कश्मीर पहुँच कर लाल चौक पर तिरंगा फहराएं और इसमें कश्मीरी निवासियों को भी शामिल करें। इस वीडियो की गूँज 'दिल्ली के छोटे सिंहासन' और 'दिल्ली के बड़े सिंहासन' के कानों तक कब पहुँचेगी, यह तो वक़्त बताएगा लेकिन आम आदमी पार्टी से नाराज़गी की ख़बरों के बीच कुमार विश्वास का यह वीडियो हर भारतीय के दिल तक ज़रूर पहुँचेगा।
अब कुमार विश्वास बोले 'गधे' पर. सियासी घमासान के बीच पिछले कुछ दिनों में चंद बड़े नेताओं के 'गधों' से संबधित बयान पर अब आम आदमी पार्टी के नेता कुमार विश्वास का एक वीडियो सामने आया है। वीडियो से ज़ाहिर है कि इसमें नेता डा कुमार विश्वास नहीं, बल्कि कवि कुमार विश्वास बोल रहे हैं। शनिवार शाम को कुमार विश्वास के ऑफिसियल यूट्यूब चैनल पर यह वीडियो लोड किया गया।
इसमें कवि कुमार विश्वास 'गधों' पर आधारित एक हास्य कविता पढ़ते हुए नज़र आ रहे हैं। कुमार यह भी बताते हैं कि यह कविता प्रसिद्द हास्य कवि स्वर्गीय ओम प्रकाश आदित्य द्वारा लिखी गई थी और आदित्य इसे मंच पर भी सुनाते थे। कविता में जम कर हास्य-व्यंग्य का रंग घुला हुआ है और गधों को आदमियों से श्रेष्ठ बताया गया है। चुनावी मौसम में जहाँ पिछले कई दिनों से नेताओं के गिरते भाषाई स्तर पर आम जनता चिंता व्यक्त कर रही थी, वहीँ कुमार की इस छोटी सी लेकिन दमदार प्रस्तुति ने फागुन के महीने की फगुआहट को आसमान में पसार दिया है।
गौरतलब है कि कुमार विश्वास जम कर होली मनाते हैं और उनके लिखे-गाए राजनीतिक जोगीरे होली में हर तरफ बजते-सजते नज़र आते हैं।
चढ़ते फागुन के बीच इस चुनावी ठिठोली ने जहाँ एक तरफ आम लोगों को मज़े में सराबोर कर दिया है, वहीँ कुमार के जोगीरे का इंतज़ार भी उत्सुकता में बदल गया है। यह देखना मनोरंजक होगा कि कुमार इस बार के होली के जोगीरे में क्या-क्या रंग बिखेरते हैं। पिछले साल के जोगीरों में कुमार ने भाजपा, कांग्रेस, राजद सहित अपनी पार्टी यानि आम आदमी पार्टी पर भी जम कर तंज किया था। बहरहाल, 'गधों' के इस मौसम में गधों को महिमा-मंडित करती इस कविता को सुन कर आप भी ठहाका लगाए बिना नहीं रह पाएंगे।
सुल्तानपुर : आम आदमी पार्टी नेता और कवि कुमार विश्वास आज ज़िला न्यायालय पहुंचे और आत्म समर्पण कर दिया। इसके पहले पत्रकारों से बातचीत में उन्होंने कहा कि मैं आगे भी आम आदमी के लिये शांतिभंग करता रहूंगा। ज्ञात हो कि 2014 के लोकसभा चुनाव के दौरान आप नेता कुमार विश्वास ने अमेठी से दावेदारी ठोकी थी। इस बीच अमेठी के गौरीगंज थाने में श्री विश्वास के विरुद्ध भड़काऊ भाषण देने, सरकारी कार्य में बाधा पहुंचाने समेत कई धाराओं में अभियोग दर्ज हुआ था।
शनिवार को कुमार विश्वास के साथ गेस्ट हाऊस में कई उनके समर्थक मौजूद थे। पत्रकारों से कुमार विश्वास सवार्जनिक तौर पर रुबरु हुए। विश्वास ने बातचीत में कहा कि दो अलग-अलग मामले हैं और सामान्य राजनैतिक कार्यकर्ता के नाते कुछ किया जाये तो प्रशासन की शांति भंग हो जाती है। वैसे ही चुनाव के दौरान शांति भंग का केस दर्ज हुआ था और सामान्य न्यायिक प्रकिया है जिसके लिये प्रस्तुत हुए हैं। श्री विश्वास ने कहा कि आम आदमी की लड़ाई में ऐसी शांति भंग करते आये हैं और करते रहेंगे। क़रीब एक बजे श्री विश्वास ने अदालत में आत्म समर्पण किया जहां अदालत ने उन्हें ज़मानत पर रिहा कर दिया।
मशहूर कवि और आम आदमी पार्टी के वरिष्ठ नेता डा कुमार विश्वास मंगलवार को 17 करोड़ भारतीय फेसबुक यूज़र्स से रू-ब-रू हुए। मौका था विश्वास के 'फेसबुक क्यू एंड ए' सेशन का, जिसका विषय रखा गया था 'हिन्दी हैं सब-वतन हैं - The Global Outreach of Hindi'। विश्वास द्वारा गूगल हेडक्वार्टर्स, कैलिफ़ोर्निया असेम्ब्ली, विक्टोरियन पार्लियामेंट और विश्व भर के अन्य विश्वविद्यालयों में हिन्दी भाषा का प्रतिनिधित्व करने के बाद यह वृहद् ऑनलाइन सेशन एक बड़ी उपलब्धि मानी जा सकती है।
इस सेशन का उद्देश्य था हिन्दी भाषा के वैश्विक विस्तार के विषय पर हिन्दी प्रेमियों और एक हिन्दी कवि के बीच का संवाद। इसके लिए मंगलवार शाम 7:30 से 8:15 तक का समय निर्धारित था जिसके बारे में विश्वास ने कई फेसबुक पोस्ट के माध्यमों से पहले ही अवगत कराया था। इस संवाद से सम्बद्ध एक पोस्टर फेसबुक इण्डिया के पेज पर भी शेयर किया गया था। उल्लेखनीय है कि इस पेज पर सत्रह करोड़ से ज़्यादा भारतीय फेसबुक यूज़र्स जुड़े हुए हैं। विश्वास के ऑफिसियल पेज पर इकत्तीस लाख से ज़्यादा यू ज़र्स हैं। इस लिहाज़ से हिन्दी भाषा के विस्तार पर यह अब तक की सबसे बड़ी ऑनलाइन चर्चा रही।
तय समय में लगभग 5500 सवाल पूछे गए। इसके बाद भी सवालों का आना लगातार जारी रहा और विश्वास को समय सीमा 8:15 से 8:30 कर देनी पड़ी। इस सेशन के दौरान हिन्दी से जुड़े कई सवाल पूछे गए। ज़्यादातर सवाल विश्वास के देश और विदेशों में होने वाले कवि-सम्मेलनों और विश्व भर के बड़े विश्वविद्यालयों में उनके व्याख्यानों से सम्बद्ध थे। इसके अलावा हिन्दी साहित्य मंचों और कवि सम्मेलनों से जुड़ने के सवाल भी पूछे गए। इस दौरान कई नवोदित कवियों ने भी उनसे संवाद किया। सेशन समाप्त होने के बाद भी सवाल आते रहे और रिपोर्ट लिखे जाने तक 8000 से भी ज़्यादा सवाल पूछे गए। सूत्रों के अनुसार यह अब तक का दूसरा सब से बड़ा क्यू एंड ए सेशन था।
विश्वास इस सेशन से खासे उत्साहित दिखे और इस सेशन के फ़ौरन बाद उन्होंने एक लाइव विडिओ जारी किया, जिसमें उन्होंने इस संवाद से जुड़े सभी हिन्दी प्रेमियों का धन्यवाद किया और साथ ही यह भी वादा किया कि समय समय पर विभिन्न मुद्दों पर वो ऐसी चर्चा करते रहेंगे।