आखिरकार मंगलवार दोपहर होते-होते महाराष्ट्र की नवनियुक्त सरकार के मुख्य मंत्री और उप मुख्यमंत्री ने बारी बारी से इस्तीफा दे दिया। सबसे पहले महाराष्ट्र के नवनियुक्त उप मुख्यमंत्री अजीत पवार उसके बाद प्रेस कांफ्रेंस में मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस ने इस्तीफा देने का एलान किया। इससे पहले मंगलवार को दस बजे के बाद उच्चतम न्यायालय ने 30 घंटे के अंदर पारदर्शी तरीके से विधानसभा में सरकार को फ्लोर टेस्ट के निर्देश दिए।
महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री देवेंद्र फणनवीस ने मंगलवार दोपहर एक पत्रकार वार्ता करते हुए कहा कि शिवसेना - कांग्रेस और एनसीपी तीनों ने सरकार बनाने में असमर्थता जताई थी. इसके चलते चुनाव परिणाम आने के 15 दिन बाद राष्ट्रपति शासन लागू किया गया था . महाराष्ट्र की जनता ने भाजपा शिवसेना के गठबंधन को बहुमत दिया था लेकिन शिवसेना ने अपनी झूठी मांग के चलते सरकार नहीं बनने दी . बाद में एनसीपी नेता अजित पवार के राजीनामा के बाद हमने सरकार बनाई थी , लेकिन मौजूदा स्थिति में हमारे पास बहुमत नहीं है. ऐसे में मैं भी अपना इस्तीफा देने जा रहा हूं. इस दौरान उन्होंने मात्र भाजपा को सत्ता से दूर रखने के लिए एकसाथ आए धुरविरोधी तीनों दलों पर कटाक्ष मारते हुए कहा कि आखिर ये तीन अलग अलग विचारधारा के दल कैसे राज्य में एक मजबूत सरकार दे पाएंगे. उन्होंने कहा कि हमारी मंशा कभी भी गलत नहीं थी.
इस दौरान फणनवीस ने कहा कि अजित पवार आज दोपहर हमारे पास आए और अपना इस्तीफा हमें सौपा, इसके बाद हमारे पास कल फ्लोर टेस्ट में बहुमत का आंकड़ा पाने का कोई संख्याबल ही नहीं है. ऐसे मे हमने भी इस्तीफा देने का फैसला लिया है.
एनसीपी नेता अजित पवार ने बैठकों का दौर शुरू कर दिया है. अजित पवार एनसीपी नेता प्रफुल्ल पटेल से मुलाकात करने के बाद सीएम फणनवीस से मुलाकात के लिए उनके घर पहुंच गए है. इस दौरान प्रफुल्ल पटेल ने कहा कि पिछले चार-पांच दिनों से हम अजित दादा से बात कर रहे थे, वो राज्य की स्थिति को बेहतर जानते हैं. हमने उन्हें बता दिया है कि सारे एनसीपी विधायक हमारे साथ आ गए हैं , कोर्ट ने अब जो समयसीमा निर्धारित की है, उसके बाद उनके सामने करने को कुछ नहीं रह जाता.अजित पवार ने कहा कि वह जल्द ही अपने फैसले से एनसीपी को अवगत कराएंगे.
बता दें कि मुंबई के एक होटल में सोमवार को एनसीपी - कांग्रेस और शिवसेना के विधायकों का शक्ति परीक्षण हुआ. इस सब के बाद मंगलवार सुबह सुप्रीम कोर्ट ने भाजपा सरकार को बड़ा झटका देते हुए फ्लोर टेस्ट के लिए समयसीमा निर्धारित कर दी है. इस सब के बीच एक बात जो एनसीपी के खेमे में घबराहट पैदा कर रही है , वह यह है कि अभी भी बड़ी संख्या में कई विधायक ऐसे हैं जो अजित पवार के काफी करीबी हैं. भले ही वह शक्ति परीक्षण के दौरान होटल में मौजूद रहे हों , लेकिन ऐसी भी संभावना है कि वह फ्लोर टेस्ट के दौरान अजित पवार के समर्थन में भाजपा को वोट दे डालें.
यही कारण है कि अजित पवार को मनाने के लिए शरद पवार अपने 'दूतों' को बार बार उनके पास भेजा है. इसी कड़ी में मंगलवार एनसीपी के वरिष्ठ नेता प्रफुल्ल पटेल और अजित पवार के बीच मुलाकात हुई. इस मुलाकात को लेकर प्रफुल्ल पटेल ने कहा - अजित पवार आगे क्या करना चाहते हैं थोड़े समय में बताएंगे. कोर्ट ने जो समय दिया है , उसके बाद भाजपा के पास कुछ नहीं रह जाता. एनसीपी के नेता पार्टी के साथ खड़े हैं. ऐसे में वह अकेले पड़ गए हैं. इस सब के बीच क्या आगे तय होता है अजित पवार थोड़ी देर में बताएंगे. हम पिछले चार पांच दिनों से उनसे बात कर रहे हैं , सरकार बननी चाहिए थी ये तो था लेकिन वो हमारी बात सुन और समझ रहे हैं.