बिहार- एक भारतीय राज्य अपने इतिहास और धार्मिक स्थलों के लिए प्रसिद्ध है। राज्य हिंदू भगवान और देवी की कहानियों, मंदिरों, ऐतिहासिक स्थानों से भरा हुआ है, और कई राजाओं और उनके राजवंशों का इतिहास है। बिहार में घूमने की 20 जगहें है , हमने कुछ 20 बेहतरीन जगहों का चयन किया है, जिन्हें आपको एक बार जरूर देखना चाहिए।
महाबोधि मंदिर बिहार के प्रसिद्ध मंदिरों में से एक है, क्योंकि यह वह मंदिर है जहां बुद्ध को बोधि वृक्ष नामक एक पेड़ के नीचे ज्ञान प्राप्त हुआ था। मंदिर बोधगया बिहार में स्थित है। यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल, मंदिर प्राचीन स्मारक है जिसे फिर से बनाया और बहाल किया गया है। मंदिर की वास्तुकला और डिजाइन दुनिया भर के लोगों को आकर्षित करती है। मंदिर स्थल में बुद्ध की पीले रंग की मूर्ति, एक बोधि वृक्ष और मंदिर के दक्षिण में एक मछली का तालाब है। ऐसा माना जाता है कि बुद्ध ने वहां स्नान किया था। साइट में एक ध्यान पार्क भी है जो सूर्योदय से सूर्यास्त तक खुला रहता है। महाबोधि मंदिर बिहार की शान है। यह एक शांतिपूर्ण जगह है जहाँ विभिन्न देशों से लोग बुद्ध के इतिहास की खोज में घूमने के लिए आते हैं।
बिहार की राजधानी पटना में स्थित यह सबसे प्रसिद्ध विज्ञान केंद्र। केंद्र का नाम बिहार के पहले मुख्यमंत्री श्री कृष्ण सिंह के नाम पर रखा गया था और इसका उद्घाटन 14 अप्रैल 1978 को हुआ था। विज्ञान केंद्र की स्थापना छात्रों में आलोचनात्मक सोच को बढ़ावा देने और लोगों के बीच विज्ञान के बारे में ज्ञान बढ़ाने के लिए की गई थी। केंद्र में 3डी प्रिंटिंग, ब्रॉडबैंड इंटरनेट और उन्नत लैब जैसी कई सुविधाएं उपलब्ध हैं। केंद्र में कई दीर्घाएं हैं जो विज्ञान की विभिन्न अवधारणाओं को पढ़ाती हैं। केंद्र में गतिशील डायनासोर के साथ एक जुरासिक पार्क है और इसमें महासागरों और भारतीय वैज्ञानिकों पर प्रदर्शन हैं।
यह बिहार के सबसे ऐतिहासिक स्थानों में से एक है। बराबर गुफाएं मौर्य काल (322-185 ईसा पूर्व) की हैं और यह बिहार के जहानाबाद जिले में स्थित है। यह स्थान वास्तव में अद्भुत है इसमें दो कक्ष हैं, पहला एक बड़ा आयताकार हॉल है जो पूजा के लिए है और दूसरा एक गुंबददार कक्ष है जो पूजा के लिए छोटा और गोलाकार है। दूसरी शताब्दी में बौद्ध काल के दौरान इन गुफाओं को गहराई से और बारीक काट दिया गया था। गुफा को तीन भागों में विभाजित किया गया हैः एक नागार्जुन है और अन्य दो पांडवों के थे। यह जगह ऐतिहासिक है और हिंदू धर्म और 'पुराण' से संबंधित है, आपको उस जगह की यात्रा अवश्य करनी चाहिए यह एक अद्भुत अनुभव होगा।
नालंदा बिहार का एक छोटा सा शहर है जो अपने बौद्ध स्थलों और स्मारकों के लिए प्रसिद्ध है। यह कभी दुनिया भर के छात्रों और भिक्षुओं का केंद्र था। नालंदा का इतिहास बहुत ही रोचक और विशाल है। इसलिए हमें यहां प्राचीन कथाओं के प्रमाण देखने को मिलते हैं। इसे सारिपुत्र नामक भगवान बुद्ध के अनुयायियों में से एक के जन्मस्थान के रूप में भी जाना जाता है। यह बिहार में घूमने के लिए सबसे अच्छी जगहों में से एक है क्योंकि इसमें बहुत सारे स्थान हैं जहाँ आप अपनी परंपराओं और संस्कृति को देख सकते हैं। नालंदा में पर्यटकों के बीच राजगीर सबसे प्रसिद्ध स्थान है। नालंदा घूमने का सबसे अच्छा समय जनवरी से फरवरी या अक्टूबर से दिसंबर के बीच का है क्योंकि बिहार का मौसम मध्यम है। यह इतिहास-प्रेमी लोगों के लिए केंद्रों में से एक है।
गोलघर मूल रूप से पटना के गांधी मैदान में स्थित एक बड़ा अन्न भंडार है। इसे राज्य में अकाल की रोकथाम के लिए बनाया गया था। इसकी ऊंचाई 29 मीटर है और लोग गोलघर के शीर्ष पर एक सर्पिल सीढ़ी की मदद से जा सकते हैं जो पहले श्रमिकों के लिए अनाज को लोड और अनलोड करने के लिए बनाई गई थी। शीर्ष स्थान पूरे शहर और गंगा नदी का अद्भुत और मंत्रमुग्ध कर देने वाला दृश्य प्रस्तुत करता है। एक मिथक है कि यह अब तक अपनी अधिकतम क्षमता से नहीं भरा है क्योंकि दरवाजे अंदर से खुले हैं। हालांकि, लोगों ने पाया है कि यह ऊपर की ओर भी खुलता है। इस ऐतिहासिक स्मारक की यात्रा का मुख्य कारण ऊपर जाकर सुंदर दृश्य का आनंद लेना है।
महान बुद्ध संभवतः भारत में भगवान बुद्ध की सबसे बड़ी मूर्ति है, जिसका निर्माण 18 नवंबर 1989 को 14वें दलाई लामा द्वारा किया गया था। निचले आसन से बुद्ध के शिखर तक इसकी कुल ऊंचाई 80 फीट है। बलुआ पत्थर और लाल ग्रेनाइट ब्लॉकों से बनी इस मूर्ति को पूरा होने में 7 साल लगे और 12000 श्रमिकों ने काम किया। यह बौद्ध तीर्थ के रूप में बिहार के बोधगया के कई पड़ावों में से एक है। मूर्ति में एक खोखली सर्पिल सीढ़ी है जो जमीन से भगवान बुद्ध की छाती तक जाती है। आंतरिक दीवारों पर कई अलमारियां हैं जो भगवान बुद्ध की 16,300 कांस्य छवियों को प्रदर्शित करती हैं। बोधगया आने वाले लोग बुद्ध की सबसे बड़ी मूर्ति को देखने के लिए यहां जरूर आते हैं।
तख्त श्री पटना साहिब पटना में स्थित एक प्रसिद्ध गुरुद्वारा है। श्री पटना साहिब को हरमंदिर साहिब के नाम से भी जाना जाता था, इस स्थान को सिखों के 10 वें गुरु, गुरु गोबिंद सिंह के जन्मस्थान के रूप में मनाया जाता था। गुरुद्वारा का निर्माण पहले सिख सम्राट महाराजा रणजीत सिंह ने करवाया था। गुरुद्वारा सिखों के सबसे बड़े गुरुद्वारे में से एक है, यहां अलग-अलग जगहों से लोग दर्शन करने आते हैं। यह एक धार्मिक स्थान है, और आपको यहाँ बहुत अच्छा अनुभव होगा। यह जगह आपको बिहार में पंजाब की संस्कृति से रूबरू कराएगी।
शेर शाह सूरी के मकबरे का निर्माण शेर शाह द्वारा शुरू किया गया था और उनकी मृत्यु के तीन महीने बाद उनके बेटे इस्लाम शाह ने पूरा किया था। यह मकबरा बिहार के सासा राम जिले में स्थित है। यह एक खूबसूरत जगह है, क्योंकि खुदाई की गई झील के बीच में शेरशाह का मकबरा बनाया गया है। संरचना ठीक बलुआ पत्थर से बनी है जो स्मारक की सुंदरता को बढ़ावा देती है और मध्ययुगीन वास्तुकला का एक उदाहरण देती है। मकबरे की अद्भुत वास्तुकला आपके दिल को छू जाएगी।
पटना का सबसे पुराना और सबसे पवित्र मंदिर मां पटनाेश्वरी के नाम से भी जाना जाता है। यह मंदिर देवी दुर्गा के लिए प्रसिद्ध है। वेद-पुराण के अनुसार, देवी सती की लाश की 'दाहिनी जांघ' यहां गिरी थी जब भगवान विष्णु ने अपने 'सुदर्शन चक्र' से उसे काट दिया था। यहां तक कि ऐसी मान्यता है कि पटना शहर का नाम बड़ी पाटन देवी मंदिर के नाम पर पड़ा है। विजयादशमी के समय मंदिर के पास मेला लगता है। सप्तमी, अष्टमी और नवमी पर पूजा के लिए 600 से अधिक लोगों की भीड़ होती है। यह एक दर्शनीय स्थल है, बिहार का एक बहुत ही धार्मिक और सबसे प्रसिद्ध मंदिर है।
राजगीर मुख्य रूप से जैन धर्म और बौद्ध धर्म के अनुयायियों के लिए सबसे धार्मिक स्थानों में से एक है। यह जगह बिहार के नालंदा में स्थित है। मानव जीवन में राजगीर हॉट स्प्रिंग का अपना आध्यात्मिक महत्व है। दुनिया भर से कई पर्यटक सच्ची भावना को महसूस करने के लिए राजगीर की यात्रा करते हैं। सभी धर्मों के लोग अपने परिवार के साथ यहां आते हैं। यह स्थान ज्यादातर भगवान गौतम बुद्ध के लिए जाना जाता है। जैन धर्म और बौद्ध धर्म के अनुयायी बार-बार अपने भगवान की पूजा करने के लिए यहां आते हैं। गर्म पानी के झरने में नहाने के लिए ज्यादातर पर्यटक राजगीर आते हैं। सर्दियों के मौसम में इस स्थान पर सबसे अधिक भीड़ होती है क्योंकि बाहर का तापमान कम होता है और गर्म पानी के झरने में स्नान करने से आगंतुकों को आराम का अनुभव होता है।
वैशाली बिहार के भीतरी भाग में स्थित एक छोटा सा गाँव है। यह स्थान भगवान महावीर के जन्मस्थान के लिए जाना जाता है। वैशाली जैन और बौद्धों का धार्मिक स्थल है। दुनिया भर से कई जैन और बौद्ध अनुयायी वैशाली में अपने भगवान की पूजा करने आते हैं। वैशाली का एक प्रसिद्ध इतिहास और प्रमाण के रूप में कई स्मारक हैं जो जगह के इतिहास को परिभाषित करते हैं। ऐसा माना जाता था कि वैशाली दुनिया का पहला गणराज्य है। भगवान बुद्ध अपना अधिकांश समय वैशाली में बिताते हैं और उनका अंतिम उपदेश भी वहीं हुआ था। बौद्ध धर्म के अनुयायियों के लिए यह सबसे आकर्षक स्थल है। इतिहास जगह की महानता और आध्यात्मिकता को परिभाषित करता है।
बिहार में बेली रोड, पटना में वर्ष 2013 में निर्मित एक इतिहास संग्रहालय एक 25000 वर्ग मीटर की अवधारणा है जो आगंतुकों को प्राचीन के साथ-साथ आधुनिक इतिहास और सभ्यता के बारे में ज्ञान और जानकारी प्रदान करने के लिए बनाई गई है। इसमें बच्चों की गैलरी, क्षेत्रीय गैलरी, अभिविन्यास गैलरी, ऐतिहासिक कला गैलरी, बिहारी प्रवासी गैलरी, समकालीन गैलरी और दृश्य भंडारण गैलरी जैसी कई दीर्घाएं हैं जो विभिन्न विषयों को प्रदर्शित करती हैं। इस संग्रहालय में बड़ी संख्या में कलाकृतियां हैं, उनमें से कुछ चौथी शताब्दी की हैं और इतिहास प्रेमियों के लिए एक विश्व स्तरीय स्थान है।
वाल्मीकि राष्ट्रीय उद्यान, टाइगर रिजर्व और वन्यजीव अभयारण्य भारत के पश्चिम चंपारण जिले में बिहार-नेपाल सीमा पर स्थित हैं। यह बिहार का सबसे प्रसिद्ध और एकमात्र राष्ट्रीय उद्यान है। राष्ट्रीय उद्यान में स्तनधारी, सरीसृप, पक्षी और तितलियाँ जैसे सभी प्रकार के जीव हैं। इसमें वनस्पतियों की कई प्रजातियां भी शामिल हैं।
यह पटना के बेली रोड के पास स्थित एक चिड़ियाघर है जो पटना के लोगों का सबसे पसंदीदा पिकनिक स्थल है। पहले वर्ष 1969 में यह एक वनस्पति उद्यान था और फिर वर्ष 1973 में इसे चिड़ियाघर के रूप में जनता के लिए खोल दिया गया। इसमें हर प्रकार के शाकाहारी और मांसाहारी जानवर, सरीसृप और पक्षी हैं।
फंटासिया वाटर पार्क पटना में स्थित बिहार का पहला मनोरंजन और वाटर पार्क है। यह सभी आयु वर्ग के लोगों के लिए एक उत्कृष्ट गंतव्य और मनोरंजन का स्रोत है। यह शहर के सबसे अच्छे स्थानों में से एक है जहां एक दिन का ब्रेक लिया जा सकता है और आराम किया जा सकता है और कई सवारी और रेस्तरां और कॉफी की दुकानों जैसी अन्य सुविधाओं का आनंद लिया जा सकता है। आप यहां इसका आनंद लेंगे क्योंकि इसमें कई गतिविधियां हैं जो आपका दिन बनाती हैं और खुद को फिर से जीवंत करने में मदद करती हैं।
इस्कॉन मंदिर को पटना बिहार में स्थित श्री राधा बांके बिहारी जी मंदिर के नाम से भी जाना जाता है। यह पूरे बिहार में सबसे बड़ा राधा-कृष्ण मंदिर है और पटना में सबसे बड़ा स्मारक भी है। मंदिर को तीन भागों में बांटा गया है श्री गौर निताई, श्री श्री राधा बांके बिहारी जी और श्री राम दरबार। इसमें 84 स्तंभ हैं और कुल मिलाकर 2 एकड़ का क्षेत्र शामिल है। यह बिहार का सबसे बड़ा हिंदू धार्मिक मंदिर है और यहां बिहार और पूरे भारत से लोग आते हैं।
यह इंदिरा गांधी विज्ञान परिसर, पटना में स्थित एशिया का सबसे पुराना और सबसे बड़ा सुव्यवस्थित तारामंडल है। इसकी स्थापना 20 जुलाई 1988 को लगभग 11 करोड़ की कुल लागत से की गई थी। आगंतुक इसकी प्रदर्शनियों और खगोल विज्ञान से संबंधित नियमित फिल्म शो से आकर्षित होते हैं। तारामंडल के रूप में भी लोकप्रिय, यह एक विशाल गुंबद के आकार की स्क्रीन में फिल्में दिखाता है जो सितारों, चंद्रमाओं और अन्य खगोलीय पिंडों से भरे आकाश को देखने का एक अद्भुत अनुभव देता है। यह उन लोगों के लिए एक जरूरी जगह है जो ब्रह्मांड से प्यार करते हैं।
यह राजगीर में पर्यटकों के पसंदीदा आकर्षणों में से एक है। इसे स्वयं सम्राट अशोक ने बनवाया था। यह पहाड़ की चोटी पर स्थित है जहां लोग सीढ़ियों के साथ-साथ रोपवे से भी जा सकते हैं। इसका एक बहुत ही सुंदर और अनूठा वातावरण है और आप इस जगह को पसंद करेंगे और फिर से यात्रा करना चाहेंगे। इस जगह से पूरे क्षेत्र का अद्भुत नजारा दिखता है और आप प्रकृति की सुंदरता का आनंद ले सकते हैं। यह बहुत अच्छी तरह से बनाए रखा गया है और न केवल आगंतुकों बल्कि उस क्षेत्र में रहने वाले स्थानीय लोगों के लिए पसंदीदा स्थानों में से एक है।
महावीर मंदिर के रूप में भी जाना जाता है, पटना में स्थित सबसे पवित्र मंदिरों में से एक है जो भगवान हनुमान को समर्पित है। यह माँ वैष्णो देवी मंदिर के बाद उत्तर भारत का दूसरा सबसे बड़ा बजट मंदिर है जहाँ हर साल लाखों तीर्थयात्री मंदिर आते हैं। यह रेलवे स्टेशन के ठीक बाहर है, जिससे यात्रियों को इस मंदिर के दर्शन करने में आसानी होती है। यह हिंदू तीर्थयात्रा के लिए बहुत महत्व का स्थान है और हम पानी में एक तैरता हुआ पत्थर देख सकते हैं जो हमें रामायण की याद दिलाता है जब भगवान हनुमान और अन्य लोगों ने लंका के लिए एक पुल बनाया था। लोग मानसिक शांति और आंतरिक शक्ति पाने और चरित्र निर्माण में मदद करने के लिए यहां आते हैं।
यह बिहार के सासाराम में शेर शाह सूरी का मकबरा है, जिनकी 13 मई 1545 को कालिंजर किले में एक आकस्मिक बारूद विस्फोट में मृत्यु हो गई थी। वह सूरी साम्राज्य के संस्थापक थे जिन्होंने उत्तर भारत में मुगल साम्राज्य को हराया था। यह मकबरा लाल बलुआ पत्थर से बनी इंडो-इस्लामिक वास्तुकला का एक उत्कृष्ट उदाहरण है, जिसे भारत के दूसरे ताजमहल के रूप में जाना जाता है।