खेल या वर्जिश के दौरान हार्ट अटैक आने के मामले तेजी से बढ़ रहे हैं। इसका ताजा उदाहरण वाशिम जिले के यह दोनों मामले हैं। इसके पहले भी जाने-माने कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव भी जिम में एक्सरसाइज करते हुए अचानक गिर पड़े थे और कुछ दिनों पहले उनकी मौत हो गई। इसलिए सभी के लिए अपने दिल का ख्याल रखना बेहद जरूरी है।
मुंबईः मुंबई से सटे विरार इलाके में गरबा खेलने के दौरान एक 35 वर्षीय युवक की दिल का दौरा पड़ने से उसकी दर्दनाक मौत हो गयी है। उसे अस्पताल ले जाया गया लेकिन डॉक्टर उसे बचा नहीं पाए। जब डॉक्टरों ने इस बात की सूचना मृतक युवक के पिता को दी तो उन्हें भी हार्ट अटैक आया और उनकी भी जान चली गई। ऐसा ही मामला महाराष्ट्र के वाशिम जिले में सामने आया है। यहां गरबा (Garba) खेलने के दौरान दो लोगों की दिल का दौरा (Heart Attack) पड़ने से दर्दनाक मौत हो गई। आनन-फानन में इन्हें अस्पताल ले जाने की कोशिश भी की गई लेकिन इसका कोई फायदा नहीं हुआ। पहली घटना महाराष्ट्र के वाशिम जिले के कारंज लाड गांव की है। गांव के निवासी गोपाल इन्नानी 30 सितंबर की रात को महेश भवन में गरबा खेल रहे थे। गरबा खेलते- खेलते वह अचानक गिर पड़े और देखते ही देखते हैं उनकी मौत हो गईम उन्हें इलाज के लिए अस्पताल भी ले जाया गया लेकिन डॉक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया।
बिल्कुल ऐसी ही घटना कारंजा लाड शहर के शांति नगर निवासी सुशील काले के साथ घटी। दरअसल सुशील काले बीते 1 अक्टूबर की रात गरबा खेल रहे थे। गरबा खेल कर वह सकुशल घर पहुंचे लेकिन सुबह जब उनकी आंख खुली तो वह कुछ असहज महसूस कर रहे थे। उन्हें आनन-फानन में डॉक्टर के पास ले जाया गया लेकिन हार्ट अटैक से उनकी मौत हो गई। इन दोनों घटनाओं से कारंजा लाड इलाके में हड़कंप मचा हुआ है।
मुंबई के मुलुंड इलाके में भी ऐसा ही एक मामला रविवार को देखने को मिला। जहां मुलुंड में एक नवरात्र मंडल में गरबा खेलने के दौरान डोंबिवली में रहने वाले एक युवक की दर्दनाक मौत हो गई। उसे अस्पताल ले जाया गया लेकिन डॉक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया। मृतक युवक बोरीवली की कंपनी में का करता था। युवक का नाम ऋषभ लहरी मंगे था। गरबा खेलने के दौरान अचानक उसकी छाती में दर्द होने लगा और अस्पताल ले जाते समय उसकी मौत गई।
इन दोनों घटनाओं से इलाके के लोग काफी तनाव में हैं। उन्हें समझ में नहीं आ रहा है कि मां भगवती की आराधना के लिए खेला जाने वाला गरबा इतना खतरनाक भी साबित हो सकता है। हालांकि, डॉक्टरों का कहना है कि मां भगवती की पूजा और गरबा खेलने के साथ- साथ अपने दिल का ख्याल रखना भी उतना ही जरूरी है। अगर आप इसके प्रति लापरवाही बरतेंगे तो इस तरह के हादसे किसी के भी हो सकते हैं।
ज्ञानी बाबा अगर खुद को 'स्मार्ट' समझते हैं, तो 10 सेकंड में बताएं इसमें कौन है तेंदुआ, कौन जगुआर?
देश-दुनिया की बड़ी खबरें मिस हो जाती हैं?