पिछले दशक में, अन्य जनसांख्यिकीय समूहों की तुलना में मध्यम आयु वर्ग के सफेद अमेरिकियों के लिए मृत्यु दर नाटकीय रूप से बढ़ गई है। वे इतने युवा क्यों मर रहे हैं?
मुझे इस प्रश्न का उत्तर नहीं पता है उसने कहा, इस ब्लॉग पोस्ट में मैं आपको इस विषय के बारे में आंकड़े और मेरा व्यक्तिगत जीवन अनुभव पेश करूंगा।
प्रिंसटन विश्वविद्यालय के ऐन केस, पीएचडी, और एंगस डेटन, पीएच.डी., एक अध्ययन में इन निष्कर्षों का विस्तार करते हैं, "21 वीं सदी में व्हाइट गैर-हिस्पैनिक अमेरिकियों के बीच मधुमक्खी में बढ़ती रोग और मृत्यु" ऑनलाइन प्रकाशित 2 नवंबर 2015 को नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज की कार्यवाही में विश्लेषण को नेशनल इंस्टीट्यूट ऑन एजिंग (एनआईए), नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ के हिस्से से वित्त पोषित किया गया था।
रोग नियंत्रण और रोकथाम, अमेरिकी जनगणना ब्यूरो, व्यक्तिगत मौत रिकॉर्ड और उनके विश्लेषण में इस्तेमाल किए गए अन्य स्रोतों के आंकड़ों के अनुसार, गैर-हिस्पैनिक गोरों में मृत्यु दर में परिवर्तन के लिए जिम्मेदार मृत्यु के तीन कारण आत्महत्या, दवा थे और शराब की जहर, पुरानी यकृत रोग और सिरोसिस।
जुलाई 2014 के एक अध्ययन में, "संयुक्त राज्य अमेरिका में हेरोइन यूज़ के चेंजिंग फेस" ने बताया कि हेरोइन का दुरुपयोग कम अल्पसंख्यक आबादी वाले कम-आय वाले शहरी इलाकों से अधिक समृद्ध उपनगरीय और ग्रामीण इलाकों में मुख्य रूप से सफेद जनसंख्या के साथ स्थानांतरित हो गया था।
शोधकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला, "हालांकि हेरोइन द्वारा उत्पादित 'उच्च' को इसके चयन में एक महत्वपूर्ण कारक बताया गया था, लेकिन इसका इस्तेमाल अक्सर इस्तेमाल किया जाता था क्योंकि यह अधिक आसानी से सुलभ और चिकित्सकीय ऑपियोडों की तुलना में कम महंगा था।"
ओपेओइड और हेरोइन के लिए इतने सारे व्हाइट अमेरिकियां क्यों हैं?
हेरोइन से होने वाली मौतों की संख्या चौगुनी है, जबकि 2013 में 8,260 लोगों का दावा किया गया। सीडीसी के कुछ विशेषज्ञ यह कह रहे हैं कि यह अमेरिका के इतिहास में सबसे खराब दवा अतिदालत महामारी है।
सीडीसी ड्रग ओवरडोस के आंकड़ों के मुताबिक, 1 999 और 2013 के बीच डॉक्टरों ने ओपियोड ओवरडोज से मरने वालों में से ज्यादातर 25 से 54 साल के थे। इस आयु समूह में अन्य आयु समूहों की तुलना में उच्चतम दर की दर भी थी। हालांकि, 55-64 वर्ष की आयु के वयस्कों के लिए अधिक मात्रा की दर इस समय की अवधि के दौरान सात गुना से ज्यादा बढ़ी है।
ड्रग से अधिक मात्रा में कार दुर्घटनाओं की तुलना में अधिक मौतों का कारण बनता है, ऑक्सीकॉंटिन और अन्य दर्द दवाओं जैसे ऑपियोडों के साथ प्रति दिन 44 लोग मारे गए थे।
क्या फौज कारण कुछ मध्य युगल व्हाइट अमेरिकियों को आत्म-विनाश करने के लिए?
मैं दोपहर एक अतिरिक्त-लंबी दौड़ में गया, जो मुझे लाखों डॉलर के सवाल पर ध्यान दे रहा था, जो मुझे आत्म-विनाश से रोका था, जबकि मेरे बहुत से सफेद, मध्यम आयु वाले दोस्तों की मृत्यु हो गई है। 8 वर्षीय के पिता के रूप में, मैं अपनी बेटी को उसकी पीढ़ी में "सिर्फ एक आंकड़ा" बनने से बचा जाना चाहता हूं।
हालांकि कागज पर, यह प्रकट होगा कि मैं "जन्मस्थल" लॉटरी का जन्म और अमेरिका के सबसे समृद्ध ज़िप कोडों में से एक में मैनहट्टन के ऊपरी पूर्वी हिस्से में पैदा हुआ और उठाया, माता-पिता, जो अच्छी तरह से शिक्षित, अमीर और सफेद थे। हमेशा एक गड़बड़ थी मैं समलैंगिक हूं। उस समय, यह मुझे एक उबाऊ बेटा होने के मामले में सौदा करने वाला था, लेकिन समलैंगिक होने के कारण अंततः छद्म में 21 वीं सदी का आशीर्वाद हो जाएगा।
इस अध्ययन-आत्महत्या, दवा और शराब के विषाक्तता, और पुरानी जिगर की बीमारी या सिरोसिस में मौत के शीर्ष प्रमुख कारणों से मरने से मुझे संरक्षित करने वाले कारकों पर ध्यान दे रहे हैं- मुझे लगता है कि मुख्य कारक लचीलेपन और भावनाओं को बदलना उपलब्धि की आवश्यकता में निष्ठा की।
मुझे पहली बार एहसास हुआ कि 1 9 74 के आसपास केयर और रिचर्ड कार्पेन्टर को देखने के बाद मैं समलैंगिक था। सबसे पहले, मुझे एक सहज स्तर पर एहसास हुआ कि मेरी उम्र के दूसरे लड़कों को कवच की तरह प्यार करता था जिस तरह से मैं उनके संगीत से प्यार करता था। दूसरे, मुझे रिचर्ड कार्पेन्टर के बारे में सपने देखने होंगे, और मुझे एहसास हुआ कि मैं उस भावना के आधार पर उस पर क्रश करता हूं जब मैंने महानतम हिट्स एल्बम के उस पुल पर उस की सेपिया टॉन की तस्वीर को देखा।
बहुत कम उम्र से, मुझे एक काले भेड़ की तरह महसूस किया गया था और हाशिए वाले समूहों के साथ अधिक पहचान की गई, जिन्हें दूसरे साथी नागरिकों की तुलना में मेरे साथियों की तुलना में व्यवहार किया गया, जो कि भविष्य में 'ब्रह्मांड के परास्नातक' बनने के लिए तैयार थे।
मुझे घिसा हुआ समलैंगिकता के कारण, मुझे लगता है कि जो भी विशेषाधिकार प्राप्त वर्ग में पैदा हुआ था उसमें कोई भी पात्रता मेरे साथ लागू नहीं हुई थी। जो एक अच्छी बात थी, मुझे अब विश्वास है। मैंने अमेरिकन ड्रीम के कूल-एड को कभी पीना नहीं छोड़ा, लेकिन मेरे ऐलिस वॉकर से प्रेरित मंत्र ने "कुछ भी अपेक्षा न करें" आश्चर्यजनक ढंग से आश्चर्यचकित रहें। "
1 9 80 के दशक के दौरान, वॉलिंगफोर्ड, कनेक्टिकट के बोर्डिंग स्कूल में, मेरे डीन ने मुझे एक गैर-कानूनी बहिन होने के बारे में धमकाकर मुझे और अधिक लचीला बनाने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। महसूस करने के बजाय मुझे "पुराने लड़कों के क्लब" में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया जा रहा था, मुझे पता था कि जिन शक्तियों ने मुझे नफरत किया और मुझे कोठरी में रहने या पूरी तरह से गायब करने की इच्छा थी एक समलैंगिक व्यक्ति के रूप में, मुझे उनके क्लब का हिस्सा बनने के लिए स्वागत नहीं था - अगर मैं कभी भी बाहर आया हूं।
सौभाग्य से, मेरी किशोरावस्था में कुछ बिंदु पर मैं समलैंगिकता को बदलने में सक्षम था, जो मुझे नर-सफ़ेद प्रतिष्ठान से रॉकेट ईंधन में लगा था जिससे मैंने उन्हें गलत साबित करने का फैसला किया था। मैंने फैसला किया कि मैं स्पष्ट रूप से समलैंगिक हो सकता हूं और एक विश्वस्तरीय खिलाड़ी हूं। मेरी पुस्तक स्वीकृति में मैंने बोर्डिंग स्कूल में मेरे डीन को धन्यवाद दिया,
"मुझे यह समझने की कोशिश करने के लिए धन्यवाद कि मैं कुछ भी नहीं करना चाहता। चाहे रिवर्स मनोविज्ञान या नहीं, आप ने मुझे गलत साबित करने के लिए अपने जीवन का कुछ करने के लिए मजबूर किया। मुझे आपको बताने के लिए पहले ही सफल होने की ज़रूरत थी मैंने कभी नहीं कहा था कि आप कहने में समर्थ हो सकें, "मैंने तुमसे कहा था।" तुम्हारे प्रति मेरा नाराजगी यह बीज था, जिसने मेरा एथलेटिक रूपांतरण छेड़ा। दिन के अंत में, मैं आपके लिए इतनी मेहनत के लिए आभारी हूँ, भले ही वह वास्तव में उस समय चूसा था। धन्यवाद।"
मैंने हाई स्कूल में फैसला किया कि मैं कभी भी किसी को भी यह समझने की कोशिश नहीं करूँगा कि मैं जिस तरह से पैदा हुआ था उसके कारण मैं कम था।
दौड़, उम्र और मृत्यु दर के बारे में सामान्यीकरण के आधार पर निष्कर्ष निकालना मुझे असुविधाजनक बनाता है मैंने नवीनतम निष्कर्षों के बारे में भी लिखा है क्योंकि इस अध्ययन के संबंध और कारणों का सवाल संदिग्ध है। और इस पर मेरा दृष्टिकोण स्पष्ट रूप से अनुमान है हर इंसान की ऐसी एक अनूठी जीवन कहानी और शक्तियां हैं जो उन्हें जीवन के विभिन्न चरणों में चुनाव करने के लिए प्रेरित करती हैं।
कुछ सलाह देने के परिप्रेक्ष्य से, मुझे लगता है कि एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु एलिस वॉकर के शब्दों से "कुछ नहीं की अपेक्षा करना है आश्चर्य की बात पर आश्चर्यजनक ढंग से जीते रहें। "समाज के रूप में, खट्टे अंगूर रखने की प्रवृत्ति हो सकती है, अगर अमेरिकन सपना आपको जिस तरह से सोचा था कि वह ऐसा नहीं कर पाती है।
अंत में, मुझे लगता है कि हम सभी को यह महसूस करना चाहते हैं कि हमारे जीवन में बात है। और वे करते हैं, जाहिर है। लेकिन उदारता के मामले में और चीजें जो आपको खत्म कर देगा, बनाने में कड़ी मेहनत और प्रतिबद्धता लगती है। और चाहे आप अपने मुंह में एक चम्मच चम्मच के साथ पैदा हुए हों या नहीं, हम में से प्रत्येक को हमारे जीवन को सार्थक लगने के लिए जबरदस्त प्रयास करना पड़ता है।
अन्त में, जो किसी ने खुद को मारने के करीब आ गया है, मुझे अब पता है कि अगर मैं मर गया, तो मैं अब यह लिख नहीं सकता था। यदि आप आत्महत्या कर रहे हैं, तो कृपया संपर्क करें और सहायता के लिए पूछें। एथलीट के रास्ते पर पेज 141 पर मैं आत्महत्या के साथ अपने स्वयं के अनुभव के बारे में लिखता हूं,
"जब आप काले रंग के काले रंग में होते हैं तो प्रकाश ऐसा लगता है जैसे यह कभी आपके दिमाग को फिर से दर्ज नहीं करेगा। लेकिन यह होगा प्रकाश फिर से झिलमिलाना होगा। यह मानव आत्मा है, यह हमेशा सदैव आती है। मैं खुद वहां गया हूं यदि आप उदास या आत्महत्या कर रहे हैं जो आपको जरूरी रहने के लिए और ट्रैक पर खुद को वापस लाने के लिए करना है। आप ज़िंदा होने के लिए पैदा हुए थे अलग न करें तक पहुँच। मदद के लिए पूछना। आपकी आत्मा में फिर से सनबीम होगा। तूफान की सवारी करें-लेकिन अकेले मत करो। लोग आपकी देखभाल करेंगे उन्हें करने दो। और एक प्रतिज्ञा करो, जब आप वापस कुछ वापस करने के लिए शीर्ष पर वापस आ जाते हैं। "