फिल्म हसीना मान जाएगी के लेखक इम्तियाज पटेल का हुआ निधन, कुछ दिनों से चल रहे थे बीमार. - Mahaan Bharat\nफिल्म हसीना मान जाएगी के लेखक इम्तियाज पटेल का हुआ निधन, कुछ दिनों से चल रहे थे बीमार.\nआपको बता दें टीवी के पॉपुलर शो हम पांच के लेखक इम्तियाज पटेल का शनिवार शाम को मुंबई के मलाड इलाके में स्थित उनके घर पर निधन हो गया। इम्तियाज पटेल की आयु 57 वर्ष थी उनके परिवार में उनकी मां और पत्नी उनकी बेटी और एक बेटा दो भाई हैं।मुंबई में मलाड इलाके में स्थित कब्रिस्तान में उनको शनिवार को ही सुपुर्द ए खाक किया गया।\nआपको बता दें इम्तियाज पटेल को पिछले वर्ष स्वाइन फ्लू हो गया था और उसके पश्चात उनको करो ना भी हो गया था करो ना से संक्रमित होने के बाद वह स्वस्थ भी हो गए थे. लेकिन कुछ दिनों से वह अस्वस्थ थे, और शनिवार सुबह उनकी तबीयत ज्यादा बिगड़ गई और शाम को शनिवार को इस दुनिया से रुखसत हो गए।\nआपको बता दें इतिहास पटेल ने शो पड़ोसन लिखने से अपने करियर की शुरुआत की थी। इम्तियाज पटेल ने गुजराती रंगमंच में सो नाटक लिखे थे. नहीं अगर हम बात करें टीवी दुनिया के चर्चित शो हम पांच के 350 एपिसोड लिखे थे. और चमत्कार, कभी यह कभी वह शो भी उन्होंने लिखें. आपको बता दें इम्तियाज पटेल ने और यूनुस सजावल ने साथ में डेविड धवन द्वारा निर्देशित फिल्म संजय दत्त और गोविंदा स्टार फिल्म में हसीना मान जाएगी जोड़ी नंबर वन का स्क्रीनप्ले भी लिखा था. इम्तियाज़ पटेल के निधन केबाद से बॉलीवुड फिल्मी दुनिया में शोक की लहर छा गई।\nआपको बता दें बॉलीवुड फिल्म दरिया के जाने-माने राइटर और डायरेक्टर रूमी जाफरी इतिहास पटेल की निधन पर शोक व्यक्त किया है। रूमी जाफरी ने दुख जताते हुए इम्तियाज पटेल के बारे में कहा इतिहास का चले जाना रंगमंच और फिल्मी दुनिया के लिए काफी बड़ा दुख है। इम्तियाज भाई का चले जाना बहुत दुखद है. उन्होंने इम्तियाज़ पटेल की तारीफ करते हुए कहा वह बेहद नेक दिल और खुद्दार इंसान थे। वे उसूलों के पक्के और बहुत धार्मिक इंसान थे. नमाज के पाबंद थे. अपनी मां और अपने परिवार से बहुत प्रेम करते थे. मां को हज भी करवाया था. मुझे उनके साथ काम करने का मौका मिला. उनका सेंस ऑफ ह्यूमर गजब का था. डेविड धवन साहब की फिल्म हसीना मान जाएगी और जोड़ी नंबर वन डायलॉग मैंने लिखे थे और स्क्रीनप्ले इतिहास भाई और यूनुस सजावल की जोड़ी ने लिखा था. गजब की शख्सियत थी उनका जाना फिल्म और रंगमंच के लिए गहरा सदमा है. उनका काम हमेशा नए लोगों को सीखने की प्रेरणा देगा।