मार्क जुकरबर्ग ने दुनिया को कैसे बदला? उन्होंने एक वैश्विक समुदाय का निर्माण किया जो लोगों को करीब लाता है। फेसबुक की उत्पत्ति आम जनता के लिए उपलब्ध है। सोशल नेटवर्क प्लेटफॉर्म के निर्माण की कहानी से हर कोई परिचित है जो मानवीय संबंधों और अर्थव्यवस्था को बहुत प्रभावित करेगा। समुदाय के बारे में मार्क के दृष्टिकोण ने आज मौजूद सोशल मीडिया नेटवर्क प्लेटफार्मों की कई विविधताओं के लिए एक द्वार खोल दिया है। जैक डोर्सी ने मार्च 2006 में ट्विटर बनाया। रोम एक दिन में नहीं बना होगा, लेकिन ट्विटर सिर्फ दो सप्ताह में बनाया गया था, जैक कहते हैं।
कुछ साल बाद केविन सिस्ट्रॉम और माइक क्राइगर ने एक परेड-डाउन फोटो ऐप बनाया जिसे आज इंस्टाग्राम के नाम से जाना जाता है।
प्रिंसेस लव नेट वर्थ क्या है?
फेसबुक के अब 2 अरब मासिक उपयोगकर्ता हैं, ट्विटर 328 मिलियन और इंस्टाग्राम 700 मिलियन दुनिया भर में उपयोगकर्ता हैं।
मार्क ने कई नए सोशल मीडिया नेटवर्क के लिए मार्ग प्रशस्त किया। उन्हें एक शानदार विचार मिला जिसने मानवता को बहुत प्रभावित किया। हालाँकि, अन्य सोशल मीडिया चैनल केवल इसलिए बनाए गए क्योंकि उनके सीईओ सही समय पर अच्छे अवसर को पहचानने के लिए पर्याप्त स्मार्ट थे। फेसबुक ने पूरी मेहनत की और अब स्क्रैच से सोशल नेटवर्क वेबसाइट बनाना पहले की तुलना में बहुत आसान प्रक्रिया है। आजकल, कुछ अलिखित नियमों और विनियमों का पालन करके सोशल मीडिया नेटवर्क बनाना त्वरित रूप से किया जा सकता है।
स्क्रैच से सोशल मीडिया नेटवर्क/सामुदायिक वेबसाइट कैसे बनाएं? व्यवसाय और विकास के दृष्टिकोण से इसका क्या अर्थ है?
मैंने 8 चरणों की एक सूची तैयार की है जिनका आपको इस प्रक्रिया में पालन करने की आवश्यकता हैः
यदि आप अंधेरे में शूटिंग नहीं करना चाहते हैं और वित्तीय नुकसान उठाना चाहते हैं तो आपको अपने समुदाय की पहचान करने की आवश्यकता है। पहचान की प्रक्रिया को विचार मंथन चरण में करने की आवश्यकता है। सोशल नेटवर्क प्लेटफॉर्म आबादी की कुछ जरूरतों को पूरा करने के लिए बनाया गया है। अपने समुदाय की पसंद और नापसंद की पहचान करने से आपको उन मनोवैज्ञानिक कारकों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी जो एक उपभोक्ता के रूप में उन्हें प्रभावित करते हैं और उनका ध्यान आकर्षित करने के लिए आप क्या कर सकते हैं। कभी-कभी आप जो पेशकश कर रहे हैं उसकी आवश्यकता बाजार में मौजूद नहीं होगी, इसलिए एकत्रित जनसांख्यिकी और मनोविज्ञान डेटा आपको उस आवश्यकता को ट्रिगर करने और बनाने की शक्ति देगा।
सुविधाओं और कार्यों की परिभाषा आपके समुदाय की पहचान की गुणवत्ता से कड़ाई से संबंधित है। आपका समुदाय चाहता है और जरूरतें सोशल नेटवर्क वेबसाइट विकसित करने की विशेषताओं को आकार और रूपरेखा देगी। आप अपने उपयोगकर्ताओं से क्या चाहते हैं? आप डेटा की गोपनीयता को कैसे परिभाषित करेंगे?
आपकी वेबसाइट की समग्र दृष्टि महत्वपूर्ण है। मैक्रो स्कैन जो चीजों को उपयोगकर्ता के कार्यों, प्रशासनिक कार्यों और विज्ञापन जैसी श्रेणियों में तोड़ देगा, यह एक जरूरी काम है।
डेटा के प्रकार को परिभाषित करना जो प्रसारित होगा, वे क्या पोस्ट कर सकते हैं, वे कैसे पंजीकरण करेंगे और आपको किस स्वचालन का उपयोग करना चाहिए, यह केवल शुरुआत है। इस चरण में बहुत सी बातों पर विचार किया जाना है।
अपने सोशल मीडिया नेटवर्क की विशेषताओं और कार्यों की पहचान करने से उस प्लेटफॉर्म और कंपनी का निर्धारण होगा जहां आप अपना नेटवर्क बना सकते हैं। इस स्तर पर सबसे बड़ा मुद्दा यह संदेह है कि आपके सोशल मीडिया नेटवर्क के लिए कौन सा तरीका प्रभावी और कुशल होगा। प्रौद्योगिकी का मूल्यांकन कुछ ऐसा है जो पेशेवरों द्वारा किया जाना चाहिए। तकनीकों की तुलना करने में आपकी मदद करने के लिए एक सलाहकार को काम पर रखना एक अच्छा समाधान है। यह आपका समय और धन बचाएगा।
प्रश्न आपको यह देखने की अनुमति देंगे कि क्या उनकी तकनीक और समाधान आपके विचार का पूरी तरह से समर्थन करते हैं।
आखिरी चीज जो आप कर सकते हैं वह है मौजूदा सोशल नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म का विश्लेषण करना और उन्होंने किस बिल्डिंग टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल किया है। यह सीखने की प्रक्रिया आपको अपने सोशल मीडिया नेटवर्क के लिए विभिन्न मुद्दों और अवसरों का पता लगाने में मदद करेगी। आपके लिए कौन सा सोशल नेटवर्क सही है, यह चुनने के लिए यहां कुछ अन्य उपयोगी टिप्स दिए गए हैं।
एक बार उपयोगकर्ता-विशिष्ट सुविधाओं के सूचीबद्ध हो जाने के बाद, आपको विकास का माहौल तैयार करना चाहिए। कुछ सामान्य नियम सभी वेब पेजों के निर्माण के लिए लागू होते हैं और आपके सोशल मीडिया नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं क्योंकि आप उपयोगकर्ताओं को सामाजिक गतिविधियों में संलग्न करने और उन्हें अपनी साइट पर लंबे समय तक रखने की कोशिश कर रहे हैं। यदि आप अपने सोशल मीडिया नेटवर्क को सफल और लाभदायक बनाना चाहते हैं तो तीन स्तंभ होने चाहिए जिन्हें आपको शामिल करने की आवश्यकता है।
• ग्राहक सेवा - एक होस्टिंग कंपनी के साथ साझेदारी करने से आपका जीवन बदल सकता है। वे तकनीकी मुद्दों और आपके मंच से संबंधित किसी भी अन्य मुद्दे से निपटेंगे।
• सुरक्षा - विश्वसनीय सुरक्षा प्रणालियों का उपयोग करें जो आपके उपयोगकर्ताओं को ऐसा महसूस कराएं कि वे गोपनीयता घुसपैठ और डेटा लीक की चिंता किए बिना आपके सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर सब कुछ कर सकते हैं।
• मापनीयता - जब आप शुरू से सोशल नेटवर्क बनाना शुरू करते हैं तो आपको विकास पर विचार करना होगा। फेसबुक इस बात से परिचित नहीं था कि यह इस हद तक बढ़ेगा। मार्क विकास के लिए तब भी तैयार था जब उसे यकीन नहीं था कि वह वैश्विक सफलता हासिल करेगा। आपके सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म को आसानी से और तेज़ी से विस्तार करने में सक्षम होना चाहिए ताकि यह आपके विकास की गति का अनुसरण कर सके।
उदाहरण के लिए, निंग की गतिविधि फ़ीड आपको अपने नेटवर्क को फेसबुक, ट्विटर से जोड़ने या आरएसएस फ़ीड जोड़ने की अनुमति देती है। टिप्पणियों, पसंदों और शेयरों के साथ हमेशा बने रहें, जो आपके समाचार फ़ीड में दिखाए जाते हैं। आप ट्वीट या पोस्ट के रूप में प्रकाशन कर सकते हैं, और यह तय कर सकते हैं कि आपकी गतिविधि फ़ीड में क्या दिखाना है, और आपके अपडेट कौन देख सकता है। ये सुविधाएं आपको अपने नेटवर्क को अत्यधिक अनुकूलित करने देती हैं।
स्थिति अद्यतन महत्वपूर्ण हैं। हर सोशल मीडिया यूजर दिन में कभी भी अपनी भावनाओं और विचारों को खुलकर व्यक्त करना चाहता है। आपको सही टूल डिज़ाइन करने की ज़रूरत है जो स्टेटस अपडेट को सुखद और आसान अनुभव बना देगा। भले ही फेसबुक ने एक्टिविटी स्ट्रीम को लोकप्रिय बनाया, लेकिन ट्विटर ने स्टेटस अपडेट को सोशल मीडिया साइट्स का एक और मुख्यधारा का पहलू बना दिया। स्टेटस अपडेट अविश्वसनीय रूप से व्यसनी हैं। लोग तुरंत फंस जाते हैं। यदि यह सुविधा उपयोगकर्ता के अनुकूल और उपयोग में आसान नहीं है तो वे आपके सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म को तुरंत छोड़ देंगे। सही स्टेटस अपडेटेड टूल को डिज़ाइन करने के लिए आप क्या कर सकते हैं?
यह वास्तव में आपके सोशल मीडिया द्वारा निर्मित मूल्यों पर निर्भर करता है। ट्विटर ने स्टेटस अपडेट को 140 कैरेक्टर तक सीमित करके एक अद्भुत कदम उठाया है। डेवलपर्स उस निर्णय के लिए आभारी थे। इससे उनका काम इतना आसान हो गया। बेशक, आपको स्थिति अपडेट पर टिप्पणी जोड़ने के विकल्प जोड़ना सुनिश्चित करना होगा। दूसरे शब्दों में, अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत ही सब कुछ है।
बहुत सारे ओपन-सोर्स माइक्रोब्लॉगिंग प्लेटफॉर्म हैं जिनका उपयोग आप गुणवत्ता स्थिति अद्यतन सुविधाओं को विकसित करने के लिए कर सकते हैं। Laconi.ca या Identi.ca इसके लिए एकदम सही हैं। यदि आप जूमला जैसी सामग्री प्रबंधन प्रणाली का उपयोग कर रहे हैं, तो ऐसी सामग्री प्रकार बनाना आसान है जिसमें सीमित संख्या में वर्ण हों।
साइट पर एंगेजमेंट लेवल और क्लिक्स कैसे बढ़ाएं? आपको कई डेटा देखने की सुविधाएँ बनाने की ज़रूरत है जो आपके सोशल मीडिया प्लेटफ़ॉर्म पर सामग्री की दृश्यता को बढ़ाएँ। याद रखें, उपयोगकर्ता वही देखेंगे जो आप उन्हें देखने की अनुमति देते हैं। क्या आपके पास पर्याप्त डेटा देखने के विकल्प उपलब्ध हैं? यदि उत्तर नहीं है, तो उन सुविधाओं की सूची देखें जिन्हें आपको अपने उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध कराने की आवश्यकता हैः
याद रखें जब फेसबुक ने अपने टाइमलाइन फीचर लॉन्च किए? हर कोई इस बात से कितना रोमांचित था कि वे इतिहास डेटा को इतनी आसानी से, केवल एक क्लिक से एक्सेस कर सकते हैं। उपयोगकर्ता बहुत अधिक सामाजिक डेटा से उत्साहित होते हैं।
डेटा देखने की सुविधाओं में उपयोगकर्ता-केंद्रित डिज़ाइन होना चाहिए। इसका उपयोग करना आसान और सुलभ होना चाहिए। सबकी अलग-अलग पसंद होती है। लोगों को उनके अनुभव तक पहुंचने और उन्हें अनुकूलित करने की अनुमति देना एक बड़ा प्लस है और यह उन्हें आपके सोशल नेटवर्क प्लेटफॉर्म पर बार-बार वापस आने के लिए प्रेरित करेगा।
सब कुछ कहा और किया जाने के बाद, लक्षित दर्शकों को परिभाषित करने और सही सुविधाओं को विकसित करने के मामले में अगला कदम सही उपयोगकर्ताओं को आकर्षित कर रहा है। ऐसे बहुत से उपकरण हैं जो आपको बाज़ार के बारे में जागरूकता पैदा करने में मदद करेंगे। फेसबुक कॉलेज के माहौल में बनाया गया था और यह सोशल मीडिया उद्योग में अग्रणी था। जिस चीज ने मार्क को सबसे ज्यादा मदद की, वह है अच्छे पुराने शब्द। हालांकि यह एक पारंपरिक विपणन उपकरण है, फिर भी यह प्रभावी है। इससे पहले कि लोग आपके सोशल मीडिया के बारे में बात करना शुरू करें, उन्हें इसके बारे में पता होना चाहिए। डिजिटल मार्केटिंग में जागरूकता बढ़ाने के उपकरण हैं। इसमें उपलब्ध विकल्पों का सही सेट है जो आपको अपने लक्ष्यों तक पहुँचने में मदद करेगा और यह किफ़ायती भी है। यहाँ यह कैसे करना हैः
1. ईमेल मार्केटिंग - क्या आपके पास ईमेल डेटाबेस है? यदि आप नहीं करते हैं, तो आपको एक बनाना होगा। लीड जनरेशन टूल उपलब्ध हैं और लाइन में आपकी मदद कर सकते हैं। उनके लेख में अनबाउंस सही सुझाव और उपकरण प्रदान करता है जो आपके ईमेल आधार को तैयार करने में मदद कर सकते हैं। अपना प्रासंगिक डेटाबेस बनाने के बाद, आकर्षक टेम्पलेट तैयार करें और उन्हें न्यूज़लेटर्स के लिए उपयोग करें। अगर आपको ईमेल मार्केटिंग का अनुभव नहीं है तो चिंता न करें।
2. ब्लॉगिंग - अपना खुद का ब्लॉग बनाएं जहां आप अपने नए सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर चर्चा करेंगे। लोग उपयोगी जानकारी पढ़ना पसंद करते हैं। उन्हें वह दें, जो उन्हें पसंद है उस पर ध्यान दें और उन्हें वे शीर्षक दें जिनमें वे रुचि रखते हैं। सबसे अच्छी रणनीति ब्लॉगिंग प्रभावितों से संपर्क करना है और उन्हें अपने ब्लॉग पर अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के लिए एक टुकड़ा लिखना है। नील पटेल ने अपने शुरुआती संघर्ष के दिनों में इस तकनीक को लागू किया और बाद में उन्होंने यातायात और जुड़ाव के मामले में बहुत कुछ हासिल किया। आप अपने लेखन प्रयासों का मुद्रीकरण भी कर सकते हैं।
3. लोगों से जुड़ें - जब अन्य पोर्टल आपके सोशल मीडिया नेटवर्क का उल्लेख करते हैं या आपके बारे में समाचार लिखते हैं, तो आपको तुरंत कार्रवाई करने की आवश्यकता होती है। उनके साथ जुड़ें। संबंध बनाएं। एक समुदाय का निर्माण करें। उनसे किसी अन्य सामग्री के बारे में पूछें और उस कहानी का उत्तर अपने ब्लॉग से दें। लोग सगाई और देखभाल की सराहना करते हैं।
4. सशुल्क विज्ञापन सक्रिय करें - Google विज्ञापन चमत्कार कर सकते हैं। एक निश्चित अवधि के लिए अनेक भुगतान किए गए विज्ञापनों को सक्रिय करें। प्रत्येक विज्ञापन के लिए अलग-अलग शब्दों का प्रयोग करें और देखें कि सबसे अच्छा क्या काम करता है। परीक्षण के माध्यम से पता करें कि सबसे अच्छा परिणाम क्या देता है और अपना सारा मार्केटिंग बजट वहीं केंद्रित करें।
आज कई उपलब्ध संसाधनों के साथ, सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म बनाना पहले की तुलना में आसान है। इससे पहले कि आप किसी और चीज से शुरुआत करें, एक गुणवत्तापूर्ण शोध करना एक आवश्यक गतिविधि है। सही जानकारी आपका समय और संसाधन बचा सकती है। टेकक्रंच के अनुसार व्हाइट लेबल सोशल नेटवर्किंग के क्षेत्र में तीन तरह की कंपनियां उभरी हैं।
अपने लेख में, वे सर्वोत्तम सोशल मीडिया निर्माण टूल की समीक्षा करते हैं और गुणवत्ता के आधार पर उन्हें रैंक करते हैं। उन उपकरणों पर ध्यान केंद्रित करना याद रखें जो आपके विचार को सबसे अधिक लाभान्वित करेंगे। अपने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के मूल मूल्यों पर ध्यान दें और इसे जितना हो सके उतना बेहतर बनाएं। सफलता अवश्यंभावी है यदि आप सब कुछ सही ढंग से योजना बनाते हैं। कौन जाने, शायद आपका आइडिया सोशल मीडिया को हमेशा के लिए बदल देगा।
नौकरशाही का व्यवहार आपके विचार से भी अधिक हानिकारक है (इसके बजाय यह 1 काम करें)
जीवन में आने वाली समस्याओं से घिरी एड़ी करी . पूर्व प्रेमिका और बेटी की मौत, यौन उत्पीड़न का मुकदमा और 7 बच्चों की आर्थिक समस्या ! उनके जीवन की कहानी विस्तार से !