कार्यक्रम विनिर्माण, वित्तीय सेवाओं, स्वास्थ्य सेवाओं, सरकार, और कई और अधिक सहित विभिन्न उद्यमों में 'स्नातकों तकनीकी और प्रबंधन योगदान बढ़ाने के लिए करना है। यह कई विषयों से प्रतिभागियों को आमंत्रित किया हैः यह इंजीनियरिंग, विज्ञान, वाणिज्य, कला और स्नातकों को जो एक उच्च तकनीक के माहौल में एक कैरियर को आगे बढ़ाने की इच्छा के लिए उपयुक्त है। इस रूपांतरण पहलू है, जो छात्रों को स्नातक अध्ययन के अपने पाठ्यक्रम से दिशा बदलने के लिए और एक नया जीवन पथ है कि उन्हें एक विकास क्षेत्र में ध्वनि रोजगार की संभावनाओं प्रदान करता है आगे बढ़ाने की इच्छा हो सकती है के लिए महत्वपूर्ण ब्याज की है।
एक एप्लाइड साइंस के परास्नातक (उद्यम सिस्टम) कार्यक्रम अत्यधिक नियोक्ताओं द्वारा माना जाता है और वहाँ हमेशा हमारे स्नातकों के लिए एक मजबूत मांग की गई है। इस कार्यक्रम के स्नातक इंजीनियरिंग, प्रबंधन में भूमिका सुरक्षित है और इस तरह के एक्सेंचर, एप्पल, बोस्टन वैज्ञानिक, Medtronic, Valeo, इंगरसोल रैंड, पेप्सी, केरी समूह, आईबीएम, एरिक्सन, वेग और हेवलेट पैकार्ड के रूप में कंपनियों में आईटी।
उलझाने शिक्षण विधियों (जैसे लेगो गंभीर नाटक, कंपनी का दौरा, अतिथि व्याख्यान)
दृष्टिकोण (जैसे इंजीनियरिंग, प्रौद्योगिकी, बिजनेस)
Enterprise सिस्टम लोगों, प्रक्रिया और एक संगठन में प्रौद्योगिकी से संबंधित मुद्दों पर ध्यान केंद्रित। हमारे लचीला पाठ्यक्रम संरचना आप उपलब्ध मॉड्यूल की एक संख्या से चुनने के लिए 50 ECTS (क्रेडिट) या कार्यक्रम की अवधि से अधिक के बराबर बनाने के लिए करके अपने खुद के पाठ्यक्रम का निर्माण करने की अनुमति देता है। एक अनुसंधान थीसिस (30 ECTS) और अनुसंधान के तरीके (10 ECTS) मुख्य विषय हैं और छात्रों को अपने महत्वपूर्ण सोच, विश्लेषणात्मक और लेखन कौशल विकसित करता है। सीखने के परिणामों समस्या आधारित सीखने की तकनीक और वास्तविक दुनिया कार्य के एक नंबर के पूरा होने से प्राप्त कर रहे हैं। लिखित परीक्षा प्रत्येक सेमेस्टर आयोजित कर रहे हैं।
समस्या आधारित सीखने की तकनीक हमारे मॉड्यूल के अधिकांश में उपयोग किया जाता है। तुम भी वास्तविक दुनिया कार्य के एक नंबर को पूरा करना होगा। लिखित परीक्षा प्रत्येक सेमेस्टर के अंत में जगह ले लो।
लचीली संरचना आप अपने विशिष्ट आवश्यकताओं के कार्यक्रम दर्जी के लिए अनुमति देता है। आप नीचे सूचीबद्ध उन लोगों से चुन सकते हैं। मॉड्यूल उपलब्धता के आधार पर कर रहे हैं और अन्य मॉड्यूल के लिए उपलब्ध कराया जा सकता है।
रेगुलेटरी मामले।
आप भी तैयार एक विषय पर एक अनुसंधान थीसिस एक शैक्षिक नेता के साथ सहमत होना चाहिए। हम सभी वैज्ञानिक कौशल आप अनुसंधान के तरीके पर हमारे मॉड्यूल में यह करने की जरूरत के साथ लैस होगा।
हमारे स्नातकों में से कई छात्रवृत्ति हासिल पीएचडी के स्तर पर अनुसंधान का संचालन करने में सफल रहे हैं।
इस पाठ्यक्रम क्यों चुनें?
इस कार्यक्रम के लिए दुनिया भर में सबसे हाई प्रोफाइल संगठनों में से कुछ में सफल कॅरिअर के लिए हमारे स्नातकों प्रेरित किया है। वे अनुसंधान संस्थानों में कॅरिअर से लेकर, परामर्श, बहु-राष्ट्रीय संगठनों और दुनिया भर में उद्यमशीलता उद्यम।
हमारे नियोक्ता के कुछ क्या कहते हैंः
हम लगे हुए हैं और स्नातकों की भर्ती और बड़ी समस्या solvers और महत्वपूर्ण विचारकों होना करने के लिए उन्हें मिल गया है। दुबला सिस्टम में उनकी पृष्ठभूमि हमारी कंपनियों जहां वे ध्वनि प्रणालियों और प्रक्रियाओं जो हमारे सहायक तेजी से पैमाने पर करने की अनुमति दी है को लागू करने में मदद मिली है के एक नंबर करने के लिए बहुत ही लागू किया गया है।
NUI गॉलवे में उद्यम प्रणालियों कार्यक्रम उत्कृष्ट सिस्टम विचारकों होने के लिए आवश्यक ज्ञान प्रदान करने पर केंद्रित है। स्नातक लोगों को समझने की क्षमता है; प्रक्रिया के साथ ही एक संगठन में प्रौद्योगिकी से संबंधित मुद्दों। कार्यक्रम उम्मीदवारों को प्रोत्साहित करती वैज्ञानिक तरीकों का उपयोग कर समस्याओं का विश्लेषण करने के लिए और इन समस्याओं के लिए अभिनव और प्रभावी समाधान उत्पन्न करने के लिए। इसके अलावा इस तरह के स्नातकों को एक टीम में काम करते हैं और अच्छी तरह से संवाद करने की क्षमता के रूप में अचल कौशल दिया जाता है। इस तरह के कौशल हमारे जैसे उच्च तकनीक कंपनियों चलती तेज करने के लिए आवश्यक हैं।
हमारे स्नातकों में से कुछ क्या कहते हैंः
कार्यक्रम अच्छी तरह से वितरित रूप में वहाँ व्यावहारिक और कक्षा आधारित सीखने के बीच एक अच्छा संतुलन है। मैं सबसे उपयोगी और आकर्षक लोगों को मैं अपनी पढ़ाई के दौरान भर में आ गए हैं, क्योंकि वे कक्षा चर्चा और बहस में शामिल छात्रों के लिए हो रही दृष्टिकोण पर एक हाथ ले के कुछ हो व्याख्याताओं पाया। सब सब में, इस कार्यक्रम के व्यक्तिगत और व्यावसायिक विकास आप प्राप्त करेंगे के उच्च स्तर के कारण भविष्य में रोजगार के अवसर खोजने के लिए एक उत्कृष्ट आधार है। यह मेरे लिए कई कैरियर के अवसरों को खोलने के लिए तो यह एक प्रोग्राम है कि मैं अत्यधिक की सिफारिश करेंगे मदद की।
मैं अपने भविष्य के कैरियर में प्रगति में सहायता करने के लिए नए कौशल और ज्ञान प्राप्त करने के उद्देश्य से NUI गॉलवे में एप्लाइड साइंस के परास्नातक चलाया। बेशक चुनौतीपूर्ण था और भर में उच्च मानकों की आवश्यकता है। इन मानकों को पूरा करने के लिए प्रयास कर रहा है, जबकि मेरा मानना है कि मैं बहुत व्यापार प्रणाली के अपने ज्ञान में सुधार हुआ है और बहुमूल्य नए कौशल प्राप्त की है। मैं सबक सीखा दौरान भविष्य में मेरी निजी और पेशेवर विकास की सुविधा होगी विश्वास करते हैं।
मैं अत्यधिक Nui, गॉलवे में एप्लाइड साइंस (उद्यम सिस्टम) के परास्नातक करने की सिफारिश करेंगे। की पेशकश की विषयों की व्यापक विविधता के लिए मुझे मेरी जरूरत है और सूट मेरे बैक्सटर हेल्थकेयर में प्रगति करने में मदद करने के लिए पाठ्यक्रम दर्जी की अनुमति दी। मैंने पाया पाठ्यक्रम चुनौती है लेकिन अत्यंत सुखद हो सकता है और यह मुझे इस तरह के आपरेशनों, गुणवत्ता, लीन विनिर्माण और रसद के रूप में विषयों की गहरी समझ हासिल करने में मदद की। व्याख्यान और अतिथि वक्ताओं का मानक किसी से पीछे नहीं थे। स्फूर्तिदायक चर्चा और ताज़ा कार्यशालाओं के साथ मिलकर यह मेरा भविष्य सुनिश्चित करने के लिए सभी इस परास्नातक पूरा करने के लिए बेहतर होगा में हुई है।