वे कहते हैं कि डिज्नीलैंड में सपने सच हो गए - और उन्होंने निश्चित रूप से एक प्रतिभाशाली पिता और उनके परिवार के लिए किया.
यह सब पिछले साल शुरू हुआ जब नेफी गार्सिया और उनकी पत्नी बेथ ने अपने तीन युवा बच्चों को अनाहिम, कैलिफ़ोर्निया में लोकप्रिय थीम पार्क की यात्रा पर ले लिया.
32 वर्षीय गार्सिया ने हाई-एंड फैशन डिजाइनर के रूप में वर्षों से काम किया था, लेकिन उन्होंने अभी अपना काम खो दिया था और उनका परिवार आगे बढ़ने के लिए संघर्ष कर रहा था.
तो जब उनकी बेटी लिली, अब 6, ने उनसे अपनी डिज्नी यात्रा के दौरान पहनने के लिए एक विशेष पोशाक बनाने के लिए कहा, तो उन्होंने कपड़े की स्क्रैप्स से एक परी गॉडमादर गाउन को चारों ओर झूठ बोला.
गार्सिया की जादुई रचना ने डिज़नीलैंड में शो चुरा लिया। उस दिन, कई पार्क आगंतुकों ने उनसे संपर्क किया और पूछा कि वे अपने उल्लेखनीय संगठनों में से एक कैसे खरीद सकते हैं.
गार्सिया ने आज कहा, "मुझे एहसास नहीं हुआ कि यह इतना ध्यान आकर्षित करेगा।" "लोग जैसे थे, 'ओह, आपको एक Instagram शुरू करने की जरूरत है!'"
अगले दिन, वह वेशभूषा के लिए 10 कमीशन प्राप्त कर लिया था, और जैसा कि गार्सिया के अद्भुत डिजाइनों के बारे में शब्द फैल गया था, आदेश जारी रहे। जल्द ही, गार्सिया ने बच्चों और वयस्कों के लिए अपनी फंतासी वेशभूषा बेचने के लिए एक ऑनलाइन व्यवसाय, डिजाइनर डैडी लॉन्च किया.
अब, गार्सिया की रचनाओं की मांग छत के माध्यम से है। वेशभूषा के लिए उनकी प्रतीक्षा सूची दो साल लंबी है, और उन्हें कस्टम संगठनों के बारे में पूछताछ करने वाले लोगों से एक दिन में लगभग 300 ईमेल मिलते हैं.
"मैंने यह बिल्कुल उम्मीद नहीं की थी," उन्होंने कहा। "सबकुछ मुझे आश्चर्य से ले गया।"
गार्सिया ने कहा कि वह अपने डिजाइनर डैडी व्यवसाय पर पूर्णकालिक काम करना पसंद करते हैं क्योंकि इससे उन्हें अपनी पत्नी और बच्चों के साथ अधिक समय बिताने की अनुमति मिलती है - कुछ ऐसा जो कि उनके पिछले काम को उच्च फैशन में मुश्किल बना देता है.
उन्होंने कहा कि उनके बच्चे उनके कुछ सबसे बड़े प्रशंसकों हैं.
गार्सिया ने कहा, "वे इसे प्यार करते हैं, और वे मेरे लिए विचारों के साथ आते हैं, वास्तव में," गार्सिया ने कहा। "हम अपने घर में अगले स्तर पर ड्रेस अप लेते हैं!"
लिली विशेष रूप से अपने पिता के जादुई "परिवर्तन" वेशभूषा से प्यार करती है, जैसे 1 99 1 की एनिमेटेड फिल्म "ब्यूटी एंड द बीस्ट" से प्रेरितः
गार्सिया बड़े पैमाने पर उत्पादित, लेकिन अभी भी उच्च गुणवत्ता वाले, डिज्नी-प्रेरित वेशभूषा की एक नई लाइन बनाने के लिए काम कर रहा है.
लेकिन अभी के लिए, वह प्रत्येक संगठन हाथ से बनाता है। बच्चों के कपड़े आमतौर पर बनाने के लिए चार से छह घंटे लगते हैं, जबकि वयस्क परिधान 12 से 45 घंटे तक कहीं भी ले सकते हैं। बच्चों के परिधानों के लिए कीमत $ 500 से शुरू होती है, जबकि वयस्क गाउन $ 1,800 से शुरू होते हैं.
गार्सिया ने महत्वाकांक्षी डिजाइनरों या जमीन से रचनात्मक सपने पाने के लिए संघर्ष करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए कुछ प्रोत्साहन दिया.
उन्होंने कहा, "जब तक आप ऐसा करते हैं जो आप करना पसंद करते हैं, और पैसे के बारे में ज्यादा चिंता नहीं करते हैं, तो यह आ जाएगा, क्योंकि लोग देखेंगे कि आप जो कर रहे हैं उससे प्यार करते हैं।" "जो भी आपका सपना है . बस करो।"