वर्ल्ड नम्बर-3 थाईलैंड की रतचानोक इंतानोन को कनाडा की मिशेल ली के हाथों पहले ही राउंड में हार का सामना करना पड़ा. पूर्व विश्व चैम्पियन इंतानोन को वर्ल्ड नम्बर-17 ली ने एक घंटे छह मिनट तक चले मैच में 15-21, 21-14, 19-21 से मात देकर दूसरे दौर में प्रवेश किया.
सायना नेहवाल को 1000,000 डॉलर इनामी राशि के ऑल इंग्लैंड बैडमिंटन चैंपियनशिप के पहले दौर में ही अपनी चिर प्रतिद्वंद्वी ताइ जु यिंग का सामना करना होगा, जबकि पीवी सिंधु को शुरू में आसान ड्रा मिला है और उन्हें पहले मुकाबले में थाइलैंड की पोर्नपावी चोचुवोंग से भिड़ना होगा. बता दें कि विश्व में 11वें नंबर की साइना 2015 ऑल इंग्लैंड चैंपियनिशप के फाइनल में पहुंची थी. वहीं, सिंधू को पहले मैच में ज्यादा मुश्किल नहीं होनी चाहिए.
टूर्नामेंट के ग्रुप चरण में अजेय रही भारतीय टीम लय बरकरार नहीं रख पाई. मैच से पहले क्वार्टर फाइनल में टीम को मलेशिया से हार का समाना करना पड़ा था.
तीन मैचों में जीत के बाद भारत बिना हारे मुकाबला जीतने की कगार पर खड़ा था, लेकिन कृष्णा प्रसाद और ध्रुव कपिला और ऋतुपरण पांडा और मिथुला को क्रमशः पुरुष और महिला युगल मुकाबलो में हार का सामना करना पड़ा. इसी कारण भारत 5-0 से जीत हासिल नहीं कर सका.
बीडब्ल्यूएफ सीनियर विश्व चैंपियनशिप में हिस्सा लेने भारत आए ट्रेवर्स ने कहा, चीन के लिए भारत चिंता की बात होनी चाहिए. भारत जिस तरह खेल रहा है वह दबदबा बना सकता है और सीनियर बैडमिंटन राष्ट्र बन सकता है.
बैडमिंटन स्टार सिंधू (22) ने निर्णायक गेम में 20-20 के अंक पर अहम गलती का जिक्र करते हुए कहा, मैं दुखी हूं. तीसरे गेम में 20-20 अंक पर यह मैच किसी का भी था.
 सिंधु के नाम वर्ल्ड चैंपियनशिप में दो कांस्य और एक रजत पदक हो गया है, लेकिन ओलिंपिक में रजत पदक जीतने वाले एकलौती भारतीय महिला खिलाड़ी सिंधु ने जिस ज़ज्बे के साथ फ़ाइनल खेला वह याद रहेगा. वर्ल्ड चैंपियनशिप में रजत पदक जीतने वाली सिंधु साइना के बाद दूसरी भारतीय खिलाड़ी हैं.
इस तरह फ़ाइनल में साइना बनाम सिंधु मैच देखने की भारतीय फ़ैन्स की ख़्वाहिश दूसरे सेमीफ़ाइनल मैच के होने से पहले ही ख़त्म हो गई.
रियो ओलंपिक में रजत जीतने वाली सिंधु ने विश्व की नंबर छह चीनी खिलाड़ी सुन यु को सीधे गेम में हराकर अपने लिए कम से कम कांस्य पदक पक्का किया.
प्रणीत को चीनी ताइपे के चोउ तिएन चेन ने मात दी. वहीं जयराम को चीन के दिग्गज खिलाड़ी चेन लोंग ने टूर्नामेंट से बाहर का रास्ता दिखाया.
भारत के अजय जयराम ने नीदरलैंड के मार्क काजो को सीधे गेम में हराकर विश्व बैडमिंटन चैम्पियनशिप के प्री क्वार्टर फाइनल में प्रवेश कर लिया जबकि समीर वर्मा और रितुपर्णा दास हारकर बाहर हो गए.13वीं वरीयता प्राप्त जयराम ने 33 मिनट तक चले मुकाबले में दुनिया के 50वें नंबर के खिलाड़ी काजो को 21-13, 21-18 से हराया.