फेडरल स्टेट स्टैटिस्टिक्स सर्विस (रोजस्टैट) की वेबसाइट पर देश की जनसंख्या और अन्य जनसांख्यिकीय संकेतकों पर डेटा प्रकाशित किया गया - 2017 वर्ष के आधार पर। पहली धारणा यह है कि जनसंख्या वृद्धि जारी है, जिसका अर्थ है कि सब कुछ जनसांख्यिकी के साथ सही क्रम में है। लेकिन यह, दुर्भाग्य से, केवल पहली नज़र में। पहले और बहुत सतही।
जैसा कि यह पता चला है, रोजस्टैट के आंकड़े मार्च के एक्सएनयूएमएक्स के लिए पहले से ही दिखाए गए हैं। और, इस तथ्य के बावजूद कि वर्ष का एक्सएनयूएमएक्स पहले से ही जनवरी में समाप्त हो रहा है, संघीय राज्य सांख्यिकी सेवा ने कोई अपडेट प्रकाशित नहीं किया है। यह स्पष्ट है कि उद्देश्य के कारण हैं - पूरे वर्ष के परिणामों पर डेटा की गणना की जा रही है, सभी क्षेत्रों के डेटा एकत्र किए जा रहे हैं। हालांकि, यह गणना बहुत तंग है, जन्म, मृत्यु और प्रवासियों की संख्या के पंजीकरण को स्वचालित करने के आधुनिक साधनों की उपलब्धता को देखते हुए। मैं इस बात को लेकर साजिशों में भाग नहीं लेना चाहता कि वर्ष के कम से कम मार्च 2017 2018 तक क्या माना जाएगा - ताकि चुनाव से पहले ऐसा कोई आंकड़ा न हो जो मुख्य उम्मीदवार की रेटिंग को कुछ हद तक प्रभावित कर सके। और इसलिए - कोई साजिश नहीं - केवल उस अवधि के लिए रोसस्टेट से तथ्य, जिसके लिए यह है, साथ ही इस समय क्षेत्रीय सांख्यिकीय कार्यालयों से डेटा भी।
ऑफहंड - वोरोनिश क्षेत्र के सांख्यिकीय अधिकारियों से पूरे 2017 वर्ष के लिए आंकड़े। यह क्षेत्र क्यों विचार करने योग्य है? हाल ही में, यह वोरोनिश क्षेत्र था जिसने न केवल शहरी और ग्रामीण आबादी की संख्या को बदलने के मामले में देश में औसत जनसांख्यिकीय स्थिति को सही ढंग से प्रतिबिंबित किया, बल्कि देश के केंद्रीय संघीय जिले में रूसी आबादी की संख्या की गतिशीलता भी थी। आप अन्य जिलों के बारे में अलग से बात कर सकते हैं।
तो, वोरोनिशस्टैट ने डेटा प्रकाशित किया कि 2017 में जातीय रूसियों के प्रमुख निवास के साथ क्षेत्र में मृत्यु दर एक रिकॉर्ड था (पिछले कुछ वर्षों में) जन्म दर से अधिक - लगभग 34%। तो, 2017 में, 22365 शिशुओं का जन्म हुआ, लेकिन 34190 लोगों की मृत्यु हो गई। यह नोट किया जाता है कि वह महीना जो क्षेत्रीय जनसांख्यिकी के लिए सबसे नकारात्मक है, जो पहले से ही जनवरी का वर्ष रहा है, एक्सएनयूएमएक्स है जो इस क्षेत्र में कम से कम 3353 हजारों जन्मों के साथ मर गया। क्षेत्रीय सांख्यिकी सेवा नोट करती है कि ये 2 के बाद से इस क्षेत्र में सबसे कम जन्म दर हैं। रूसी संघ के 2008 क्षेत्रों से, Voronezh क्षेत्र "तालिका" के मध्य से 85 स्थान पर इस सूचक के साथ चला गया।
इसके अलावा - अन्य संघीय जिलों के क्षेत्रों पर क्षेत्रीय आंकड़े। जनवरी से सितंबर तक, एक्सएनयूएमएक्स का जन्म केमेरोवो क्षेत्र (साइबेरियाई संघीय जिला) में हुआ था एक्सएनयूएमएक्स के बारे में हजारों शिशुओं का जन्म हुआ था, जो एक्सएनयूएमएक्स वर्ष की समान अवधि की तुलना में हजारों कम है। सच है, कुज़बास में उसी अवधि के लिए मृत्यु दर में कमी आईः एक्सएनयूएमएक्स में एक्सएनयूएमएक्स बनाम एक्सएनयूएमएक्स में एक्सएनयूएमएक्स घटना। हालांकि, मृत्यु दर में गिरावट के बावजूद, जैसा कि आंकड़ों से देखा जा सकता है, यह अभी भी केमेरोवो क्षेत्र में पंजीकृत मामलों की संख्या में जन्म दर से काफी अधिक है। इसी समय, कुजबास विवाह और तलाक के मामले में देश के अधिक या कम सफल क्षेत्रों में से एक बना हुआ है। इसलिए, जनवरी से सितंबर तक, विवाहितों ने 2017 जोड़ों को पंजीकृत किया, और "केवल" 21,6 जोड़ों को तलाक दिया। इस बीच, रूसी संघ में ऐसे क्षेत्र हैं जहां कई वर्षों से कई बार तलाक की संख्या भी विवाह की संख्या से अधिक है। उदाहरण के लिए, यह लेनिनग्राद क्षेत्र और अल्ताई क्षेत्र है।
2017 वर्ष के लिए चेल्याबिंस्क क्षेत्र (यूराल फेडरल डिस्ट्रिक्ट) की जनसांख्यिकी पर सांख्यिकी आंकड़ेः इस क्षेत्र में लगभग 38,5 हजार लोगों का जन्म हुआ, जो 6,1 की तुलना में 2016 हजार कम है। हालांकि, संकेतक ऐसा बना हुआ है कि प्राकृतिक जनसंख्या वृद्धि के बारे में बात करना जल्दबाजी होगी। क्षेत्र में मृत्यु दर 13,2 प्रति 1 हजार जनसंख्या है।
टॉम्स्क क्षेत्र (साइबेरियाई संघीय जिला) के लिए डेटा। पिछले साल के पहले 11 महीनों के लिए जन्म दर 11,6 हजार लोग हैं। और इस तथ्य के बावजूद कि वर्ष 2016 की इसी अवधि के दौरान, 13,1 पर हजारों शिशुओं का जन्म हुआ। यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि टॉम्स्क क्षेत्र उन "रूसी" क्षेत्रों में से एक है जहां जन्म दर अभी भी मृत्यु दर से अधिक है - यदि बहुत से नहीं। तो, पिछले 11 के 2017 महीनों के दौरान, 11276 लोगों की टॉम्स्क क्षेत्र में मृत्यु हो गई। लाभ तय है।
खाबरोवस्कैट डेटा (सुदूर पूर्वी संघीय जिला): जनवरी से नवंबर तक के क्षेत्र में 1,559 का जन्म उसी वर्ष 2016 के समय की तुलना में हजारों बच्चों में हुआ था। जन्म दर 13,375 हजार लोगों के अनुरूप है। मौतों की संख्या नवजातों की संख्या से अधिक है - 14551 लोग। खाबरोवस्क क्षेत्र में नकारात्मक यह भी है कि पिछले वर्ष की तुलना में मृत्यु दर में वृद्धि हुई है - एक्सएनयूएमएक्स मामलों द्वारा। खाबरोवस्क क्षेत्र और रूस के अन्य क्षेत्रों में मृत्यु का मुख्य कारण है - हृदय रोग। कई क्षेत्रों में, हर तीसरी मौत इन प्रगतिशील बीमारियों से ठीक होती है।
बेशक, उत्तरी काकेशस फेडरल डिस्ट्रिक्ट के कई क्षेत्रों के आंकड़ों को भी बदल सकता है, ताकि अधिक आनंदित जनसांख्यिकीय कैनवास का प्रदर्शन किया जा सके, लेकिन इस सामग्री में मैं प्रस्तुत किए गए क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करने की हिम्मत नहीं करता हूं - अर्थात्, वे प्रचलित संख्या के साथ जनसंख्या के संबंध में जनसांख्यिकी को दर्शाते हैं। जातीय रूसी। जैसा कि आप देख सकते हैं, गले में समस्याएं।
यह उम्मीद करना वांछनीय होगा कि राष्ट्रपति द्वारा घोषित कार्यक्रम, अपने पहले बच्चे के जन्म पर परिवारों के लिए सामग्री प्रोत्साहन के बारे में परिणाम देगा। यद्यपि यह आवश्यक उपायों का एक अंश मात्र है। मुख्य बात यह है कि परिवारों को बच्चे के जन्म के लिए भुगतान करने की एकमात्र आशा नहीं है, लेकिन लगातार विश्वास है कि राज्य वास्तव में परिवार, मातृत्व और बचपन का समर्थन करने में रुचि रखता है। हालाँकि इस कुख्यात "राज्य" ने अभी तक खुद से बच्चे पैदा करना नहीं सीखा है . इसलिए, यहाँ यह "सामूहिक" जिम्मेदारी की तरह है, सभी समस्याओं को राज्य के अधिकारियों पर पूरी तरह से धकेलने की इच्छा के साथ।
एक और बात यह है कि ये राज्य के अधिकारी अधिक बार केवल शब्दों में समर्थन के बारे में हैं - यह खतरनाक है। यह चौंकाने वाली बात है जब अलग-अलग शहरों में विकास कार्यक्रमों की उम्मीद सालों से की जाती है, हालांकि लगातार घोषणाएं स्क्रीन से सुनी जाती हैं, जो प्रजनन क्षमता को बढ़ाती हैं और मृत्यु दर को कम करती हैं, "ओह, कितना"। लेकिन यह तथ्य कि क्षेत्रीय जनसांख्यिकी अक्सर ऐसे प्रतीत होने वाले दूर के कारकों से प्रभावित होती है, एफएपी और छोटे पैमाने पर ग्रामीण स्कूलों को बंद करना, अंतहीन जाँच और पर्चे द्वारा घुटन के बाद छोटे और सूक्ष्म व्यवसायों का उन्मूलन, सामाजिक सेवाओं का "अनुकूलन"। वहाँ अक्सर कोई आवाज़ नहीं है। क्या यह श्रृंखला से एक एमओयू हैः "यह हम नहीं है, यह राज्य विभाग की मशीने और अमेरिकी प्रतिबंधों का परिणाम है।"
आपकी जानकारी के लिएः जनसांख्यिकी में "रूसी क्रॉस" अक्सर उस स्थिति को कहा जाता है जब कुछ क्षेत्रों (या पूरे देश में) में मृत्यु दर जन्म दर से अधिक होती है - दो प्रक्रियाओं के ग्राफ के संदर्भ में।
बेलगोरोदस्काया वोरोनिश क्षेत्र से पीछे नहीं है।
क्या आपने लेख को ध्यान से पढ़ा? ऐसा लगता है कि काले और सफेद रंग में लिखा गया है कि हम एक प्रमुख रूसी आबादी वाले क्षेत्रों के बारे में बात कर रहे हैं।
और लेख को ध्यान से पढ़ें;))
रूसियों की जन्म दर अन्य राष्ट्रीयताओं के नागरिकों की जन्म दर के साथ कितनी संबद्ध है।
क्या यह भविष्य में विफल हो जाएगा, ताकि उन क्षेत्रों में जहां बहुमत से पहले रूसी थे, उदाहरण के लिए, ताजिक अपने जीवन के तरीके के साथ हावी होंगे।
लेकिन राष्ट्रीयता से नहीं, क्षेत्र से।
जिज्ञासु! और आप क्या करोगे? क्या वह अपना योगदान दे पा रहा है या आप दीवार के सहारे खड़े होंगे? या फिर, "पुतिन को दोष देना है"?
विक्टर, आपने मुझे जवाब नहीं दिया कि आपके कितने बच्चे हैं! यह सिर्फ इतना है कि आप सभी को दोषी मानते हैं कि वे दीवार पर खड़े हैं। इसलिए अपने बच्चों की पूरी सूची पढ़ें! यह मुझे लगता है कि आप दीवार पर खड़े हैं! और पुतिन को वास्तव में देश के राष्ट्रपति के रूप में दोष देना है! अगर दोषी नहीं हैं, तो हमें ऐसे राष्ट्रपति की जरूरत नहीं है।
दुर्भाग्य से, केवल दो बच्चे। लेकिन पहले से ही दो पोते हैं और उम्मीदें हैं . लेकिन हम यहां व्यक्तिगत समस्याओं पर चर्चा नहीं कर रहे हैं, लेकिन देश में जनसांख्यिकीय राजनीतिज्ञ हैं। समस्या जटिल है, लेकिन किसी को शिकायत नहीं करनी चाहिए, लेकिन इसके समाधान के लिए प्रस्ताव तैयार करना चाहिए। मेरी राय में, सबसे महत्वपूर्ण बात सरकार की कीमत पर वित्तीय और भौतिक प्रोत्साहन नहीं है, लेकिन सार्वजनिक नैतिकता का आधुनिकीकरण है।
वित्तीय स्थिति महत्वपूर्ण है, लेकिन यह आवश्यक है और प्रत्येक परिवार द्वारा स्वतंत्र रूप से हल किया जा सकता है, जैसा कि यह दुनिया के निर्माण से था। बाहर से किसी भी मदद के लिए, आपको निश्चित रूप से धन्यवाद देना चाहिए। लेकिन मदद की मांग करना और एक छोटे से भिक्षा देने वाले को फिर से संगठित करना है!
विक्टर, इसलिए सामान्य सरकार को इसके लिए गार्ड होना चाहिए! नैतिकता की रक्षा पर! समेत। और हमारे साथ, और अधिक अनैतिक बेहतर है।
और आप क्या करोगे?
चिंता न करें, लेक और मैं दोनों पहले ही कर चुके हैं (मेरे पास चार हैं)। और पुतिन को दोष देना है, क्योंकि जन्म दर को उत्तेजित करने की नीति कल से शुरू नहीं होनी चाहिए थी।
146,5 मिलियन (प्रतिशत नहीं बदला गया है - 108,6%) के शहरों में आबादी वाले 74 मिलियन लोगों के स्तर पर।
मुख्य 50 वर्षों की अवधि के बाद - हम डॉ। गुणवत्ता वर्ग - SELF (या अद्वितीय) की श्रेणी में शामिल नहीं है।
सिटिज़ में ३ \ ४ और EG० में से १० लोगों की रस्सिया अलादीन के केंद्र से प्राप्त नतीजों के १ \ ४ वोट मिले।
पिछले अभिजात वर्ग और इस एक दोनों ने जीवन के संगठन को दूसरे गुणात्मक स्तर तक नहीं बढ़ाया।
मोनाको में एक घर खरीदना आसान है और उन पर हंसना . गधे जो अपने निजी जीवन की व्यवस्था नहीं कर सकते हैं।
घर और पूंजीपति की प्रकृति में तैरता है।
डूब मत - यह पहले से ही अच्छा है।
यह देखना आवश्यक है - हम 2025 तक शहरी चेतना में कैसे निकलेंगे या क्या हम पूंजीपति वर्ग में बने रहेंगे ? (1961 से - आधे शहरों में पंजीकृत थे)
मात्रा एक नई गुणवत्ता पर स्विच करने के लिए पर्याप्त नहीं है।
एक बहुत ही संदिग्ध आंकड़ा, यह देखते हुए कि 25 वर्षों में रूसी संघ ने लगभग 12 मिलियन लोगों को खो दिया है।
यहाँ क्षेत्रों का एक अच्छा विश्लेषण है।
पूर्वानुमान, 2030 में रूस की आबादी 151-154 मिलियन होगी।
वर्तमान सरकार के साथ बिल्कुल नहीं होगा।
और उनमें से कितने रूसी होंगे? जो लोग पहाड़ों से नीचे आए और गांवों को छोड़ दिया, मैं व्यक्तिगत रूप से रूस में रहने के लिए विचार करता हूं, लेकिन रूसी नहीं।
सम्मानित एंटीवायरस, और आप वास्तव में शब्दों के अपने सेट के साथ क्या व्यक्त करना चाहते थे? शाम के शराब के गिलास के बाद भी मैं समझ नहीं पाया।
केवल "होंठ" कांच स्पष्ट होने के बाद (250 जीआर)
आप एक क्रॉस के बजाय एक रूसी पिरामिड (जनसंख्या वृद्धि के अंकगणितीय प्रगति) नहीं करेंगे - आप क्यों समझते हैं?
संक्षेप मेंः किसान शहरी चेतना के साथ समाप्त हो गया और जीवन की संरचना नहीं हुई - और सीपीएसयू और एड रोज़ के साथ हम बाहर मर रहे हैं, क्योंकि हम नहीं जानते कि कैसे जीना है - विकसित करना।
चीनी 100 और 150 वर्षों के लिए अपनी सभ्यता की विफलताओं को स्वीकार करते हैं।
हम समय और शून्यता (अलग-थलग किसानों के जीवन और शहरी जीवन के 30-50-अधिकतम 60 वर्षों) के बीच थोड़ा सा संघर्ष करते हैं, कोखली चले गए, जैसे कि 50 के दशक (यूक्रेनी एसएसआर का औद्योगिक हिस्सा) एक उच्च संगठित (?) शहरी के लिए है - और कोई खुशी नहीं है?
यह निश्चित रूप से, रूस में आर्मेनिया की तुलना में पहले से ही अधिक weevils हैं।
स्टावरोपोल टेरिटरी के रूप में, यहाँ समस्या आर्मेनियाई लोगों के साथ नहीं है, बल्कि उत्तरी कोकेशियान गणराज्य के प्रवासियों के साथ है। क्षेत्र के पूर्व में कुछ बस्तियों में, रूसी आबादी पहले से ही अल्पसंख्यक है। स्टावरोपोल टेरिटरी के रूसी निवासी लंबे समय से खुले तौर पर इस बारे में बात कर रहे हैं कि इस क्षेत्र का वातावरण कैसे गर्म हो रहा है। हालांकि, अधिकारी इन के लिए बहरे और उदासीन बने हुए हैं, वास्तव में, मदद के लिए रोता है। जब बहुत पहले नहीं, स्टावरोपोल टेरिटरी, सभी कोकेशियान गणराज्यों के साथ, पाइटिगोरस में केंद्र के साथ उत्तरी कोकेशियान संघीय जिले में एकजुट हो गया था, तो हम सभी स्टावरोपोल निवासियों को झटका लगा था। स्टावरोपोल क्षेत्र में कोकेशियानों का पुनर्वास एक गहन गति से आगे बढ़ रहा है। इसके अलावा, उनमें से ज्यादातर अवैध रूप से हमारे क्षेत्र में हैं।
मदद करने आए हो? लेकिन हम आपके लिए बच्चों को जन्म नहीं देंगे। और अधिकारी हमें चुनने के लिए नहीं हैं।
स्टावरोपोल टेरिटरी में, सत्ता लोगों द्वारा चुनी नहीं जाती है, लेकिन ऊपर से नियुक्त की जाती है। यह राज्यपाल और नगरपालिका दोनों अधिकारियों पर लागू होता है।
पुतिन द्वारा नियुक्त राज्यपाल, वासिलिव, इवानोवो क्षेत्र से प्रतीत होता है, जहां पुरुष, निर्माण के वर्तमान मंत्री, गवर्नर थे। और पुरुष पूर्व-डिप्टी फेरोयान (एक सड़क बनाने वाले कुलीन वर्ग के सबसे अच्छे दोस्त थे, जो इवानोवो क्षेत्र में सड़कों के निर्माण के लिए लगातार "चमत्कारिक रूप से जीते" प्रतियोगिताओं में शामिल थे)
यह फरोयन मेने के साथ इतना दोस्ती कर रहा था कि उसने अपने हाथों से नहीं बल्कि अपने पैरों से अपने कार्यालय के दरवाजे खोले (हाथ उपहारों में व्यस्त थे)
इवानोव के सभी प्रमुख अधिकारियों के लिए डाचा में, फेरोयान ने नई डामर सड़कों को प्रशस्त किया (यह किसके खर्च पर स्पष्ट है .)
फेरोयन को एक बार फिर से चुने जाने की तैयारी थी, लेकिन उनके अपने बेटे मामो के अलावा किसी ने भी उनके लिए सुअर नहीं लगाया (यह अर्मेनियाई लोगों का नाम है)
इवानोवो में पूरे फेरोयानोव कबीले की तरह एक ही बेटा-लोफर, पंजीकरण संख्या "404" पर एक महंगे टाइपराइटर पर एक उन्मत्त गति से दौड़ रहा था, जो शायद सभी तरह से यातायात नियमों का उल्लंघन कर रहा था . हालांकि, इस बार दुर्घटना खुद नहीं हुई थी, लेकिन उसकी एक ने की थी। कई अर्मेनियाई रिश्तेदारों।
इसके बाद, मेसक में वृद्धि हुई, संघीय मंत्री के पद पर पुतिन ने उन्हें नियुक्त किया।
आज रूसियों के लिए, गर्भपात को हत्या नहीं माना जाता है, और पाप की अवधारणा बहुमत द्वारा खर्च नहीं की गई थी। जब दमनकारी उपाय किए जाते हैं, तो गर्भपात के लिए जुर्माना लगाया जाएगा, या बेहतर वास्तविक शर्तें, या दिमाग जगह में गिर जाएगा, तो कुछ बदल सकता है।
अगर बहुत देर न हो जाए। लेकिन अगर कुछ भी, चीनी नुकसान में नहीं हैं, तो जमीन खाली नहीं होगी।
अब, जब ऐसे धर्मी लोगों को उनके दिमाग में जगह दी जाती है, तो कुछ बदल सकता है।
अगर किसी का समय पर गर्भपात हो जाए तो यह बदल जाएगा।
"रूसी क्रॉस" यह है कि स्लाव लोगों को अठारहवीं बार स्ट्रिंग्स तक लूट लिया गया है। फैक्ट्रियां, सार्वजनिक संपत्ति मानी जाने वाली फैक्ट्रियों को एक चालाक "ईश्वर-चुने हुए" जनजाति द्वारा लूटा, नष्ट और विनियोजित किया गया था। आखिरकार, कोई फर्क नहीं पड़ता कि कैसे अधिकारियों और उनके हाथ से पकड़े गए मीडिया सभी क्षेत्रों में सभी पदों पर बात कर रहे थे, और विशेष रूप से अधिकारियों ने, नेताओं ने उस बहुत चालाक जनजाति के प्रतिनिधियों को रखा। और अब यहूदी हस्ताक्षर करेंगे कि यह इवानोव, पेट्रोव, सिदोरोवा . लेकिन वास्तव में, असली स्लाव को प्रमुख पदों से बाहर कर दिया गया था। उन्होंने गोर्बाचेव के तहत भी पीछे धकेलना शुरू कर दिया और येल्तसिन के तहत आखिरकार उन्हें सभी पदों से हटा दिया। इसके अलावा, सबसे दिलचस्प बात यह है कि राष्ट्रीय गणराज्यों में सेमेटिक मूल के एक ही चालाक "प्योरब्रेड्स" हैं जो टाटार, चुवाश, सर्कसियन, कराची और इतने पर हैं। वे आम लोगों के जीवन स्तर में सुधार के लिए इच्छुक नहीं हैं। देश में क्या चल रहा है? क्यों आम लोग गरीब होते हैं, और "गॉड-सेलेक्टेड" कैनरी में विदेश में लुप्त होती है, सवारी करते हैं और आराम करते हैं, लंदन, माल्टा में अचल संपत्ति खरीदते हैं।
वहाँ मत देखो!
इवान द टेरिबल या एलेक्सी टीशिश के समय, लोगों के पास भी कोई कारखाने या कारखाने नहीं थे - और कुछ भी नहीं, उन्होंने नियमित रूप से जन्म दिया। उन्होंने ज़ार के बारे में शिकायत नहीं की, उन्होंने खुद पर शासन किया।
विदेशियों का प्रभुत्व पूरी तरह से स्थानीय अधिकारियों की योग्यता है - क्यों चुना? या चुनाव में जाने के लिए बहुत आलसी?
विक्टर, अच्छी तरह से, गर्भ धारण करने वाले बच्चे! आप कंप्यूटर पर क्लाउडिया क्यों करते हैं? इवान द टेरिबल के समय में अब तक इस तरह के कोई कर नहीं थे, लोग स्वतंत्र थे, और जीवन को अब की तुलना में कुछ और की जरूरत थी, ऐसा सड़ा हुआ उदार पूंजीवाद नहीं था। हां, और लोग राजा पर थूकते हैं, हालांकि, और अब वही।
मैंने अपना योगदान दिया, पहले से ही मेरे पोते कमीने से। कई मुश्किलें थीं। लेकिन उसने खुद पर काबू पा लिया, कभी कुछ नहीं मांगा, बहुत कम - मांग नहीं की।
राजा के अधीन, जो आवश्यक है वह है रोटी और सर्कस।
लेकिन पाषाण युग में, वास्तव में, किसी भी उद्योग की आवश्यकता नहीं है, अपने आप को लाठी और पत्थरों के साथ चलाएं, विदेशी पिटहेन्थ्रोपस से लड़ें।
मुख्य बात अधिकारियों को जन्म देना है।
तो पूरी दुनिया को एक आधुनिक उद्योग, एक ही सेना के साथ एक आधुनिक सेना की आवश्यकता है, लेकिन क्या हम डगआउट में रहते हैं, जड़ें, घास खाते हैं और बच्चों को जन्म देते हैं और शासकों से अनुग्रह की प्रतीक्षा करते हैं?
आप लोगों को बेवकूफ बनाने के लिए दूर जाना होगा!
डरावनी! आपके पास पनडुब्बी, कारखाने, मिसाइलें, बच्चे और पीथेन्थ्रोपस कैसे शामिल हैं! बच्चों के शुरू होने का इंतजार करें।
मुझे बताओ क्यों? जन्म लेने वालों में से आधे शिशुओं की मृत्यु हो सकती है! किसी छींक से। जितने बच्चे, उतने मजदूर खेत पर - जिसने जन्म दिया। गर्भनिरोधक और वॉइला की कमी को जोड़ें! स्थिति आधुनिक अफ्रीका या भारत की तरह है।
और मैं आपको बताऊंगा कि अगर कोई ऐसा काम करने की सोचता है तो क्या होगा। Morgues को युवा लड़कियों और महिलाओं की लाशों के साथ फिर से भर दिया जाएगा, जो अपने दम पर या गुप्त तरीके से गर्भपात करने की कोशिश कर रही थीं।
पोलैंड वेटिकन के बाद दुनिया में सबसे अधिक धार्मिक कैथोलिक देश है, सबसे सख्त गर्भपात निषेध, उन्होंने कानून को आगे बढ़ाने की कोशिश की कि गर्भपात भी निषिद्ध होगा ! बलात्कार पीड़िता के लिए।
क्या आप जानते हैं कि वहाँ क्या चल रहा है? वे पड़ोसी चेक गणराज्य में क्लीनिक जाते हैं, जहां गर्भपात किया जाता है, और अगर यह नहीं होता है? अधिकारियों के हाथों में कितना खून होगा?
संघ में "आपराधिक गर्भपात" पुस्तक पढ़ें, खोज इंजन को खोजना आसान है।
. और कितने प्रवासियों ने रूस में अपने अधः पतन को छोड़ दिया, अगर ताजिकिस्तान के राष्ट्रपति ने आधिकारिक तौर पर नवजात शिशुओं के बीच अधः पतन की भयावह संख्या को मान्यता दी . यह वहाँ है, लेकिन उनमें से कितने जन्म देते हैं और इन संख्याओं में नहीं आते हैं।
क्या हमारे पुरुष निर्माण स्थलों पर जन्म देते हैं?
आप व्यर्थ में मजाक नहीं करेंगे, लेकिन चेक-आउट के दौरान प्रसूति अस्पताल में जाकर देखेंगे कि एक बच्चे के साथ कितने अतिथि श्रमिकों और पत्नियों को ले जाया गया है। और फिर प्राथमिक विद्यालयों के भ्रमण पर जातीयता से बच्चों के अनुपात को देखने के लिए। और फिर, तुलना के लिए, पता करें कि उज्बेकिस्तान, अजरबैजान और ताजिकिस्तान में कितने रूसी बचे हैं।
और अगर आपको लगता है कि यह अनुपात उचित है - तो ठीक है, हर झुंड में एक काली भेड़ होती है। (रूसी कहावत से प्रेरित)
क्या रूस को वास्तव में ऐसे नागरिकों की आवश्यकता है जो इसे अपनी मातृभूमि के लिए नहीं मानते हैं . ? उन सभी के पास दोहरी नागरिकता होगी . ठगी पर, फीका . वहाँ मैंने अपना पासपोर्ट बदल दिया और यहाँ फिर से, और गंदे . वे ऐसा, विशुद्ध रूप से आंकड़ों के लिए . अधिकारियों को आश्वस्त करने के लिए। जैसा कि वे ज़ार-एम्पिरेटर के समय से रखे गए थे . और हम जारी रखते हैं . वे उनके जीवन हैं, जैसे हमारे अधिकारी और रूस नहीं देखते . यह उन्हें इतना करीब बनाता है। उनके लिए रूस मुफ्त . इलाज . शिक्षा . लाभ . पेंशन . भुगतान का स्रोत है।
आप कभी भी स्थानीय अस्पताल में नहीं गए हैं।
तुम क्या मूर्ख हो . हालाँकि, 500 पी के लिए। ऐसी बकवास पोस्ट करना मूर्खता भी नहीं है।
आप क्लिनिक जाते हैं . और अपने प्रश्न का उत्तर प्राप्त करते हैं . वे रूस को जन्म देने जा रहे हैं, और बड़ी संख्या में . मैंने एक के साथ काम किया . इसलिए मैंने खुले तौर पर स्वीकार किया कि उनके पास दवा से कुछ भी नहीं बचा है, सबसे ज्यादा बड़े शहरों में लघुता . यदि शहरों में यह चिकित्सा सहायक के स्तर पर है तो अच्छा है . यह पहले से ही अच्छा है। उनकी पत्नी का पहली बार ऑपरेशन किया गया था, मां ने बच्चे को बचाया, दूसरी बार मर गई, समय से पहले पैदा हुई थी, इसलिए नवजात केंद्र में वह झूठ बोल रही थी . अब वह इधर-उधर भाग रही है। वहाँ बस कुछ भी नहीं है . कोई डॉक्टर नहीं . कोई उपकरण नहीं . मध्य युग। तो उसने तुरंत कहा कि उसकी पत्नी वहाँ बस नहीं बची होगी, और वही बच्चा। उसके पास उनमें से तीन हैं, वह बदले में उन्हें रूस ले जाता है। उसके साथ, बारी बारी से रहते हैं।
कारणों में से एक - 90 के दशक से बच्चों को जन्म देने का समय आ गया है . और जन्म देने वाला कोई नहीं है - वे तब पैदा नहीं हुए थे . पूर्ण उदार "स्वतंत्रता" के समय की जनसांख्यिकीय विफलता की गूंज!
रूसी संघ में जनसांख्यिकी में समस्याएं हैं और कहने के लिए कुछ भी नहीं है। लेकिन यहां एक एकीकृत दृष्टिकोण महत्वपूर्ण है। आप लोगों को पहले, दूसरे, तीसरे आदि के लिए पैसा नहीं दे सकते एक बच्चा। जन्म से विकलांग व्यक्तियों की सामाजिक सुरक्षा के लिए राज्य के पैसे के मुद्दे को हल करना आवश्यक है, और मेरा मतलब है कि इस समस्या को हल करने के लिए एक मानवीय तरीका नहीं है। आइए ईमानदारी से इस जनसांख्यिकी के कारणों को देखें। कुछ महिलाएं भी कम आय के साथ जन्म क्यों देती हैं और उच्च आय के साथ भी सम्मान नहीं देती हैं? एक पूरे के रूप में महिलाओं की सामाजिक सुरक्षा का मुद्दा अच्छी तरह से निर्मित नहीं है, समाज में पति की भूमिका खो जाती है। शहरी वातावरण एक महिला को अकेले बच्चे पैदा करने के लिए कई अवसर प्रदान करता है, और एक ही समय में, कुल मिलाकर, वे एक बच्चे के लिए बच्चे के समर्थन के साथ वर्तमान स्थिति से संतुष्ट हैं, या बल्कि उन माइक्रोसुम जो पिता उन्हें देते हैं, लेकिन आप हंसते हैं, न केवल इस राशि के लिए बच्चे का दावा है, और माँ इसके लिए दावा करती है। । और यहां हम एक दिलचस्प सवाल पर आते हैं, लेकिन पिता के साथ स्थिति के बारे में क्या? एक आदमी की रक्षा कैसे की जाती है? और उसके बाद, एक और सवालः क्या इस स्थिति में एक आदमी परिवार शुरू करना चाहता है, बच्चे हैं? क्षेत्रों (देशों) में आँकड़ों को देखें जहां पति की भूमिका पत्नी की भूमिका से थोड़ी अधिक है, आंकड़े बेहतर दिखते हैं।
तुम बकवास करते हो! आप क्लैट करते हैं और आप वास्तविक समस्याओं से अलग दिखाई देंगे।
उद्योग के विनाश के लिए कौन दोषी है? कृत्रिम दिवालियापन कृत्यों पर किसने हस्ताक्षर किए? किसने दिया आदेश?
आयोगों और नेताओं के इन सभी सदस्यों का पूरा नाम है।
यह रूसी लोगों की ऊर्जा है।
रूसी लोगों को उद्योग के बिना, उत्पादन के साधनों के बिना, कारखानों, कारखानों के बिना छोड़ दिया गया था, और तदनुसार क्रेमलिन के प्रवासियों के साथ स्वदेशी आबादी को बदलने की नीति के साथ, उन्हें बिना काम के, बिना आजीविका के छोड़ दिया जाएगा। और प्रवासी बगावत नहीं करेंगे, नाराजगी करेंगे, हड़ताल पर जाएंगे। वे सप्ताह में सात दिन काम करते हैं, यहां तक कि छुट्टियों पर भी।
रूसी लोगों का नरसंहार है।
आप बकवास!
उद्यमों में बच्चों को जन्म नहीं देते हैं। सामान्य पिता दिन-रात मेहनत करते हैं और छुट्टियों पर - कहीं भी और कई नौकरियों पर। यह सामान्य है, यह हमेशा से रहा है। कम जन्म दर के कारणों में प्रमुख हैं, अत्यधिक आत्म-प्रेम में। लेकिन एक अपरिहार्य क्षण आता है जब कोई व्यक्ति खुद को और दूसरों को परेशान करता है। और बच्चे होने में बहुत देर हो चुकी है!
सार्वजनिक नैतिकता को मजबूत करने की आवश्यकता है - कोई भी धर्म इसे प्रदान करता है।
कल क्रिसमस रीडिंग में, पैट्रिआर्क ने इस विषय को बहुत अच्छी तरह से बताया - एक रुचि लें।
और कार्यस्थलों पर पैसा नहीं कमाते हैं?
यह स्पष्ट है कि हवा कहाँ से आती है!
यहां पितृ पक्ष को न घसीटें। पहले वह अपनी घड़ी निकाल लेगा, और फिर बाइक की नैतिकता के बारे में वह जहर लेना शुरू कर देगा। शायद किसी को विश्वास हो जाए।
लेकिन स्थानीय श्रमिकों को प्रवासियों के साथ बदलने की नीति के बारे में पहले ही बहुत कुछ कहा जा चुका है . सवाल यह है कि एक प्रवासी काम करने के लिए एक प्रवासी क्यों चाहता है, लेकिन क्या स्थानीय एक ही शुल्क के लिए कुछ नहीं करना चाहता है?
लेकिन सामान्य तौर पर, प्रवासियों की जनसांख्यिकी में मुख्य बात नहीं है . सामान्य रूप से प्रवासियों को बुरा नहीं है अगर उन्हें स्थानीय आबादी में आत्मसात किया जाता है। सवाल यह है कि अब वे थोड़ा जन्म देते हैं, और जो जन्मजात रूप से जन्म लेते हैं वे कुछ दोषों के साथ बोलते हैं। और सवाल यह है कि, सुंदर आंकड़ों के अलावा, ऐसे विकलांग बच्चे क्यों हैं, वास्तव में, वे केवल राज्य के बजट पर पहले से ही बड़े सामाजिक बोझ को बढ़ाते हैं।
बात करते हैं कि चलो गर्भपात पर प्रतिबंध भी एक विकल्प नहीं है . यह श्रृंखला से है "मैं हर किसी को बकवास करने का आदेश देता हूं!"
ठीक है, आप शायद "भगवान-चुने हुए" से हैं! "मेहनती" यहूदियों में से .।
यदि आप या आपके पूर्वज पेरोस्ट्रोका के दौरान या येल्तसिन गड़बड़ के दौरान पैसे से भरवां गद्दे चुराते हैं, तो इसका मतलब यह नहीं है कि सामान्य रूसी आलसी हैं! झूठ बोलने की कोई जरूरत नहीं है, हम आपको "वर्कहोलिक" जानते हैं!
जेलें तुम्हारे लिए रो रही हैं!
ग़लती यहूदी नहीं। मैंने चोरी नहीं की में रोज काम करता हु। मैं रूसी संघ में रहता हूं, और यह मास्को में नहीं, बल्कि Urals में लगता है। औसत आय 45-55 हजार रूबल प्रति माह है। मैं एक घरेलू कार चलाता हूं - चार। शायद वह अधिक हो सकता है, लेकिन खाली समय और आय का मेरा संतुलन मुझे सूट करता है।
और फिर भी मुझे नहीं लगता कि जेल मेरे जैसे लोगों के लिए रो रही है।
और यह तर्क कि चूंकि एक पड़ोसी बेहतर है, उसे तत्काल अपने आलस्य से दूर रहना चाहिए।
वैसे, यहां इन दिनों में से एक मैंने चेल्याबिंस्क में दो सबसे बड़े स्टोरों का दौरा किया और मुझे आश्चर्य हुआ। एक कामकाजी दिन पूरे जोश में है, समय लोगों के लिए रात्रिभोज नहीं है, यह सब कौन है? काम पर क्यों नहीं? उनके पास क्या पैसा खर्च करने के लिए आया था? और आप इस तथ्य के बारे में परियों की कहानी कहते हैं कि हर कोई काम करता है। रूसी काम नहीं करना चाहते हैं, लेकिन वे सब कुछ चाहते हैं। और निश्चित रूप से, प्राथमिक ईर्ष्या लोगों को शांति नहीं देती है।
ग़लती यहूदी नहीं। मैंने चोरी नहीं की में रोज काम करता हु।
तुम चांद से कैसे गिरे? "काम पर क्यों नहीं ." अगर आपके "आदिवासियों" द्वारा उद्योग और सामूहिक खेतों को नष्ट कर दिया जाए तो किस तरह का काम होगा?
हमारे देश में, 91 वें वर्ष के लिए सबसे आधुनिक कारखाने सभी बेचे जाते हैं, चोरी होते हैं, चोरी होते हैं . सामान्य रूप से शब्द से कुछ भी नहीं है।
रूसी काम नहीं करना चाहते हैं, लेकिन वे सब कुछ चाहते हैं। और निश्चित रूप से, प्राथमिक ईर्ष्या लोगों को शांति नहीं देती है।
खैर, यहाँ फिर से, यहूदी सार आप से बाहर निकल रहा है!
मैंने कभी किसी से ईर्ष्या नहीं की। मुझे . व्यापारियों और धन उधारदाताओं होना चाहिए।
मुझे उन हजारों अच्छे और उत्तम दर्जे के विशेषज्ञों के लिए खेद है, जिन्हें यूएसएसआर में बजटीय निधि पर विश्वविद्यालयों में प्रशिक्षित किया गया था और जिन्हें उद्यमों से "स्वच्छ क्षेत्र" में मिटा दिया गया था और जिन्हें शटल और अन्य पतियों के नए व्यवसायों को सीखना था।
91 साल बाद रातोंरात ये पूर्व मूर्खतापूर्ण धन की चोरी के साथ सभी उद्यमी बन गए!
चोर ऊपर थे, और मुश्किल कामगार डेर में . ME, बिना जीविका के।
मैं आप पर हैरान हूं। उचित - उचित नहीं। एक रास्ता या दूसरा, सोवियत संघ समाप्त हो गया, और इसके साथ समाज का निर्माण "अपनी क्षमताओं के अनुसार प्रत्येक से और प्रत्येक को उसकी आवश्यकताओं के अनुसार।" हाल के वर्षों में आप कहां थे? यदि आपने ध्यान नहीं दिया है, तो समाज थोड़ा बदल गया है। आपको देने के लिए सब कुछ करने का आदी था कि एक "हेलसमैन" था जो रास्ता दिखाएगा। आप स्वयं किसी भी तरह से सोचना नहीं चाहते हैं, लेकिन आपने इसे कैसे काम करने का मौका दिया और दोषी को सोचने और निर्णय लेने के बजाय देखने दें कि क्या करना है।
और उद्योग के विनाश और चंद्रमा से मेरे गिरने के बारे में, इसलिए शायद मुझे बताएं कि प्रवासी हमारे लिए कहां काम करते हैं, स्थानीय लोग दिन क्यों काम करते हैं? और मुझे यह मत बताओ कि स्थानीय लोग वह काम नहीं करते हैं जहाँ प्रवासी काम करते हैं क्योंकि वे पेनी का भुगतान करते हैं, क्योंकि प्रवासी अजीब नहीं होते हैं जैसे कि लोग होते हैं, और वे इन पेनीज़ के लिए काम करते हैं, और स्थानीय रूसी केवल यही कारण कर सकते हैं कि कोई उनके पास कुछ है उसने इसे नहीं दिया, किसी ने उसे नहीं बताया और उसने इसे अपने मुंह में नहीं डाला। आलसी लोग। बैठो और बात करो कि कितना अच्छा होगा यदि हाँ। और कुछ बनाने के लिए आंत पतली है। आप सभी दुखी और दयनीय हैं, आप सभी को नापसंद है। इस दर पर, आप कुछ भी नहीं कमाएंगे, और इसलिए गरीबी में और मर जाते हैं।
और हमने अश्वेतों की शपथ ली और अपनी मातृभूमि -एसएसएसआर के बारे में शिकायत नहीं की। जो भी हो, लेकिन व्यक्ति का हमेशा भविष्य था। क्या आप पढ़ाई करना चाहते हैं, क्या आप काम करना चाहते हैं। लाखों नौकरियां थीं। मैंने काम किया और पढ़ाई की। लोगों को करियर की कोई समस्या नहीं थी। दो साल के बच्चे किंडरगार्टन में चले गए, वहाँ सब कुछ था!
और इसलिए, साधारण लोगों को सोवियत प्रणाली के बारे में कोई शिकायत नहीं थी।
और फिर खलनायक सत्ता में आए, देश को कैंसर, BROUGHT आम लोगों, उद्योग को नष्ट कर दिया, और उन्होंने क्या बनाया?
इसके लिए हमें आपको धन्यवाद देना चाहिए ?
हम इस साइट पर सांस्कृतिक होंगे . कोई शब्द नहीं है - उन्होंने एक शब्द चुराया जो वे फिसल गए!
जाहिर तौर पर आपने व्यक्तिगत रूप से खराब अध्ययन किया है और आप बिना किसी गाइड के दो या दो नहीं डाल सकते हैं . यह सिर्फ मानसिक विकृति है, अध्ययन नहीं। उत्पादन प्रतियोगिताओं को लाभ के लिए नहीं, बल्कि बोर्ड ऑफ ऑनर और कंधे पर तीन गुना पैट के साथ चिह्नित करें!
जब से मैंने यहूदियों में मुझे लिखा है, ये आपकी समस्याएं हैं। फिर एक इतिहास की पाठ्यपुस्तक लें और अपने मस्तिष्क को तनाव में न रखना बेहतर है, केएसपीएसएस इतिहास की पाठ्यपुस्तक लें (चूंकि आप अपनी पढ़ाई में सफल नहीं हुए हैं), कम से कम पार्टी कार्यकर्ताओं के नाम देखें। मुझे लगता है कि आपकी शिक्षा के साथ यह आपके लिए एक और आश्चर्य की बात होगी। :)
उस हफ्ते मेरा एक बेटा था! मैं 46 साल का हूँ, मेरी पत्नी 39 साल की नहीं थी। हम डरते थे कि हम जानते हैं कि हम उसे एक अच्छे इंसान के रूप में विकसित करेंगे। राज्य की मदद बहुत कम है। बच्चों के बारे में सब कुछ पैसे के लिए बहुत महंगा है, लेकिन प्यार पैसे में नहीं मापा जाता है।
ईश्वर आप सभी का स्वास्थ्य और कल्याण करे! लेकिन एक बच्चा पर्याप्त नहीं है, यह एक व्यक्तिगत अनुभव है। दूसरे के साथ देरी न करें।
मैंने एक हाथ कॉमरेड को हिलाया! बहुत जल्द, एक और बच्चा दिखाई देगा, हालांकि पहले से ही 45 और उसकी पत्नी 37। अधिकारियों और परिस्थितियों के बावजूद, हम जनसांख्यिकी बढ़ा रहे हैं।
रूस में रूस में कोई पेंशन नहीं थी, इसलिए लोगों ने जन्म दिया ताकि उनके बच्चे और पोते उनका समर्थन कर सकें। अब पेंशन, इतना बड़ा नहीं है, लेकिन पेंशनरों को चुपचाप रहने की अनुमति दें। लेकिन कभी-कभी बच्चों से कोई मतलब नहीं होता है।
मेरा सुझाव है कि कर्मचारियों के पेंशन अंशदान का एक हिस्सा उनके माता-पिता की पेंशन को बढ़ाने के लिए जाता है।
फिर जिन लोगों ने जन्म दिया और कई बच्चों की परवरिश की, उन्हें लगेगा कि उन्होंने यह अच्छे कारण से किया है।
गर्भपात का प्रस्ताव भी है।
वे कहते हैं कि वे बहुत सारे गर्भपात करते हैं, एक ही समय में ऐसे बहुत से लोग हैं जो चिकित्सा कारणों से बच्चे को नहीं दे सकते हैं। तो क्यों न इन दोनों प्रक्रियाओं को मिला दिया जाए?
एक को स्वस्थ बच्चों को जन्म देने के लिए अतिरिक्त भुगतान करना, और दूसरा इन बच्चों को अपनाने (अपनाने) में मदद करने के लिए।
यह सब कुछ राज्य में स्थानांतरित करने के लिए आवश्यक नहीं है, इसे प्राकृतिक तरीके से जाने देंः बच्चे, अपने विवेक में, अपने माता-पिता की मदद करें और बच्चों के बिना बच्चों को अपनाएं।
राज्य अपनी आर्थिक क्षमताओं के भीतर पेंशन और विभिन्न लाभों का भुगतान करता है, अब और नहीं। यदि आप किसी को जोड़ते हैं, तो किसी को दूर ले जाने की आवश्यकता है।
विक्टर, मैं अमीरों के लिए कर बढ़ाने का प्रस्ताव करता हूं और 2 या अधिक बच्चों वाले परिवारों के लिए इन करों का पुनर्वितरण करता हूं! पूरे देश द्वारा टीवी पर पैसा इकट्ठा करने वाले बच्चों के इलाज के लिए इन करों को भी निर्देशित करें। काम नहीं करेगा?
मेरे बच्चे और पोते दोनों हैं, मुझे पता है कि जब कोई मदद करने वाला नहीं होता तो उसे उठाना कितना मुश्किल होता है।
लेकिन मुझे यकीन है कि प्रजनन समस्याएं आय के स्तर से नहीं हैं। अब कबाड़ की खरीद के लिए न केवल राजस्व पर्याप्त है। कुत्तों और बिल्लियों पर भारी पैसा खर्च किया जाता है - टेलीविजन विज्ञापन की मात्रा पर ध्यान दें, जो बिक्री के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है। स्वतंत्रता स्वतंत्र है, लेकिन जब कुत्तों के लिए पर्याप्त है, लेकिन बच्चों के लिए नहीं . इस तरह से अतिरिक्त कर भेजने के लिए - वे भी एक मगरमच्छ का नेतृत्व करेंगे। और वैसे भी, वे टीवी पर इलाज के लिए पैसे मांगेंगे।
विक्टर, अगर आपने मेरे विचारों के संबंध में अपनी टिप्पणी की है, तो यह मुझे व्यर्थ लगता है। यदि आप नहीं जानते हैं, तो हम में से प्रत्येक के वेतन से, पेंशन फंड में योगदान अब 22% है। यहाँ मैं अपने माता-पिता की सेवानिवृत्ति के लिए इन प्रतिशत का हिस्सा भेजने का प्रस्ताव करता हूं। इसलिए, हमारे अभिभावकों और शिक्षा के लिए एक प्रकार के मुआवजे के रूप में, हमारे पेंशन फंड का हिस्सा हमारे माता-पिता को भेजने के लिए नैतिक दृष्टिकोण से यह तर्कसंगत और उचित होगा। इसके अतिरिक्त, निम्नलिखित लाभ हैंः
- नागरिकों को पता चल जाएगा कि बच्चों को उठाने के उनके प्रयास व्यर्थ नहीं हैं;
- नागरिकों को अपने बच्चों को एक आधिकारिक और उच्च वेतन प्राप्त करने में रुचि होगी;
- नागरिक अपने बच्चों को रूस में काम करने में दिलचस्पी लेंगे, और विदेश नहीं जाएंगे।
रूसी अधिकारियों द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए राज्य ने सिस्टम को नष्ट कर दिया।
उद्योग को नष्ट कर दिया। हमारे बच्चों को बिना नौकरी के छोड़ दिया, यानी आजीविका के बिना, भविष्य में विश्वास के बिना। 91 वर्ष की आयु से शुरू होने वाले अपने कार्यों के परिणामों की भविष्यवाणी करने में असमर्थता, इसकी औसत दर्जे और मस्तिष्कहीनता का दोषी है।
अधिकारी, गोर्बाचेव्स, एडल्ट्सिन के नेता, उनके सहायक - ये बोर्बोल्स, शाहराई, ट्रम्प्स और वर्तमान शुवलोव्स, कॉसैक्स, ड्वार्कोविची और अन्य, वे एक लानत की बात नहीं समझेंगे और समझ नहीं पाएंगे कि वे क्या कर रहे थे . वे क्रेमलिन में बैठे थे। आर्मचेयर, फीडिंग गर्त में संलग्न थे और लोगों को अगले फरमान और आदेश जारी करते थे, जिनसे पुतिन के सिर और सामान्य लोग गोल-गोल घूमते हैं . देश पहले ही अपने कार्यों से पंगु बना हुआ है, अपनी तरफ से झूठ . बैकल के साथ क्या हो रहा है? चीनियों ने अभी तक सारा पानी नहीं निकाला है? सीमा क्षेत्र में वन पहले ही नष्ट हो चुके हैं!
अब चीनियों ने साइबेरिया के जंगलों को अपने कब्जे में ले लिया है।
ये सही है! प्रतिनियुक्तियों से वंचित करने के लिए, सरकार के सदस्यों और अधिकारियों (यानी, उनके वेतन में कटौती) को न्यूनतम वेतन के साथ बराबरी का, उन्हें एक साधारण निवासी के रूप में रहने दें, अन्यथा वे बहुत दूर चले जाएंगे।
राज्य अपनी आर्थिक क्षमताओं के भीतर पेंशन और विभिन्न लाभों का भुगतान करता है,
फिर अधिकारी के पास वेतन का 3/4 हिस्सा क्यों है, और भगवान ने कठोर श्रमिकों को 20000 में मना किया है? कोई संभावना नहीं है? या इच्छाएँ?
सज्जनों, टिप्पणीकारों, ईमानदारी से ईमानदारी से, जो बहुत बच्चों को ? और फिर जनसांख्यिकीय स्थिति पर टिप्पणी करें।
समस्या यह है कि मैन (महिला, पुरुष, दोनों) ने यह समझा कि कम बच्चे प्रत्येक व्यक्ति और पूरे परिवार के उच्चतर संपन्न होते हैं। सभी मुख्य रूप से खुद के साथ काम करते हैं, इंटरनेट, सप्ताहांत के लिए कबाब के साथ बीयर आदि। बच्चों के पास न तो समय है, न शक्ति, न इच्छा। क्योंकि बच्चे बहुत अधिक समय और पैसा देते हैं जो आपको उनके पालन-पोषण और परवरिश पर खर्च करने की आवश्यकता होती है। तो हर कोई सोचता है, इसलिए वे जन्म नहीं देंगे !
py। एसवाई। मेरे चार बच्चे हैं, लेकिन यह जनसांख्यिकी के साथ स्थिति को नहीं बचाएगा।
मेरी राय में, कंक्रीट के रूप में रूस में कंकड़ की एक विस्तृत विविधता होती है, जिसकी ग्रेनाइट, संगमरमर, चूना पत्थर और अन्य चट्टानों के साथ तुलना की जा सकती है और यह सब सीमेंट (रूसी) धूल से जुड़ा हुआ है, लेकिन इस धूल के बिना सभी कंक्रीट अलग हो जाएंगे। इसलिए, जैसे ही इस कंक्रीट में थोड़ा सीमेंट होता है, पूरी इमारत पत्थरों के ढेर बन जाएगी, प्रत्येक के लिए जैसा कि शेरखान और तबकी ने कहा था। रूसियों के बारे में सोचो, आपको रूस के सभी लोगों के सामंजस्यपूर्ण विकास के बारे में सोचने की जरूरत है, संतुलन को परेशान नहीं होना चाहिए।
"गेट थ्री क्रॉस" के बारे में नशीली दवाओं की लत के विकास को मत भूलना। तो असली मसौदा आकस्मिक कम हो जाता है, अगर लेख इस बारे में है। सैद्धांतिक रूप से, 16 मिलियन की आबादी के साथ। (जैसा कि एम। थैचर ने निर्धारित किया था) अधिकांश आबादी के उपभोग का स्तर बढ़ाया जा सकता है, लेकिन व्यावहारिक रूप से देश बहुत पहले नहीं होगा।
मुझे नहीं पता, ऐसा लगता है कि जनसांख्यिकीय समस्या को केवल कार्डिनल तरीकों से और जबरन हल किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, तलाक और गर्भपात का विधायी निषेध। शायद यह केवल वर्तमान आर्थिक स्थिति में मदद करेगा। लेकिन न तो अधिकारी और न ही समाज इसके लिए तैयार हैं, और वे इसके लिए कभी सहमत नहीं होंगे। आज की मातृत्व पूंजी जन्म दर में उल्लेखनीय वृद्धि को प्रोत्साहित करने में सक्षम नहीं है - समाज में बहुत अधिक सामाजिक-आर्थिक समस्याएं हैं। आम तौर पर, इस समस्या को केवल कई आकर्षक नौकरियों (वेतन, काम करने की स्थिति, बुनियादी ढांचे, सामाजिक गारंटी) के द्वारा हल किया जा सकता है। लेकिन इसके लिए कई कानूनों को बदलना होगा, जिसकी शुरुआत संविधान से होती है। अधिकारी ऐसा नहीं करेंगे, सक्षम नहीं हैं।
खैर, दो एक अपार्टमेंट में एक पिंजरे में दो शिकारियों के रूप में रहेंगे। इससे बेहतर कौन मिलेगा?
एक पुरुष तब अपने लिए एक महिला खोज सकता है, और एक महिला जिसे पसंद किया जाता है। और फिर क्या ? और दो एक कुत्ते के साथ बिल्ली की तरह रहते हैं और दो अन्य को कोई मौका नहीं मिलेगा।
किसी से बेहतर नहीं। लेकिन ऐसा कदम आपको अपनी पसंद के बारे में सोचने पर मजबूर कर देगा। और तुरंत अपने कार्यों के लिए जिम्मेदारी के बारे में भी सोचते हैं, जो आंकड़ों से देखते हैं, बहुमत नहीं करता है।
लेकिन ऐसा कदम आपको अपनी पसंद के बारे में सोचने पर मजबूर कर देगा।
क्या आप इसे स्वयं मानते हैं? और आपको कितना सोचना चाहिए? साल? 5 वर्ष ? दस?
बिल्कुल सही! जब पोती को अस्पताल से ले जाया गया था, तब "हमारे साथी" के 2 परिवार भी थे, जो रूसी में "पुरुष बेलामायन" हैं। 4 बच्चों के साथ एक हुरून, दूसरा 5 के साथ। और यह बरनौल में है, लेकिन मस्कवा में क्या चल रहा है?
अधिकारियों के पास वास्तविक मामलों के बजाय एक लोकलुभावनवाद है! और इसलिए रूसी जीवन के कई पहलुओं में। मैंने लिखा और लिख रहा हूं कि मौजूदा सरकार के पास पाइप और बॉडी की सेवा के लिए 50 मिलियन लोग हैं। अन्य सभी गिट्टी। तदनुसार, इस संदर्भ में, अधिकारी कार्य करते हैं।
दिलचस्प . और इस क्षेत्र में कितने हजारों लोग रहते हैं? आप इसे एक उंगली से तुलना कर सकते हैं, लेकिन आपको कैलकुलेटर प्राप्त करने की आवश्यकता है! . यह एक लेख है !
यह कहने के लिए पर्याप्त है कि कुछ रूसी होंगे। उनमें से ११६ मिलियन हैं, १०० साल पुराने भी नहीं हैं, ताकि रूस के लोगों की आबादी का प्रतिशत ५० प्रतिशत के रूप में गिर जाए, अगर बाकी का सारा साल नकारात्मक है। एक प्राकृतिक वृद्धि है, लेकिन हम २००२ और २०१० के सेंसरशिप की ओर रुख करते हैं, जनसंख्या के प्रतिशत के रूप में रूस में वृद्धि हुई है। इसके अलावा बच्चों में विकास है, लगभग हर पीढ़ी में अधिक रूसी लोग हैं, क्यों? रूसी संघ में रूसी प्रवास और आत्मसात। और हाँ, रूसी संघ में पैदा होने वाले 116 प्रतिशत बच्चे ऐसे क्षेत्रों में हैं जहाँ आधे से अधिक रूसी हैं, और तजाकिस्तान कैसे रूसी संघ पर कब्जा कर सकता है, भले ही वे उज़बेकों के साथ चले जाएं, वे किसी तरह 100 मिलियन लोगों को बनाएंगे। इसलिए अपने किस्से रखें।
बहुमत में रूसियों के बीच एकमात्र क्षेत्र, जहां एक प्रतिशत से जातीय रूसी एक साथ हो जाते हैं, और एक बसे क्षेत्र में जहां रूसी 50 प्रतिशत से अधिक हैं, 2010 साल से कम उम्र के बच्चों के बीच 5 की जनगणना के अनुसार बड़ा हो जाता है।
पढ़ें, पूरी आबादी से 2020 में केवल अधिक रूसी होंगे, आप 2015 की सूक्ष्म-जनगणना को भी देख सकते हैं। कहानियों को बताना बंद करें कि कम रूसी होगी।
। . विश्लेषण। . और हां, प्रवासी बच्चों पर ध्यान नहीं दिया जाता है और बच्चे के जन्म के लिए नागरिकता नहीं दी जाती है।
चीन में, कम जन्म दर और जनसंख्या की उम्र बढ़ने से बहुत अधिक है, हमारे पास उनकी तुलना में युवा आबादी है। क्या चीनी का वर्चस्व है? आपको ये अफवाहें कहां से मिलती हैं?
खैर, आपके साथ सब कुछ स्पष्ट है, डॉवोरोविच के प्रतिनिधि और पेसकोव के मुखपत्र!
हाँ, आप एक कार्ड के रूप में अपना उपकरण तेज करते हुए hutspoy करते हैं।
यह आवश्यक है, उन्होंने सुदूर पूर्व में चीनी और जंगलों की लूट के बारे में नहीं सुना। और अब वे साइबेरिया में चले गए हैं!
हाँ, आपने शायद सिमोनियन किया था?
बहुत समय पहले अध्ययन किया गया था कि अगर पैसा होता है, तो रूसी संघ में 2 के बजाय 1 बच्चों वाला परिवार हावी होगा। और यह बहुत कुछ है। और हाँ, दुनिया इस तथ्य की ओर बढ़ रही है कि कुछ जन्म और कम मृत्यु दर देते हैं। यह आदर्श है।
2 और यहां तक कि 3 बच्चे-- यह केवल जनसंख्या को बनाए रखने है, लेकिन विकास नहीं है ! और परिवार में 1 बच्चा है। और आगे। अधिकांश, लेख पढ़ते हुए, सोचते हैं कि "हाँ, यह बुरा है कि वे जन्म नहीं देते। लेकिन मेरे दो बच्चे (या एक बच्चा) है, मैं इनकी परवरिश करूंगा। और एक नई कार भी खरीदूंगा, लेकिन सप्ताहांत के लिए मछली पकड़ना ." "दिमाग में समस्या है।
क्या ऐसा हो सकता है कि एंडॉजियो मैरीआरी नाम से खुद चूबिस यहां बकवास कर रहा हो?
केवल रूस में ही उन्हें यहूदी कहा जाता है . और इसे अपमान मानते हैं। यह अजीब है जब आप समझते हैं कि पूरी दुनिया में वे उन्हें बुला रहे हैं .
सोवियत सत्ता के बाद उद्देश्य इस मामले को रूसी लोगों की पूर्ण संख्या को कम करने के लिए ले जाता है, और यह भी, प्रवासन को प्रोत्साहित करके, देश में रूसियों के हिस्से को कम करने के लिए।
और वह सफल होती है, गांव, छोटे शहर, उसकी आंखों के सामने मर रहे हैं, लेकिन मास्को और अन्य बड़े शहरों में सूजन है। लेकिन उनमें, इन ठोस बर्डहाउस में, रूसी लोग (और अन्य लोग) भी गुणा नहीं करते हैं।
इस तरह के शहर रूसियों के लिए एक तरह का अंतिम आरक्षण हैं, साथ ही साथ अधिकारियों के लिए सुविधाजनक है कि वे नियंत्रित परिधि वाले क्षेत्र के लोगों के व्यवहार को नियंत्रित करें। और एक ही समय में - व्यापार नेटवर्क संरचनाओं के स्थायी एकाधिकार संवर्धन का एक स्थान।
मेगासिटी को अलग करना और गांव और छोटे शहरों को प्राथमिकता देना आवश्यक है, फिर 3 या अधिक बच्चों वाला परिवार पैदा होगा, लोग एक विशाल देश को भरना शुरू कर देंगे।
अन्यथा, जिन लोगों को इस भूमि की अधिक आवश्यकता है, वे आएंगे और बस इसे दूर ले जाएंगे।
एक नया राष्ट्रपति प्रवास के बिना जनसंख्या वृद्धि दे सकता है, इसलिए - चुनाव के लिए सब कुछ!
खूबियों पर कुछ नहीं कहना? तो फिर इसके लिए क्या है?
यही है, आपको बच्चों की खातिर जीने की ज़रूरत है? सब कुछ ऐसा करें जिससे बच्चे पैदा हों, यानी जीवन का आनंद न लें, बल्कि बच्चे पैदा करने के लिए इनक्यूबेटर बनें? जानवरों की तरह, गुल्ली से।
ज़रूर! और पहली जगह में बच्चों के लिए!
जीवन का आनंद लेने का क्या मतलब है? किसी के साथ पीना, खाना, सोना? और इस सबका उद्देश्य? तुम अपने बाद क्या छोड़ोगे? दो तिथियों वाला एक टीला?
वह कैसे देगा, परिवारों को भारी धन आवंटित करेगा? कहां से आएगा? या कैसे? यहां तक कि अगर वे जन्म देना शुरू करते हैं, तो यह 18 साल के बाद ही दौरे के बाजार को प्रभावित करेगा।
वह कैसे देगा, परिवारों को भारी धन आवंटित करेगा? कहां से आएगा? या कैसे?
योग्य, तो आप आदिम हैं। आपको अपने लिए जीने की जरूरत है।
"आपको अपने लिए जीने की ज़रूरत है" . और बात क्या है?
फिर से एक गृहयुद्ध चाहते हैं? आपको बस काम करने की ज़रूरत नहीं है, और अमीरों से ले लो।
सामग्री प्रोत्साहन कार्यक्रम-कथा। वे 10000 देंगे, वे 12000-15000 लेंगे। यह सरल है, यह भुगतान पारिवारिक आय के बराबर होगा, और जब आवास और सांप्रदायिक सेवाओं के लिए मुआवजे और सब्सिडी की पुनरावृत्ति होगी (यह मेरे जैसे कई बच्चे हैं) तो इसे सब्सिडी के साथ प्रदान किया जाएगा और मुआवजा कम हो जाएगा। और यह 10000 से थोड़ा अधिक है। यह अच्छा है कि मेरा आखिरी बच्चा 2017 में पैदा हुआ।
तो ये सभी क्षतिपूर्ति सुंदर शब्दों से ज्यादा कुछ नहीं हैं। और इन सभी सब्सिडी और इतने पर की जरूरत नहीं होगी अगर वे देश में मानव मजदूरी का भुगतान करते हैं।
जैसे कि कई अच्छी तरह से भुगतान किया जाता है। खैर, हां, मेरे शहर में ही दर्जनों परिवार पहले ही इसे जारी कर चुके हैं। ठीक है, हाँ, मेरे शहर में 15k एक महीने में ZP, ठीक है, एक पैसा। कथा, आपको कुछ पसंद नहीं है। उन्होंने कुछ किया - यह मदद नहीं की, यह बुरा है, वे कुछ भी नहीं करते - वे इसे चोरी करते हैं। रूसी लोग दुनिया में सबसे असंतुष्ट लोग हैं, अगर हम नॉर्वे में रहते थे, तो भी आप खुश नहीं होंगे। एमबी, जीवन नहीं, एमबी राजनीति, कानून और अन्य।
माटी खाया?
लेकिन क्या गलत है? 90 की उम्र में, वे पर्याप्त भोजन चाहते थे, यह सुरक्षित था, देश में कोई युद्ध नहीं था, और इसी तरह। अब यह सब है, लेकिन अभी भी रोना और रोना।