जबकि ट्विटर.com का नया डिज़ाइन स्वयं ही बड़ी खबर है, ट्विटर ट्विटर पारिस्थितिक तंत्र के लिए इसका मतलब यह है कि इसका मतलब क्या है। मैं तीसरे पक्ष के ग्राहकों के बारे में बात नहीं कर रहा हूं जिनके पास ट्विटर के लिए समान सुविधाएं हैं, लेकिन ट्विटर के साथ साझेदार (या नहीं) भागीदारों को सीधे अपने पर्यावरण में अधिक सामग्री लाने के लिए काम कर रहा है।
विशेष रूप से, मैं ट्विटर के शुरुआती 16 साझेदारों के बारे में बात कर रहा हूंः डेलीबुथ, डेविंगटर्ट, एटीसी, फ़्लिकर, जस्टिन टीवी, किकस्टार्टर, किवा, फोटोज़ौ, प्लिक्सी, ट्विटगो, ट्विटपिक, ट्विटविड, यूएसट्रीम, वीमियो, वाईफ्रोग, और यूट्यूब। इन सेवाओं में से प्रत्येक में अब ऐसी सामग्री है जिसे सीधे ट्विटर.com से देखा जा सकता है - संभावित रूप से पृष्ठदृश्यों को उनमें से प्रत्येक को दूर ले जाया जा सकता है। पृथ्वी पर क्यों वे इस बात से सहमत होंगे?
उनमें से कुछ कंपनियों ने पहले ही अपने राजनयिक उत्तर दिए हैं - इस तरह अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए बेहतर होगा। यह निस्संदेह सच है, लेकिन उनमें से कई साइटें उन विज्ञापनों पर भरोसा करती हैं जो वे मीडिया के साथ दिखाते हैं। ऐसे विज्ञापन ट्विटर.com पर नहीं दिखाए जाएंगे। तो फिर, ऐसा करने के लिए क्यों सहमत हैं?
मैंने इस बारे में घोषणा के बाद कल ट्विटर के उत्पाद के उपराष्ट्रपति जेसन गोल्डमैन के साथ बात की थी। उनका जवाब काफी दिलचस्प था। उन्होंने नोट किया कि शुरुआती बड़ी तस्वीरों और वीडियो कंपनियों ने अपने मीडिया को कहीं और एम्बेडेड करने का मूल्य दिखाया है। यूट्यूब और फ़्लिकर ने दो उदाहरण दिए थे।
गोल्डमैन ने कहा, " उन रणनीतियों ने अपने ब्रांड के मूल्य में वृद्धि की ।" और जाहिर है, यूट्यूब और फ़्लिकर को अपने ब्रांडों का विस्तार करने में बहुत मदद की ज़रूरत नहीं है, छोटे खिलाड़ी निश्चित रूप से इससे लाभ उठा सकते हैं। यदि आप ट्विटगो या डेलीबुथ के माध्यम से ट्विटर पर एक तस्वीर साझा करने वाले मित्र को देखते हैं, तो आप उन सेवाओं के लिए साइन अप करने का निर्णय ले सकते हैं ताकि आप ऐसा ही कर सकें।
गोल्डमैन ने दोहराया कि ट्विटर इन साझेदारों को ट्विटर के साइट पर नए दाएं तरफ फलक में चित्रों के बगल में अपने विज्ञापन दिखाने की इजाजत नहीं दे रहा था, लेकिन सोचता है कि चित्र स्वयं सेवाओं के लिए एक महान ब्रांडिंग विज्ञापन की तरह हैं।
उन्होंने यह भी ध्यान दिया कि वे YouTube या अन्य वीडियो सेवा को अपने एम्बेड में प्री-रोल या पोस्ट-रोल वीडियो विज्ञापन चलाने से नहीं रोकेंगे - इसलिए वीडियो सेवाएं इस एम्बेड दृश्य को मुद्रीकृत करने के लिए एक ही तरीके बनाए रखेगी।
जाहिर है, ट्विटर विभिन्न सामग्री भागीदारों के साथ इन सौदों में से अधिक करने के लिए भी खुला है। किकस्टार्टर और किवा सौदों विशेष रूप से दिलचस्प हैं क्योंकि उनमें एम्बेडेड मीडिया शामिल नहीं है, बल्कि एम्बेडेड सामग्री शामिल है। उनमें से बहुत अधिक देखने की उम्मीद है। असल में, मैं एक अंग पर बाहर नहीं जा रहा हूं और अनुमान लगाता हूं कि बहुत सी स्थान सेवाएं जल्द ही ट्विटर.com पर दाएं फलक में सामग्री दिखाना शुरू कर देगी। फोरस्क्वेयर पहले ही ट्विटर के आईफोन ऐप में इसी तरह से एकीकृत है।
ट्विटर.com को उपयोगकर्ताओं के लिए एक अधिक सहज अनुभव बनाने की अपनी खोज में, ट्विटर भी एक नया प्रकार का मिनी प्लेटफार्म बना रहा है। पहले, उनका मंच पूरी तरह से ऑफ-साइट था, दाएं तरफ फलक के साथ, अब यह साइट पर भी है। मुझे संदेह है कि हम इस बारे में कुछ दिलचस्प विचारों को उभर सकते हैं।