ऑस्ट्रेलिया\t10/0 (1.5) CRR: 5.45\nजोश फ़िलिप 8(9)\tमोइसेस हेनरिक्स 1(2)\nऑस्ट्रेलिया को 289 गेंदों में 2.96 प्रति ओवर की औसत से 143 रन चाहिए\nHindi News » Rashifal » Gemini Daily Horoscope 19 july 2021 aaj ka Mithuna rashifal hindi me\nआज का मिथुन राशिफल, 19 जुलाईः दूसरों की परेशानियों में उलझने से नुकसान हो सकता है, सेहत का ध्यान रखें\nGemini Aaj ka Rashifal Horoscope Today 19 July 2021: मिथुन राशि के लोगों के लिए मशीनरी और कारखाने से जुड़े व्यवसाय में कुछ नुकसान होने जैसी स्थिति बन रही है. अपने कर्मचारियों की गतिविधियों पर कड़ी नजर रखें.\nUpdated On - 10:48 am, Mon, 19 July 21 Edited By: सुनील चौरसिया\nHoroscope 19 July, 2021: आपका आज का दिन कैसा रहने वाला है. मिथुन राशि वालों को आज के दिन क्या-क्या उपाय करने चाहिए, जिससे उनका दिन शुभ रहे. इसके अलावा वे कौन-सी बातें हैं, जिन्हें ध्यान में रखकर आप आज होने वाले नुकसान से बच सकते हैं. इसके साथ ही आज आपको किन चीजों से सावधान रहना चाहिए. आज के दिन आपके लिए कौन-सा रंग, कौन-सा नंबर और कौन-सा अक्षर शुभ है, ये भी जानेंगे. आइए, जानते हैं 19 जुलाई का राशिफल.\nMithuna Rashifal (मिथुन राशिफल), 19 जुलाईः मिथुन राशि के लोगों की आज दिनचर्या काफी व्यस्त रहेगी. आपका पूरा ध्यान अपने काम और आर्थिक गतिविधियों पर केंद्रित रहेगा. व्यस्तता के बावजूद अपने मित्रों और रिश्तेदारों के साथ संपर्क बनाकर रखें, यह संपर्क आपके लिए सुकून दायक रहेंगे.\nपरंतु बिना मतलब दूसरों की परेशानियों में न उलझें, इससे आपका भी नुकसान हो सकता है. विपरीत परिस्थितियों में खुद को सकारात्मक बनाकर रखना जरूरी है. अन्यथा आपके लिए तनाव जैसी स्थिति बन सकती है.\nमिथुन राशि के लोगों के लिए मशीनरी और कारखाने से जुड़े व्यवसाय में कुछ नुकसान होने जैसी स्थिति बन रही है. अपने कर्मचारियों की गतिविधियों पर कड़ी नजर रखें. नौकरी पेशा लोग अपने प्रोजेक्ट पर ज्यादा ध्यान दें, कोई इंक्वायरी होने जैसी स्थिति बन रही है.\nलव फोकस- जीवनसाथी की सलाह व सहयोग आपके मनोबल और कार्य क्षमता में वृद्धि करेगा. प्रेम संबंधों में भी मधुरता बढ़ेगी.\nसावधानियां- मिथुन राशि के लोगों को आज हल्की फुल्की मौसमी परेशानियां रहेंगी. परंतु जरा सी सावधानी आपको स्वस्थ भी रखेगी. इसलिए सेहत को लेकर किसी भी प्रकार की लापरवाही न करें.