पटना। राजीवनगर के नेपालीनगर स्थित आसरा गृह के दो संवासिनों की मौत मामले में चार पर एफआईआर दर्ज की गई है। पुलिस ने आसरा गृह के संचालक सचिव चिरंतन कुमार और कोषाध्यक्ष Manisha Dayal को गिरफ्तार किया है।
रविवार देर रात मजिस्ट्रेट नीलू पॉल के बयान पर राजीवनगर थाने में एफआईआर की गई है।एफआईआर में चिरंतन कुमार और मनीषा दयाल के अलावा एक डॉक्टर और एएनएम का भी नाम है। दर्ज केस में बताया गया है कि संवासिनों के इलाज में लापरवाही बरती गई। पुलिस ने 'आसरा गृह' की कर्मी रेणु सिन्हा व अन्य दो को हिरासत में भी लिया है। उनसे भी पूछताछ की जा रही है। इधर, देर रात सीआईडी की टीम ने 'आसरा गृह' पहुंच कर जांच की है। वहीं डीएम और एसएसपी ने भी 'आसरा गृह' जाकर वहां के संवासिनों से बात की और उनका बयान लिया है।
'आसरा गृह' में प्रायः आने वाले एक डॉक्टर और एएनएम की तलाश में पटना पुलिस की विशेष टीम ने रविवार देर रात तक अलग-अलग इलाकों में छापेमारी की है। हालांकि दोनों नहीं मिले। एएनएम काफी दिन पहले से नहीं आ रही थी। इस कारण बीमार संवासिनों का इलाज नहीं हो पाया। डॉक्टर भी नहीं आते थे।
चर्चा रही कि जिन संवासिनों की मौत हुई है उन्हें पूर्व में मुजफ्फरपुर बालिका गृह से ही यहां भेजा गया था। मुजफ्फरपुर बालिका गृह से 34 लड़कियों को पटना, मोकामा और मधुबनी भेजा गया था। हालांकि पटना डीएम ने इससे इनकार किया है।
कभी सियासी भूचाल तो कभी आश्रयगृहों में रह रहीं बच्चियों के साथ ज्यादतियों को लेकर इनदिनों बिहार सुर्खियों में हैं। ताजा मामला पटना आसरा गृह में दो लड़कियों की मौत का है। लड़कियों की मौत के बाद संस्था के संचालक चिन्तन और संचालिका मनीषा दयाल को गिरफ्तार तो कर लिया गया है। लेकिन महज कुछ सालों में मनीषा कैसे बुलंदियों तक पहुंची उनका यह सफर भी काफी रोचक रहा है। फिलहाल, मनीषा दयाल की बिहार के पूर्व मंत्री श्याम रजक (जेडयू), पूर्व मंत्री शिवचन्द्र राम (आरजेडी ) और आजेडी प्रवक्ता मृत्युंजय तिवारी के साथ तस्वीर वायरल हो रही है।
मुजफ्फरपुर बालिका गृह रेप कांड में बचे भूचाल के बाद बच्चियों की आश्रय गृह में मौत ने एकबार फिर इन अनाथ आश्रमों में रहने वाली बच्चियों की स्थिति को लेकर संदेह की सूई घूम रही है। माना ये भी जा रहा है कि Manisha Dayal की राजनीतिक पैठ गहरी थी जबकि आरजेडी प्रवक्ता भाई वीरेंद्र और कांग्रेस के विधान पार्षद प्रेमचंद्र मिश्रा ने बयान दिया है कि नेताओं के साथ कोई भी तस्वीर ले सकता है।