भारतीय वैदिक ज्योतिष में वार्षिक कुंडली बनाई जाती है। यह कुंडली सूर्य पर आधारित होती है। क्योंकि हमारे जन्म के समय सूर्य एक निश्चित राशि और अंश में स्थित होता है। गोचर के दौरान जब सूर्य उसी राशि और अंश पर पहुँचता है तो उसी के आधार पर वार्षिक कुंडली तैयार की जाती है। इस वार्षिक राशिफल में पूरे वर्ष का फलादेश होता है जिसे सामान्य भाषा में वर्षफल या वार्षिक फलादेश कहते हैं।
निःशुल्क वार्षिक कुंडली का उद्देश्य आपको आपकी वार्षिक राशिफल से अवगत कराना है। वर्षफल के माध्यम से आप अपने इस वर्ष की संपूर्ण भविष्यवाणी को जान सकते हैं। यह राशिफल आपको बताएगा कि किस समय कौनसा ग्रह आपकी जन्म कुंडली के किस भाव में बैठेगा और उसके क्या-क्या परिणाम आपको प्राप्त होंगे?
वार्षिक कुंडली के माध्यम से आप अपने आर्थिक, सामाजिक, पारिवारिक, राजनीतिक एवं स्वास्थ्य जीवन में आने वाली चुनौतियों तथा अवसरों के बारे में जान सकते हैं और इसके आधार पर आप उचित योजना भी बना सकेंगे। इस कुण्डली में ज्योतिषीय भविष्यवाणी के साथ साल भर का विवरण भी होगा।
योजना बनाकर कार्य करने वाला व्यक्ति सफल होता है और आपकी वार्षिक योजनाओं की सफलता में वार्षिक कुंडली बहुत मददगार होगी। क्योंकि वर्षफल के माध्यम से आपको साल का पूर्वानुमान होगा और उसी हिसाब से आप अपनी योजनाओं को क्रियान्वित करेंगे।
सही समय में लिया गया सही फैसला आपको कामयाबी के शिखर पर ले जाएगा। जानकारी व्यक्ति को सशक्त बनाती है और वार्षिक कुंडली आपके जीवन से जुड़ी बातों की जानकारी देने का सबसे बड़ा स्रोत है। इससे आप अपने दैनिक राशिफल, साप्ताहिक राशिफल और मासिक राशिफल से भी अप टू डेट रहेंगे। निश्चित ही वार्षिक फलादेश के माध्यम से आपको भौतिक, आध्यात्मिक और शारीरिक लाभ मिलेगा।
भौतिक सुखों की प्राप्ति के लिए अर्थ (पैसा) बहुत ज़रुरी अवयव है और आर्थिक लाभ से ही आप अपनी अधिक से अधिक सांसारिक ज़रुरतों को पूरा कर सकते हैं। वार्षिक राशिफल के द्वारा आप आर्थिक योजना बनाकर लाभ प्राप्त कर सकते हैं। वार्षिक कुंडली में निहित भविष्यकथन आपको आर्थिक क्षेत्र में होने वाले लाभ और हानि के बारे में सूचना देगा।
यदि आप शेयर बाज़ार से संबंध रखते हैं और सेंसेक्स-निफ्टी के गणित को अच्छी तरह से समझते हैं तो आपको इससे बाज़ार के उतार-चढ़ाव का पूर्वानुमान होगा। ऐसे में आप उसी प्रकार से निवेश में कदम बढ़ा सकते हैं। निवेशकों के लिए वर्ष कुंडली एक प्रकार की मार्गदर्शिका है। समय सदैव एक जैसा नहीं रहता है। परिवर्तन समय का शाश्वत नियम है।
अतः साल में ऐसा समय भी आ सकता है जिसमें आपको आर्थिक हानि का सामना करना पड़े। लेकिन यदि आपको इसका पता पहले ही चल जाए तो आप उस संकट से बच सकते हैं।
स्वस्थ जीवन ही मनुष्य का सबसे बड़ा धन होता है। यदि व्यक्ति शारीरिक और मानसिक रूप से स्वस्थ होता है तो उसके लिए दुनिया में कोई भी कार्य असंभव नहीं है। वैदिक ज्योतिष में वार्षिक कुंडली व्यक्ति को स्वस्थ्य रखने में बहुत मददगार है। क्योंकि वर्ष कुंडली के द्वारा आपके स्वास्थ्य जीवन का आभास होता है।
ज्योतिष के अनुसार ग्रहों का प्रभाव हमारे स्वस्थ्य जीवन पर पड़ता है। आकाश मंडल में स्थित नौ ग्रह किसी न किसी पीड़ा व रोग के कारक होते हैं। जन्म कुंडली के माध्यम से इन ग्रहों के प्रभावों का पता चलता है। इसलिए स्वास्थ्य की दृष्टि से वर्ष कुंडली को देखना आपके लिए आवश्यक हो जाता है।
करियर व व्यवसाय हमारी आय का मुख्य स्रोत होता है। अतः इसलिए यह पक्ष हमारे लिए सबसे अधिक विचारणीय है। ज्योतिष शास्त्र के अनुसार कुंडली में दसवाँ भाव व्यक्ति के कर्म क्षेत्र को दर्शाता है। इस भाव में ग्रह का प्रभाव इस वर्ष क्या रहेगा? इस प्रश्न का जवाब हमें वर्ष कुंडली के माध्यम से मिलता है।
वर्षफल के माध्यम से आप अपने करियर और व्यवसाय में सफलता प्राप्त कर सकते हैं। यह कुंडली इस क्षेत्र में आपका मार्गदर्शन करेगी। इसके द्वारा आपको करियर या व्यवसाय में आने वाली चुनौतियों तथा अवसरों की जानकारी मिलेगी और उस जानकारी का आप इस क्षेत्र में कामयाबी हासिल करने के लिए भलिभांति उपयोग करेंगे।
हिन्दू धर्म में शादी को सात जन्मों का अटूट बंधन माना जाता है। इसलिए शादी से पहले वर और वधू की कुंडली मिलान की जाती है। वार्षिक कुंडली में वैवाहिक जीवन का फलादेश होता है, जिससे आपको अपने वैवाहिक जीवन का पता चलता है। यदि वैवाहिक जीवन में किसी प्रकार की समस्या आती है तो आप वर्ष कुंडली के माध्यम से उसका समाधान भी कर सकते हैं।
प्रेम में रोमांस, मधुरता बनी रहनी आवश्यक है। वर्ष कुंडली में आपके प्रेम जीवन के बारे में भी बताया जाता है जिससे आप उसे जानकर इस बंधन को और भी प्रगाढ़ और मजबूत बना सकते हैं।
परिवार हमारे जीवन का सबसे अहम हिस्सा होता है। इसलिए प्रत्येक व्यक्ति यह चाहता है कि उसके कुटुंब में ख़ुशहाली, समृद्धि और सामंजस्य बना रहे। वर्षफल के माध्यम से आपको अपने पारिवारिक जीवन की जानकारी प्राप्त होती है।
यदि आपके पारिवारिक जीवन में किसी तरह का क्लेश देखने को मिल रहा है तो उसे दूर करने के कई उपाय खोज सकते हैं। राशि पर आधारित यह फलादेश परिवार के साथ-साथ परिजनों के आपके रिश्ते पर भी प्रकाश डालता है। इसमें आप अपने परिजनों के जीवन के बारे में भी जानते हैं।
इसके अलावा निःशुल्क वर्ष कुंडली आपके जीवन के अन्य ज़रुरी पहलुओं के बारे में भी बताती है। इसमें दी गई आपके जीवन से संबंधित भविष्यवाणी आपके लिए मार्गदर्शक का कार्य करेगी।