सुमेरपुर में प्रधानमंत्री ने अपने भाषण की शुरुआत में "भारत माता की जय" के नारे लगवाए। उन्होंने जनता से पूछा कि आपको तो इस नारे में तकलीफ नहीं है ना, क्योंकि कांग्रेस के नामदार को इसमें तकलीफ है। उन्होंने कहा कि पाली में महाराणा प्रताप की माता का जन्म हुआ, यहां का एक मुट्ठी बाजरा अत्याचारियों पर भारी पड़ता है। ब्रिगेडियर हरिदेव सिंह यहां ही पैदा हुए जिन्होंने लाहौर में तिरंगा फहराया था।
पीएम मोदी ने कहा कि 2013 के चुनाव में प्रचार का आखिरी कार्यक्रम पाली में हुआ था, इस बार भी शुरुआत अलवर से और अंत पाली से हो रहा है। राजस्थान की जनता ने बीजेपी को विजय बनाने का फैसला कर लिया है। उन्होंने कहा कि अब हमारा काम एक-एक पोलिंग बूथ जीतना है, सिर्फ राजस्थान नहीं एक-एक पोलिंग बूथ जीतना है। हमारा मंत्र होना चाहिए "मेरा पोलिंग बूथ-सबसे मजबूत" होना चाहिए। इस सभा के बाद सभी कार्यकर्ता एक-एक मतदाता से मिलेंगे और उनके घर जाकर अधिक वोट डलवाएंगे।
प्रधानमंत्री ने रैली में कहा कि कांग्रेस वाले कहते थे कि राजस्थान में बीजेपी बचेगी नहीं, साफ हो जाएगी। दिल्ली के एयरकंडिशन कमरों में बैठकर प्रदूषण फैला रहे थे। जो लोग 2014 में मोदी को हराना चाहती थी, वो तब निराश हो गए। इसलिए वो राजस्थान में मेल बैठाना चाह रहे हैं, राजस्थान के लोगों ने भी इस हवा को चकना चूर कर दिया है। वो लोग अभी से हार का कारण बता रहे हैं कि कांग्रेस की अंदरूनी लड़ाई के कारण हम हार रहे हैं। कांग्रेस अब ये सोच रही है कि पराजय का ठीकरा नामदार के सिर पर ना फूटे उसके लिए क्या करें।
उन्होंने रैली में कहा कि कुछ लोगों ने ये भी पूछा कि मोदी की जाति कौन-सी है, कांग्रेस ने चुनाव में जातिवाद का जहर फैलाने का काम किया। कांग्रेस ने कई पाप किए हैं, तो क्या आपका भला कर सकते हैं क्या। जब कांग्रेस के प्रधानमंत्री थे, तो क्या किसान का घर सोने-चांदी का था क्या। पहले क्या किसान के घर ट्रैक्टर, उनके बच्चे विदेश में पढ़ते थे। जो काम कांग्रेस ने नहीं किया, उसका जवाब मोदी से मांगा जा रहा है। उन्होंने कहा कि पहले चार पीढ़ी का हिसाब दो, फिर चार साल का हिसाब मांगों।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि नामदार बोलते हैं कि मोदी भ्रष्टाचार पर नहीं बोलते हैं, लेकिन जिन खबरों को दबा दिया जाए तो समझ लेना की नामदार मुश्किल में हैं। मैं सोने का चम्मच लेकर पैदा नहीं हुआ, मैंने गरीबी देखी है। देश की गरीबी के लिए एक परिवार ही जिम्मेदार है। कांग्रेस सिर्फ "तुम भी लूटो, मैं भी लूटो" का खेल खेलती रही।
रैली में पीएम मोदी बोले कि कांग्रेस का परिवार चार पीढ़ी से विशेष अधिकार भोग रहा है, मैंने लाल बत्ती का चलन खत्म कर दिया। कांग्रेस की सरकार के समय करोड़ों रुपये का घपला हुआ, मां-बेटे ने जो लिखकर दिया उसे ही मान लिया। हमने पुराना मामले खोलने शुरू किए तो नामदार कोर्ट में चले गए। सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि भारत सरकार को उनकी फाइलें खोलने का हक है, अब मैं देखता हूं कि कितना बच कर निकलते हैं। आज एक चायवाला उनको अदालत के दरवाजे पर ले आया, करोड़ों की हेरा-फेरी में ये लोग जमानत पर बाहर निकले हैं। जो जमानत पर आए हैं उनको क्या राजस्थान दे सकते हैं।
पी. चिदंबरम पर हमला करते हुए प्रधानमंत्री ने रैली में कहा कि देश के पूर्व गृहमंत्री-वित्त मंत्री रहे और सुप्रीम कोर्ट में वकालत करने वालों का खुद का बेटा जेल चला गया। आज बेटा भ्रष्टाचार के मामले में जेल गया और जमानत पर बाहर है। आज वो खुद भी कोर्ट में जाकर अगली तारीख मांगते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नामदार के रिश्तेदार ने मुफ्त के भाव में किसानों से जमीन हड़प ली, अशोक गहलोत सरकार के सभी अफसर उनकी सेवा में लग गए। इस दौरान एक फर्जी कंपनी बनाई फिर स्टील कंपनी से सौदा हुआ और सरकार की ओर से मदद की गई। नामदार के रिश्तेदार को 7 गुना पैसा दे दिया गया। राजस्थान में बीजेपी की सरकार बनी तो इन्हें सजा मिलना पक्का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कांग्रेस के अध्यक्ष को अपनी पार्टी के नेताओं के नाम, युगों के नाम कुछ नहीं पता है। कांग्रेस के नेता कुंभाराम में इनके अध्यक्ष को कुंभकरण दिखाई देता है, ये कुंभकरण के गीत गाते रहते हैं। तो सोते ही रहेंगे। बता दें कि राहुल गांधी ने एक रैली में कुंभाराम योजना को कुंभकरण योजना कहा था। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि अगर दम हो तो राहुल गांधी अपनी पार्टी के सभी अध्यक्षों के नाम एक क्रम में बिना कागज लिए बता दें।
राजस्थान में भाजपा चुनाव प्रचार में अपनी पूरी ताकत लगा रही है। बीजेपी की तरफ से उनके सबसे बड़े प्रचारक प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की यहां दो रैली हैं। सबसे पहले प्रधानमंत्री ने राजस्थान के सुमेरपुर में रैली को संबोधित किया। इसके बाद में दौसा में रैली होगी।