पेचेनेग्स के साथ गठबंधन में सियावेटोस्लाव के सैनिकों ने खजार कागनेट को कुचल दिया और बुल्गारिया में बीजान्टियम के साथ लड़े। पेचेनेग्स ने "कांटा रुस्सियन और उनकी ताकत" कहा।
967 में, रूसी ग्रैंड प्रिंस Svyatoslav Igorevich ने डेन्यूब के तट पर एक मार्च को रवाना किया। एनाल्स में इस अभियान की तैयारी के बारे में कोई रिपोर्ट नहीं है, लेकिन इसमें कोई संदेह नहीं है कि खिजर कागनेट के साथ युद्ध से पहले, जैसे कि शिवातोस्लाव ने खुद को गंभीरता से तैयार किया। नए पेशेवर योद्धा तैयार किए गए, योद्धा, जो और भी अधिक हो गए, रूसी जनजातियों "युद्ध" (स्वयंसेवकों, शिकारी, इच्छाशक्ति पर युद्ध में जा रहे थे, शिकार से एकत्र), ने महत्वपूर्ण संख्या में बदमाशों का निर्माण किया, जिस पर नदियों के साथ जाना और पार करना संभव था समुद्र, जाली हथियार। रूसी सेना, जैसा कि खजरिया के खिलाफ अभियान में थी, ज्यादातर पैदल ही थी। पूर्वी यूरोप में बदमाशों के उपयोग और जलमार्गों के विकसित नेटवर्क की उपस्थिति के माध्यम से आंदोलन की गति प्राप्त की गई थी। इसके अलावा, प्रिंस सियावेटोस्लाव इगोरविच ने आसान गठबंधन किया था, अगर Pechenegs ने खज़ारों के खिलाफ अभियान में भाग लिया, अब हंगेरियन (उगरियन) भी सहयोगी बन गए।
पेचेनेग्स। यह जानने योग्य है कि Pechenegs, मिथक के विपरीत है जो सच को विकृत करता है इतिहास रूसी लोग "तुर्क" नहीं थे (जैसा कि खजरिया की आबादी का मुख्य हिस्सा था और बाद में पोलोवत्सी और होर्डे "मंगोल")। 9 वीं शताब्दी के अंत में, पोकेनेग जनजातियां वोल्गा और अरल सागर के बीच घूमती थीं, और उन्होंने खज़ारों, पोलोवेत्सी और ओगुज़ेस के साथ लड़ाई की। फिर उन्होंने वोल्गा को पार किया, डॉन और नीपर के बीच रहने वाले उगरियों को विस्थापित किया, डेन्यूब के रूप में उत्तरी काला सागर तट पर कब्जा कर लिया। Pechenegs मुख्य रूप से पशु प्रजनन में लगे हुए थे और खज़ारों, बीजान्टियम, हंगरी, रस (विशेष रूप से बपतिस्मा के बाद) और अन्य देशों के साथ दुश्मनी कर रहे थे। इस मामले में, Pechenegs ने लगातार रुस के साथ सहयोगी के रूप में काम किया। इस प्रकार, शिवातोस्लाव के सैनिकों ने पेचेनेग्स के साथ गठबंधन करके, खजर खगानाटे को कुचल दिया और बुल्गारिया में बीजान्टियम के साथ लड़े। कोई आश्चर्य नहीं कि अरब लेखक इब्न-हकल ने पेचेनेग्स के बारे में बात कीः "रूसी-रूसी कांटा और उनकी ताकत।" वे रूस की सदमे शक्ति थे।
Pechenegs, रस की तरह, कोकेशियान थे। Pechenegs मुख्यतः कृषि और शिल्प में लगे हुए, उत्तरी स्लाव स्लाव से अलग जीवन के तरीके से अलग है। उन्होंने Scythians की परंपराओं को संरक्षित किया, जो पूरे सुपर नृवंशों के लिए सामान्य थी। "जीवन का रास्ता" - आज आप एक शांतिपूर्ण किसान और पशुपालक हैं, और कल आप काठी में जाकर युद्ध करेंगे। लेकिन तुर्क (वे तुर्क रक्त के केवल एक छोटे से मिश्रण हो सकते हैं) और मंगोलोइड नस्ल के प्रतिनिधि नहीं थे। विदेशियों (जर्मनों) द्वारा रूस के लिए बनाए गए "क्लासिक" इतिहास की विकृत तस्वीर के विपरीत और तृतीय - XII शताब्दियों में रूसी पश्चिमी देशों द्वारा समर्थित। रस्क-आर्यों और सरमाटियन के वंशजों, रुस-आर्यों के कबीले से काला सागर क्षेत्र घनी आबादी में था। वे एकजुट नहीं थे, अक्सर एक-दूसरे के साथ झगड़ते थे, जैसे कि जनजातियों के संघ और उत्तरी स्लाव-रसेस की भूमि, रुरिकोविच द्वारा उनके एकीकरण से पहले। लेकिन सभी एक एकल-नृवंश का हिस्सा थे - एक भाषा के साथ (जिसमें विभिन्न बोलियों, बोलियों को शामिल नहीं किया गया था), सामग्री और आध्यात्मिक संस्कृति। आश्चर्य की बात नहीं है, Pechenegs ने रूसी स्टेप्स में एक विशेष जातीय समूह के रूप में कोई निशान नहीं छोड़ा, अर्थात, उत्तरी रस और Pechenegs की सामग्री संस्कृति आम थी। इसी समय, "पेकनेज़" अवधि (X-XII cc) के दक्षिण रूसी स्टेपी ब्यूरो की खुदाई, एलन-सरमाटियन परंपरा के साथ पूरी निरंतरता दिखाती हैः सभी एक ही कुर्गन, और उनके नीचे मेजबान के साथ भरवां घोड़ा, टाइप-सिल्वर बेल्ट, भारी धनुष के लिए हड्डी की हड्डी। , सीधे-ब्लेड वाले कृपाण, बेल्ट गार्टर, ताबीज आदि। बहुत सारे पेचिनेग दफन प्राचीन लोहे के टीले या कांस्य युग में भी किए गए थे, अर्थात्, पेचेनेग खुद को पूर्व की सीपियों की आबादी के उत्तराधिकारी और वंशज मानते थे - सरमाटियन और सीथियन। Pechenegs सुपरथेनोस के कुछ हिस्सों में से एक था, जो कि पूर्व ग्रेट स्केथिया, प्राचीन उत्तरी सभ्यता का एक टुकड़ा था। इसलिए, रूसी राजकुमारों के साथ एक आम भाषा खोजना आसान था, वे एक साथ लड़े। वही रिश्ता रूस और पोलोवत्सी के बीच विकसित होगा, वही स्केथिया का टुकड़ा।
इस प्रकार, प्रमुख मिथक है कि Pecheneg भीड़ कथित रूप से लगातार Kievan Rus के साथ एक भयंकर संघर्ष छेड़ दिया, वास्तविकता के अनुरूप नहीं है। इसके विपरीत, X सदी के दौरान रूस और Pechenegs के संबंध शांतिपूर्ण और संबद्ध थे और कीव द्वारा ईसाई धर्म अपनाने के बाद ही उग्र हो गए। बिना किसी कारण के, काला सागर क्षेत्र में बीजान्टिन नीति के मुख्य कार्य के रूप में, सम्राट कोन्स्टेंटिन पोरफाइरोजेनेटस ने रूस और पेचेन के बीच एक कील लगाई। प्रिंस इगोर के शासनकाल (920) के पहले वर्षों में एकमात्र रूसी-पेचिनेग संघर्ष को नोट किया गया था, और फिर Pechenegs 944 में कॉन्स्टेंटिनोपल-ज़ारगेड के लिए मार्च पर रूसी सेना का हिस्सा बन गए। 965 में, Pecheneg टुकड़ी खज़ारिया को कुचलने के लिए स्वेतोस्लाव Igorevich की मदद करती है। तब Pechenegs बुल्गारिया और बीजान्टियम के साथ युद्ध में Svyatoslav का समर्थन करता है। यह सच है, यह Pecheneg राजकुमार था, जब वह रूस लौटा तो Svyatoslav को फँसाया और धूम्रपान किया। लेकिन कीव में स्पष्ट रूप से एक आंतरिक संघर्ष है। जाहिर है, ग्रैंड ड्यूक एक कीव साजिश (एक प्रोविज़न और क्रिश्चियन पार्टी के नेतृत्व में) का शिकार था, और Pechenegs ने एक उपकरण के रूप में काम किया, न कि सर्जक।
Pechenegs के साथ गंभीर युद्ध केवल प्रिंस व्लादिमीर के शासनकाल में शुरू हुआ, लेकिन वे एक सामान्य गृहयुद्ध का हिस्सा थे, जब "Dobrynya ने नोवगोरोड को आग से, और Putyata को एक तलवार के साथ बपतिस्मा दिया।" ग्रीक मिशनरियों द्वारा रूस का बपतिस्मा एक गंभीर विकर्षण की शुरुआत बन गया, कई शताब्दियों के लिए कई रूसी भूमि ने मूर्तिपूजक विश्वास या दोहरी आस्था - बाहरी ईसाई, और वास्तव में, पगान को संरक्षित किया। एक उग्र रूसी रूढ़िवादी बनने की प्रक्रिया में सैकड़ों साल लगे। Pechenegs ने व्लादिमिरोविच - यारोस्लाव और Svyatopolk के बीच के अंतराष्ट्रीय युद्ध में भाग लिया। 1016 में, वे 1019 में ल्यूब की लड़ाई में, अल्टा की लड़ाई में लड़े। 1036 में, कीव राजकुमार यारोस्लाव Pechenegs को कुचल देगा। लेकिन इसलिए नहीं कि वे अजनबी थे। लेकिन क्योंकि वे छापे बनाते थे और रुरिक की शक्ति को पहचानना नहीं चाहते थे, और प्राचीन मूर्तिपूजक विश्वास भी रखते थे। Pechenegs के बचे हुए जन्म Carpathians और Danube जाएगा। अन्य लोग बेरेन्डे (काले डाकू) के संघ का हिस्सा होंगे और कीव के सीमा रक्षक बनेंगे। पोलोवेटियन, पेचेनेग की जगह आएंगे, जो रस के सुपरथेनोस के समान प्रतिनिधियों के पेचनेग्स के स्थान पर आएंगे।
Svyatoslav ने युद्ध के लिए कूटनीतिक तैयारियां कीं। 967 में, बीजान्टिन साम्राज्य और रूस के बीच एक गुप्त संधि संपन्न हुई (रूसी क्रॉसलर ने इसकी सामग्री के बारे में एक शब्द नहीं कहा)। बीजान्टियम से कैलोकिर ने उस पर हस्ताक्षर किए। दूसरा रोम, क्रीमिया और उत्तरी काला सागर क्षेत्र में अपनी संपत्ति की सुरक्षा के बदले में रूसी राज्य डेन्यूब के मुहाने पर पहुंच गया। प्रिंस सिवातोस्लाव को डेनबस्टर और डेन्यूब के समुद्र तटीय क्षेत्र को प्राप्त करना था, वर्तमान डोब्रूजा का क्षेत्र। यह डेन्यूब पर पेरेयस्लेवेट्स का शहर था जो मूल रूप से Svyatoslav Igorevich का मुख्य लक्ष्य था।
Svyatoslav बुल्गारिया में तुरंत दिखाई नहीं दिया। सबसे पहले, रूसी इतिहासकार वी। एन। तातिश्चेव की जानकारी के अनुसार, जो क्रॉनिकल और अन्य सामग्रियों को खो चुके थे, ने डेनस्टर नदी को स्थानांतरित कर दिया। वहाँ वे हंगेरियन सहयोगियों की प्रतीक्षा कर रहे थे। "यूग्रीन्स से, तातिशचेव ने लिखा, उनका एक मजबूत प्यार और समझौता था।" जाहिर तौर पर, कालोकिर के साथ बातचीत के दौरान, शिवतोस्लाव ने पन्नोनिया के राजदूतों को हंगरी भेज दिया, जिससे उन्हें डेन्यूब पर मार्च की योजना का पता चला। टाटीशेव के अनुसार, बुल्गारियाई में सहयोगी दल भी थे - खज़र्स, यसिस और कासोग्स, जिन्हें प्रिंस सियावेटोस्लाव ने अपने पूर्वी अभियान के दौरान हराया। टाटीशेव की रिपोर्ट है कि सिवेटोसॉस्लाव के खजार अभियान के दौरान भी बुल्गेरियाई का खज़ारों के साथ गठबंधन था। खज़ारों का एक हिस्सा बुल्गारिया में बच गया। खजर कारक एक कारण था जिसने सियावेटोस्लाव को डेन्यूब में सेना लाने के लिए प्रेरित किया।
968 के वसंत या गर्मियों के अंत तक, रूसी सेना बुल्गारिया की सीमाओं पर पहुंच गई। बीजान्टिन क्रॉनिकलर लियो डीकन के अनुसार, शिवतोस्लाव ने 60 हजार सेना का नेतृत्व किया। जाहिर है, यह एक बड़ी अतिशयोक्ति है। Svyatoslav ने जनजातीय मिलिशिया को नहीं उठाया, केवल दस्तों, "शिकारी" (स्वयंसेवकों) और Pechenegs और हंगेरियन की टुकड़ियों को लाया। अधिकांश इतिहासकारों का अनुमान है कि 10 - 20 हजार सैनिकों (संबद्ध पेचिनेग और हंगेरियाई इकाइयों के साथ) में शिवतोसलव की सेना है। रूसी रूक छोटी नावों का बेड़ा स्वतंत्र रूप से डेन्यूब के मुंह में प्रवेश किया और तेजी से ऊपर की ओर चढ़ना शुरू कर दिया। रस की उपस्थिति बल्गेरियाई लोगों के लिए एक आश्चर्य थी। लियो डीकन के अनुसार, बुल्गारियाई ने 30 हजार सैनिकों के सियावेटोस्लाव फाल्नेक्स के खिलाफ सेट किया था। हालाँकि, इसने रूसियों को शर्मिंदा नहीं किया, तट पर "वृषभ सिथियन" (जैसा कि रूसी स्रोतों को ग्रीक स्रोतों द्वारा बुलाया गया था), जल्दी से नावों से बाहर कूद गया, खुद को ढालों के साथ बंद कर दिया और हमले पर पहुंच गया। बुल्गारियाई पहले हमले को बर्दाश्त नहीं कर सके और किले के डोरोस्तोल (सिलिस्ट्रा) में बंद युद्ध के मैदान से भाग गए।
इस प्रकार, एक लड़ाई में Svyatoslav ने पूर्वी बुल्गारिया पर प्रभुत्व हासिल कर लिया। बल्गेरियाई लोगों ने अब सीधी लड़ाई का फैसला नहीं किया। सम्राट जस्टिनियन, मिज़िया प्रांत (तथाकथित बुल्गारिया) के खिलाफ बर्बर लोगों के आक्रमण को सुरक्षित करने के लिए और दुश्मन को आगे तोड़ने से रोकते थे, डेन्यूब के तट पर और 80 किले के पास सड़कों पर उससे कुछ दूरी पर बनाया गया था। इन सभी दुर्गों को रुसा ने वर्ष की ग्रीष्मकालीन शरद ऋतु 968 पर ले लिया। उसी समय, कई किले और शहरों ने बिना किसी लड़ाई के आत्मसमर्पण कर दिया, बुल्गारियाई भाइयों ने राजधानी के नीतियों के प्रति असंतोष व्यक्त करते हुए, भाइयों के रूप में रस से मुलाकात की। रोम के लोगों की उम्मीद है कि बुल्गारिया के साथ युद्ध में शिवतोस्लाव लड़खड़ा जाएगा और खुद को सही नहीं ठहराएगा। पहली ही लड़ाई में, बुल्गारियाई सेना पराजित हो गई, और रूसी सैनिकों ने पूर्व में संपूर्ण रक्षात्मक प्रणाली को नष्ट कर दिया, जिससे प्रेस्स्लाव और बाइज़ेंटियम की सीमा तक रास्ता खुल गया। इसके अलावा, कांस्टेंटिनोपल में, उन्होंने साम्राज्य के लिए एक वास्तविक खतरा देखा कि बल्गेरियाई भूमि के माध्यम से रूसी सेना का विजयी मार्च लूटपाट, शहरों और गांवों को बर्बाद करने और स्थानीय निवासियों के खिलाफ हिंसा (साथ ही रोमनों ने युद्ध नहीं किया) के साथ था। रस ने बुल्गारियाई रक्त भाइयों में देखा, और ईसाई धर्म केवल बुल्गारिया में मुखर था, आम लोग अपनी परंपराओं और पुराने विश्वास को नहीं भूलते, रूसियों के साथ आम तौर पर। सरल बुल्गारियाई और सामंती प्रभुओं के कुछ हिस्सों की सहानुभूति तुरंत रूसी नेता की ओर मुड़ गई। बल्गेरियाई स्वयंसेवकों ने रूसी सैनिकों को फिर से भरना शुरू कर दिया। सामंती प्रभुओं का एक हिस्सा शिवतलोव को शपथ दिलाने के लिए तैयार था। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, बुल्गारियाई बड़प्पन के हिस्से को ज़ार पीटर और उनके अनंतिम प्रवेश से नफरत थी। रस और बुल्गारियाई का एक संघ बीजान्टिन साम्राज्य को सैन्य-राजनीतिक तबाही की ओर ले जा सकता था। बल्गेरियाई, निर्णायक नेता शिमोन के साथ, लगभग खुद कॉन्स्टेंटिनोपल ले गए।
Svyatoslav Igorevich शुरू में बीजान्टियम के साथ संपन्न हुए समझौते के बिंदुओं का पालन करता था। उन्होंने बल्गेरियाई राज्य में गहरी घुसपैठ नहीं की। जैसे ही डेन्यूब और पेरेलास्लाव के साथ भूमि पर कब्जा कर लिया गया, रूसी राजकुमार ने लड़ाई बंद कर दी। Pereyaslavets राजकुमार Svyatoslav ने अपनी राजधानी बनाई। उनके अनुसार, उनकी शक्ति का एक "मध्य" (मध्य) होना चाहिए थाः ". मैं डेन्यूब पर पेरेयसलेवेट्स में रहना चाहता हूं - क्योंकि मेरी भूमि का मध्य है, सभी लाभ वहां आते हैं ."। Pereyaslavets का सटीक स्थान अज्ञात है। कुछ इतिहासकारों का मानना है कि तब इसे गढ़ डोरोस्टोल कहा जाता था, जहाँ बीजान्टिन साम्राज्य के साथ युद्ध के दौरान सिवायतोस्लाव की सेना रक्षा करेगी। अन्य शोधकर्ताओं का मानना है कि यह वर्तमान रोमानिया में निचले डेन्यूब पर प्रेस्लीव स्मॉल है। प्रसिद्ध इतिहासकार एफ.आई. ओज़ेन्स्की, जिन्होंने बीजान्टिन साम्राज्य के इतिहास पर मौलिक कार्य प्रकाशित किए थे, का मानना था कि पेरेयसलेवेट बुल्गारियाई खानों का प्राचीन मुख्यालय था, जो कि डेन्यूब के मुहाने के पास आधुनिक रोमानियाई शहर इसाचा के पास स्थित था।
क्रोनिकल्स के अनुसार, शिवाटोस्लाव, "पेरेयसलावत्सी में राजकुमार के पक्ष में, ऊंचाइयों पर श्रद्धांजलि है"। कीव में कलोकिर द्वारा संपन्न समझौते की शर्तों के तहत, जाहिर है, रूस को वार्षिक श्रद्धांजलि के भुगतान की बहाली पर एक समझौता शामिल था। अब यूनानियों ने फिर से श्रद्धांजलि देना शुरू कर दिया। अनिवार्य रूप से, 944 की रूसी-बीजान्टिन संधि के सैन्य गठजोड़ को सियावेटोस्लाव और कालोकिर की संधि में लागू किया गया था। अपने इतिहास के विभिन्न अवधियों में कॉन्स्टेंटिनोपल और कीव न केवल दुश्मन थे, बल्कि अरबों, खज़रों और अन्य विरोधियों के खिलाफ भी सहयोगी थे। कालोकिर रूसी सेना के साथ बुल्गारिया पहुंचे और रूस-बीजान्टिन युद्ध तक सिवायतोसलव के साथ रहे। बल्गेरियाई सरकार प्रेस्लेव में बनी रही। पहले डेन्यूब अभियान के दौरान Svyatoslav ने बुल्गारिया की संप्रभुता पर कोई प्रयास नहीं किया। यह संभव है कि Pereyaslavets में अनुमोदन के बाद, राजकुमार Svyatoslav ने बुल्गारिया के साथ एक शांति समझौता किया।
दुनिया छोटी थी। दूसरा रोम, अपनी नीति के अनुसार, पहला शत्रुतापूर्ण कदम उठाने लगा। बेसिलेव निकिफ़ोर फोका ने एक श्रृंखला के साथ बोस्फोरस को बंद करने का आदेश दिया, जैसा कि आमतौर पर यूनानियों ने रूसी बेड़े के प्रकट होने के इंतजार में किया था, सेना और नौसेना को एक प्रदर्शन के लिए तैयार करना शुरू किया। यूनानियों ने, जाहिरा तौर पर, पिछले वर्षों की गलतियों को ध्यान में रखा, जब रूसे ने उन्हें गार्ड से पकड़ लिया और समुद्र से कॉन्स्टेंटिनोपल की बहुत दीवारों पर आ गया। एक ही समय में, बीजान्टिन राजनयिकों ने रूसी-बल्गेरियाई गठबंधन के निर्माण को रोकने के लिए बुल्गारिया के साथ संबंधों को सामान्य बनाने के लिए कदम उठाना शुरू कर दिया। इसके अलावा, ज़ार पीटर के नेतृत्व में बुल्गारियाई, जो बदला लेने का सपना देखता था और डेन्यूब पर सियावोटोस्लाव की उपस्थिति से असंतुष्ट था, अभी भी बुल्गारिया के प्रमुख पर था। बीजान्टिन दूतावास ने अनुभवी राजनयिक निकिफोर इरोटिक और बिशप ऑफ यूजिटस के नेतृत्व में प्रेस्लेव को भेजा था। कॉन्स्टेंटिनोपल ने सबसे मौलिक तरीके से बुल्गारिया के प्रति अपनी नीति को बदल दियाः कोई और तानाशाही और अल्टीमेटम नहीं था, शाही बेटों को बंधक बनाने के लिए बीजान्टियम भेजने की मांग की गई थी। इसके अलावा, दूसरे रोम ने एक वंश संघ का प्रस्ताव दिया - पीटर की बेटियों और बीजान्टिन राजकुमारों की शादी। बल्गेरियाई राजधानी में, उन्होंने तुरंत चारा को पकड़ लिया और बल्गेरियाई दूतावास बीजान्टिन राजधानी में पहुंचे। बल्गेरियाई लोगों ने बड़े सम्मान के साथ स्वीकार किया।
इस प्रकार, सरल यूनानियों ने बल्गेरियाई कुलीनों से बंधकों को प्राप्त किया, जो बीजान्टिन राजकुमारों के लिए स्मोत्रिन दुल्हनों की आड़ में थे। उसके बाद, बुल्गारियाई बड़प्पन का हिस्सा, स्वेच्छा से या अनैच्छिक रूप से, दूसरे रोम के निर्देशों का पालन करने वाला था। यह बल्गेरियाई अभिजात वर्ग के व्यवहार के बारे में बहुत कुछ बताता है, जो कि शिवातोस्लाव के जाने के बाद बुल्गारिया में बने रूसी गैरों के खिलाफ सामने आया था। अनंतिम पार्टी के शत्रुतापूर्ण रस के लिए डेन्यूब पर पेरेयसलेवेट्स के शासक भी शामिल हो सकते हैं।
उसी समय, बीजान्टिन ने सीवातोसलोव के खिलाफ एक और अभियान का आयोजन किया। यूनानियों ने कुशलता से रिश्वत के लिए सोने का इस्तेमाल किया। Pereyaslavets में, 968 की गर्मियों में, Svyatoslav को कीव से खतरनाक खबर मिलीः Pechenegs ने कीव की घेराबंदी की। यह कीव में Pechenegs की पहली उपस्थिति थी। गुप्त यूनानी दूतावास ने कई स्टेपे नेताओं को कीव में हमला करने के लिए उकसाया, जबकि वहाँ कोई दुर्जेय Svyatoslav नहीं था। Pechenezhsky आदिवासी संघ एकजुट नहीं था, और अगर कुछ जनजातियों राजकुमार Svyatoslav मदद की, दूसरों को उसके लिए बाध्य नहीं थे। Pechenegs कीव के बाहरी इलाके में बाढ़ आ गई। Svyatoslav Igorevich, जल्दी से एक सेना को मुट्ठी में इकट्ठा करता है, पेरेयसलेवेट्स में पैर सैनिकों का एक हिस्सा छोड़ दिया, और एक बदमाश की सेना और एक घोड़ा ब्रिगेड के साथ, उन्होंने कीव की ओर मार्च किया। रूसी क्रॉनिकलों के अनुसार, पाइकेनेगों ने सियावेटोस्लाव के आने से पहले ही सैनिकों को वापस लेना शुरू कर दिया था, जब उन्होंने देखा कि वाइवोड प्रीटिच की टुकड़ियां नीपर को पार कर रही थीं। पेचेनेग्स ने प्रीतिच की सेनाओं को शिवतोस्लाव के दस्तों के लिए लिया। प्रीटिच ने Pechenezh नेताओं के साथ बातचीत शुरू की और हथियारों का आदान-प्रदान किया। हालांकि, कीव से खतरे को अभी तक नहीं उठाया गया था, Svyatoslav यहां पहुंचा, जो "पॉचनेग्स को पाली में चला रहा था, और वह दुनिया थी।"
Svyatoslav Igorevich विजयी होकर कीव में प्रवेश किया। कीवियों ने उत्साहपूर्वक उनका स्वागत किया। स्वेतोस्लाव ने अपनी बीमार मां के पास कीव में एक्सएनयूएमएक्स की पहली छमाही बिताई। जाहिर है, ओल्गा ने अपने बेटे को उसकी मृत्यु तक छोड़ने के लिए नहीं कहाः "देखो, मैं बीमार हूँ; तुम मुझसे दूर कहाँ रहना चाहते हो? "- क्योंकि वह पहले से ही बीमार थी। और उसने कहाः "जब तुम मुझे दफनाओगे, तो तुम जहां चाहोगे वहां जाओगे।" इसलिए, हालांकि Svyatoslav बुल्गारिया चला गया, जहां से अलार्म जानकारी आई, बनी रही। जुलाई में, 969, ओल्गा की मृत्यु हो गई। मृतक राजकुमारी को ईसाई संस्कार के अनुसार दफनाया गया था, टीले को नहीं भरने और रवे को बाहर नहीं ले जाने के लिए। बेटे ने उसकी इच्छा पूरी की।
जाने से पहले, ग्रैंड ड्यूक सियावेटोस्लाव ने एक प्रबंधन सुधार किया, जिसका मूल्य जल्द ही, उनकी मृत्यु के बाद और भी अधिक बढ़ जाएगा। वह रूस में सर्वोच्च शक्ति को अपने बेटों को हस्तांतरित करेगा। पत्नी-बॉयार, यारोपोल और ओलेग से दो वैध बेटों को कीव और बेचैन ड्रेविलन जमीन मिलेगी। तीसरा बेटा, व्लादिमीर, नोवगोरोड, उत्तरी रूस प्राप्त करेगा। व्लादिमीर मालुशा की मां के कॉलर हाउस के लिए शिवतोसलव के प्यार का फल था। मालूशाही के भाई और व्लादिमीर के चाचा डोबरिन्या (उनके हीरो डोब्रिया नितिच के प्रोटोटाइप में से एक थे)। एक संस्करण के अनुसार, वह बाल्का लुबेक (संभवतः यहूदी) के एक व्यापारी, मलका हेज़ेनिन की बेटी थी। दूसरों का मानना है कि मालुशा ड्रेवेलियन राजकुमार माला की बेटी है, जिसने उस विद्रोह का नेतृत्व किया जिसमें प्रिंस इगोर को मार दिया गया था। ड्रेविनियन प्रिंस माला के निशान 945 वर्ष के बाद खो गए हैं, वह शायद राजकुमारी ओल्गा के प्रतिशोध से नहीं बचते थे।
रूस में चीजों को व्यवस्थित करने के बाद, स्क्वाड के सिर पर स्थित सिवातोस्लाव बुल्गारिया चला गया। अगस्त 969 में, वह फिर से डेन्यूब के किनारे पर था। यहाँ पर बुल्गारियाई सहयोगी उससे जुड़ने लगे, मित्र देशों के पेचिनेग और हंगेरियाई लोगों की हल्की घुड़सवार टुकड़ी ने संपर्क किया। उस समय बुल्गारिया में स्वेतोस्लाव अनुपस्थित था, यहाँ महत्वपूर्ण परिवर्तन हुए। ज़ार पीटर मठ में गया, सबसे बड़े बेटे बोरिस II को सिंहासन हस्तांतरित किया। द्वितीय रोम के राजनीतिक समर्थन और रूस के मुख्य बलों के साथ रूसी राजकुमार के प्रस्थान का उपयोग करते हुए, बुल्गारियाई ने सियावेटोस्लाव से शत्रुतापूर्ण व्यवहार किया और तोड़ दिया और डेन्यूब में बचे हुए रूसी गैरों के खिलाफ लड़ाई शुरू कर दी। वॉयसोड जिसने रूसी सेनाओं का नेतृत्व किया, वोल्फ को पेरेसलेवेट्स में घेर लिया गया था, लेकिन अभी भी बाहर रखा गया था। लियो द डिकॉन के अनुसार, प्रेस्लेव ने कॉन्स्टेंटिनोपल से सैन्य सहायता का अनुरोध किया, लेकिन व्यर्थ में। फिर से रूस और बुल्गारिया से भिड़ने के बाद, यूनानी हस्तक्षेप नहीं करना चाहते थे। निकिफोर फॉक ने अपना सारा ध्यान सीरिया के अरबों के साथ संघर्ष में लगा दिया। शक्तिशाली बीजान्टिन सेना ने पूर्व में जाकर एंटिओक की घेराबंदी की। बुल्गारियाई को निजी रूप से रस से लड़ना पड़ा।
वायवोडे वुल्फ पेरेयस्लाव्ट्स नहीं रख सकते थे। शहर के अंदर स्थानीय निवासियों की एक साजिश है जिन्होंने बगल के लोगों के साथ संपर्क स्थापित किया है। भेड़िया आखिरी तक लड़ने के लिए अफवाहें फैलाता है और शहर को पकड़ता है जब तक कि सीवातोस्लाव के आने तक, रात में चुपके से डेन्यूब नीचे घूमता रहा। वहां वह सिवायतोसलव के सैनिकों से जुड़ा था। संयुक्त सेना Pereyaslavets में चली गई। इस समय तक शहर बहुत मजबूत हो गया था। बुल्गारियाई सेना ने पेरेयसलेवेट्स में प्रवेश किया, और शहर मिलिशिया द्वारा मजबूत किया गया। इस बार बुल्गारियाई लड़ाई के लिए तैयार थे। लड़ाई कठिन थी। तातिशचेव के अनुसार, बुल्गारियाई सेना ने एक जवाबी कार्रवाई शुरू की, और लगभग रुस को कुचल दिया। प्रिंस शिवतोसलव ने अपने योद्धाओं को एक भाषण के साथ संबोधित कियाः "हमें पहले से ही चरना है; आज्ञा देना हो muzhsky, भाइयों और दोस्तों! "" और वहाँ एक महान वध था, "और रस बल्गेरियाई प्रबल। Pereyaslavets को दो वर्षों में फिर से कब्जा कर लिया गया था। उस्तयुग क्रोनिकल, सबसे पुराने क्रॉनिकल वाल्ट्स में वापस डेटिंग करता है, रिपोर्ट करता है कि शहर में ले जा रहे, सिवावेटोस्लाव ने सभी देशद्रोहियों को मार दिया। यह खबर बताती है कि रूस के प्रवास के दौरान और रूस के लिए रहने के बाद सियावत्सलाव से, शहरवासी बंट गएः कुछ ने रूस का समर्थन किया, दूसरों ने उनके खिलाफ किया और एक साजिश रची जिसने वुल्फ के तहत गैरीसन के प्रस्थान में योगदान दिया।
बीजान्टियम से बदला लेने और मदद के लिए बुल्गारिया के अनंतिम शीर्ष की गणना उचित नहीं थी। उस समय बेज़ान्टाइन सेना ने एंटियोक को घेर लिया, जो उन्होंने अक्टूबर के एक्सएनयूएमएक्स में लिया था। इससे बुल्गारिया की स्थिति में गंभीर बदलाव आया। इस बार Svyatoslav डेन्यूब पर नहीं रहा और लगभग बिना प्रतिरोध के वह बुल्गारिया की राजधानी प्रेस्लेव में चला गया। उसकी रक्षा करने वाला कोई नहीं था। ज़ार बोरिस, जिसे राजधानी से भाग गए एक समर्थक बीजान्टिन बॉयर्स द्वारा छोड़ दिया गया था, ने खुद को रूसी ग्रैंड ड्यूक के जागीरदार के रूप में पहचाना। इस प्रकार, बोरिस ने सिंहासन, पूंजी और राजकोष को बनाए रखा। शिवतोस्लाव ने उसे सिंहासन से नहीं हटाया। रूस और बुल्गारिया ने एक सैन्य गठबंधन में प्रवेश किया। अब बाल्कन में स्थिति बीजान्टिन साम्राज्य के पक्ष में नहीं बदल गई है। रूस को बुल्गारियाई और हंगरी के साथ गठबंधन किया गया था। रूस और बीजान्टिन साम्राज्य के बीच महान युद्ध चल रहा था।
यहाँ, पोलोवेटियंस के अनुसार, सच्चाई यह है कि एक सवाल है - वे अंततः गायब हो गए जो अब रूसी है। और इससे पहले कि वे सफलतापूर्वक विवाह के माध्यम से विलीन हो गए . और चमत्कारी आनुवंशिकी कहती है - "रूसी तुर्क जीन यह नहीं है")))) एक बात मुझे भ्रमित करती है . आधे रूसी अब आम तौर पर "स्लाव की तरह दिखते हैं।"
हाँ, राजकुमारों का एकल विवाह।
और चमत्कार आनुवंशिकी कहते हैं - "रूसी तुर्क जीनों में नहीं है")))
"तुर्किक" जीन मौजूद नहीं है, क्योंकि डॉक्स एक भाषा परिवार है, जिसमें बहुत अलग लोग शामिल हैं, उदाहरण के लिए, पूरी तरह से अलग याकट्स और तुर्क। प्रारंभ में, डॉक्स Mongoloids थे।
"थोड़ा सा स्लाव की तरह"
कौन सा स्लाव? बुल्गारियाई, सर्ब या डंडे?
केवल एक सवाल - आपकी राय में "किस स्लाव पर"? रूसी स्लाव का वर्णन करें!
"रूसी आबादी का मानवशास्त्रीय विवरण" लें और आप अभी होंगे। उदाहरण के लिएः
"रूसी आबादी की विशेषताओं का एक संयोजन (पश्चिम यूरोपीय केंद्रीय संस्करण की तुलना में):
अपेक्षाकृत हल्का रंजकता। प्रकाश का अनुपात (लगभग 30%) और मध्यम आकार के बाल, आंखों के हल्के रंग (45-49%) बढ़े हुए हैं, अंधेरे का अनुपात कम हो गया है;
भौं और दाढ़ी की औसत वृद्धि;
मध्यम चेहरे की चौड़ाई;
मध्यम क्षैतिज प्रोफ़ाइल और मध्यम-उच्च नाक की व्यापकता;
कम माथे झुकाव और कमजोर भौं विकास। "
यह हास्यास्पद है! रियाज़ान में, आप स्वदेशी दिखते हैं . आगे टवर और नोवगोरोड द ग्रेट . वे निश्चित रूप से एक दूसरे की तरह एक गैंडे पर बुलडॉग की तरह दिखते हैं . विभिन्न राष्ट्रों के बच्चे निश्चित रूप से .।
मुझे कुछ क्यों देखना चाहिए? वैज्ञानिक मानवविज्ञानी हैं जो देखते हैं, क्योंकि यह उनका पेशा है, उन्हें इसके लिए पैसे दिए जाते हैं। और मुझे समझ में नहीं आता है कि आप विशेष रूप से क्या पसंद नहीं करते हैं?
एक बात मुझे परेशान करती है . आधे रूसी अब आम तौर पर "स्लाव की तरह दिखते हैं।"
यह एक स्लाव है?
फिर तुर्कों से निपटें। प्राचीन जातीय समूह Türk के प्रत्यक्ष उत्तराधिकारी आधुनिक कज़ाख हैं, और यहां तक कि सभी पीढ़ी नहीं हैं। वे सेक्स की तरह नहीं दिखते। इसलिए "टॉकिंग बकवास" शब्द को एनालिस्टिक नन के लिए लेना है, जिसका एक परहेज "एक अच्छा राजकुमार था, और स्क्वाड उससे प्यार करता था," और उसके हाथों के कामों के अवशेषों के अनुसार, सदियों से उनके पेट पर पूरी तरह से क्रॉस के साथ, अलग-अलग स्वर लहरियों की लहरों से हराया। संकीर्ण आंखों वाले स्टेपेस-मोंगोलोइड्स।
provocateurs। हम इकट्ठा करते हैं और बचाते हैं।
"क्योंकि तुम सब ईश्वर के पुत्र हो मसीह यीशु में विश्वास के द्वारा; आप सभी जो मसीह में बपतिस्मा लिए गए थे उन्हें मसीह में कपड़े पहनाए गए थे।
अब न तो यहूदिया है, न ही अन्यजाति; कोई दास नहीं, और न ही मुक्त; कोई पुरुष या महिला नहीं हैः के लिए आप सभी ईसा मसीह में एक हैं।"
हाँ हाँ। सभी प्रभु के दास हैं। सुना। तब बोल्शेविकों ने "जेसुइट" ने बाद में इस मंत्र को अपनायाः राष्ट्रीय पहचान, मूल्य प्रणाली, पिता की परंपराएँ - कुछ भी नहीं, सभी देशों के सर्वहारा वर्ग - यह सब। मसीह का आध्यात्मिक पराक्रम संदेह में नहीं है। लेकिन प्रेरित शाऊल, मुझे प्रहार करने की आवश्यकता नहीं है। यह अभी भी अज्ञात है कि वास्तव में किसने आत्मसमर्पण किया मसीह।
X शताब्दी के दौरान रूस और Pechenegs के बीच संबंध शांतिपूर्ण और संबद्ध थे और केवल तब तक आगे बढ़े जब तक कि कीव ने ईसाई धर्म अपना लिया।
या शायद यह बीजान्टियम के साथ दोस्त बनाने के लायक था, कम से कम यहां तक कि स्टेपी शिकारियों के प्रति असंतुलन के रूप में।
खज़ारों ने नदी कर्तव्यों की रक्षा करते हुए, उचित कर्तव्यों का पालन करते हुए रहते थे। उन्होंने खजरिया को नष्ट कर दिया - वे इस क्षेत्र में आए (एक पवित्र स्थान कभी भी खाली नहीं होता) बदमाश-पेचेनेग - क्या यह कोई बेहतर है?
मुझे लगता है कि शानदार रणनीति और संचालन कला के साथ, यह रणनीति के साथ था कि Svyatoslav में समस्याएं थीं।
कोई आश्चर्य नहीं कि उनके बेटे व्लादिमीर ने दूसरे रोम के साथ संबद्ध संबंध स्थापित किए। लेकिन और कैसे, अगर हम धीरे-धीरे थर्ड रोम बनने की तैयारी कर रहे थे?
लेकिन बीजान्टियम को कभी दोस्तों की जरूरत नहीं पड़ी। उन्हें गुलामों की जरूरत थी।
या शायद यह बीजान्टियम के साथ दोस्त बनाने के लायक था?
यूरोप में ऐसा उन्नत और सम्मानित राज्य था।
अन्यथा, यूरोपीय राजा रूसी राजकुमारियों से शादी नहीं करते।
मैं स्पष्ट रूप से सहमत नहीं हूं। खेजर कागनेट के रूप में ऐसी अच्छी तरह से स्थापित राज्य प्रणाली को कुचलने के लिए एक महान रणनीति के बिना, जिसमें स्लाव रूसियों पर निर्विवाद सैन्य-तकनीकी श्रेष्ठता थी, यह असंभव था।
"पेचेनेग को" रूसियों का कांटा और उनकी ताकत कहा जाता था। - किसने किस समय फोन किया? उन वर्षों के स्रोत का संदर्भ लें! ऐसी कोई बात नहीं? भविष्यवाणियों के सपने देखना बंद करो और शानदार कल्पनाएँ प्रकाशित करो! शुद्ध पानी का प्रलाप।
यह वाक्यांश इब्न-हक़ल की पुस्तक "तरीके और देशों की पुस्तक" में है, लेकिन मज़ेदार बात यह है कि लगभग उसी स्थान पर जहाँ यह "स्पाइक" कहता है, एक और वाक्यांश हैः "कुछ तुर्क अपने देश से अलग हो गए, और यह खज़रों के बीच स्थित था और रम। वे उन्हें Pechenegs कहते हैं। " लेकिन किसी कारण से सैमसनोव ने न केवल उसे उद्धृत किया, बल्कि स्पष्ट रूप से यह भी घोषित किया कि पेकनेग्स लोग नहीं थे! और यहाँ पेचिनेग तुर्क के बारे में एक ही किताब से एक और एक हैः "शिप्स ऑफ रस, पेचेनेग तुर्क और [बीच] से कई लोग और स्लाव और बुल्गार अक्सर अंडालिया के कुछ आबादी वाले [क्षेत्रों] में जाते हैं और अपने क्षेत्रों में नाराज होते हैं, लेकिन अक्सर छोड़ देते हैं, लेकिन असफल रहा "
अनुवाद, अनुवाद . मूल में कोई "रूसी" नहीं हैं, अकेले रूसी चलो . यह बुद्धिमान विज्ञान कथा लेखकों द्वारा स्वीकार किया जाता है कि मूल अनुवाद में उनका वही नाम है जैसे ही उन्हें बुलाया जाता है, रूसियों के लिए ठीक है . सिवेटावेलोव रूसी प्रिंस))) FUNNY! तब रूसी नहीं थे। बीजान्टिन क्रोनिकल्स Svyatoslav में और उसके साथ हेजहोग को वृषभ कहा जाता है . क्यों समझदार "इतिहासकार" "रूसी" के रूप में अनुवाद करते हैं, मैं नहीं समझता हूं। "रूसी" कहाँ से आए थे?
सामान्य तौर पर, बीजान्टिन क्रोनिकल्स में Svyatoslav के स्लाविक-रूसी योद्धाओं को "तवरो-स्किथियन" कहा जाता है, न कि वृषभ या स्केथियन - और यह निश्चित रूप से एक शब्द है जिसका उपयोग स्लाव-रस के संबंध में किया गया था।
बोली अच्छी है, कोई शब्द नहीं। लेकिन सिर को चालू करना होगा। मैं यह भी मानता हूं कि आंदालुसिया के निवासियों के लिए, कि नॉर्मन्स, कि वेरांगियन, जो दिए गए हैं - एक नरक, दक्षिणी निवासियों को समझ में नहीं आया। माइट्स के साथ छोटे जहाजों पर, दाढ़ी वाले, चमड़े में, सीधे तलवारों के साथ, वे न तो लैटिन, न ही अरबी और न ही ग्रीक ड्राइव करते हैं - यह दक्षिणी निवासी को लगता है। लेकिन पेचेनेग्स और बुल्गार ने कैसे गिश्पनिया में "तैर" किया? यहाँ क्रॉलर का पागलपन स्पष्ट है। "चे सुन, मैं गाता हूं।"
लेकिन पेचेनेग्स और बुल्गार ने कैसे गिश्पनिया में "तैर" किया?
वैंडल के साथ एलन उत्तरी अफ्रीका पहुंचे। लेकिन एलन खानाबदोश नहीं थे, और उन्होंने शहर के जहाजों को नहीं लूटा। ऐसा कोई साक्ष्य भी पास नहीं है।
भविष्यवाणियों के सपने देखना बंद करो और शानदार कल्पनाएँ प्रकाशित करो!
यहां मैं सीधे सदस्यता लेने के लिए तैयार हूं।
ऐतिहासिक तथ्यों पर वास्तव में इस kaloizjatelstvo से थक गए।
लेकिन आज, मैं ध्यान देना चाहता हूं, जैसे कि सैमसोनोव ने खुद को पार कर लिया है। यदि पहले यह कुछ लिखा था जैसे "घास हरी है, और आकाश नीला है, और यह सुपरथेनोस की योग्यता है," अब घास हरी नहीं है और आकाश नीला नहीं है, लेकिन सुपरथेनोस अभी भी मौजूद है।
कौन, मुझे बताओ, "इतिहास" खंड में इस छद्म ऐतिहासिक बकवास को कौन और क्यों प्रकाशित करता है? लोगों को इसे क्यों पढ़ना चाहिए? क्या साइट संपादकों के बीच इन ताने-बाने के कोई समर्थक हैं?
ओह, अब मैं एक प्रतिबंध लगाऊंगा, लेकिन कास्पेको की यात्रा पर प्रतिबंध लगाने से बेहतर है कि एक नर्वस ब्रेकडाउन की वजह से, भावनाओं के कारण।
शिमशोनोव की "रचनात्मकता" केवल एक बेवकूफ शेख़ी नहीं है "विषय पर," यह वास्तव में हानिकारक, जहरीला है। छद्म-देशभक्ति से भरे ढकोसले, नाजीवाद की बेईमानी-महक, वास्तविक ऐतिहासिक तथ्यों से जल्दबाजी में अंधाधुंध और किसी की दर्दनाक कल्पनाएं, लेखक का विरोधाभासी और अस्थिर निर्माण, पाठकों के सिर पर उखड़ जाता है, जो कैमरे के लेंस पर खरोंच की तरह अपने दिमाग को छोड़ देता है। ऐसी एक बात अभी भी कुछ भी नहीं है, लेकिन जब उनकी संख्या पैमाने से लुढ़कना शुरू होती है, तो इस तरह के लेंस में सफेद मैलापन के अलावा और कुछ भी असंभव नहीं है।
सैमसोनोव के लेख सभी को हर तरह के घृणा पैदा करने के लिए आकर्षित करते हैं, यह यहाँ है कि विभिन्न छद्म-ऐतिहासिक धाराओं के समर्थक, जो नाज़ीवाद के करीब वैचारिक रूप से नज़दीक हैं, जिसमें नवजात शिशुओं के सिर पर अपने आनंदित विचारों को डालना शामिल है। अगर यह किसी भी साइट पर हुआ जैसे "डॉल्बोस्लाव आरएफ" या "आरयू के कालक्रम" - उसके साथ नरक करने के लिए, जो लोग वहां पहले से जाते हैं वे जानते हैं कि क्या तैयार होना है। लेकिन यह संसाधन खुद को कुछ गंभीर के रूप में रखता है और वास्तव में, यह है, यह कई लोगों के बीच आत्मविश्वास को प्रेरित करता है . एक ही समय में, किसी कारण के लिए, जिस अनुभाग में सैमसन के डॉट्स प्रकाशित होते हैं उसे "इतिहास" कहा जाता है, न कि "भ्रमपूर्ण छद्म-ऐतिहासिक सिद्धांत"।
इस उम्मीद में ऐसी बकवास प्रकाशित करने के लिए कि योग्य टिप्पणीकार स्वयं आवश्यक लहजे में कहेंगे और नियोफाइट्स को यह समझाएंगे कि जो उन्होंने लेख में पढ़ा है, उसकी स्पष्ट रूप से आलोचना भी नहीं की जा सकती है, क्योंकि यह किसी भी आलोचना के नीचे है, यह मुझे बहुत अधिक लगता है, या कुछ और . नैतिक रूप में नियोफाइट्स के संबंध में, और योग्य टिप्पणीकारों में, जिनमें से कई हैं, यहां, संसाधन के सम्मान के लिए।
मैं साइट के प्रशासन की ओर मुड़ता हूंः उग्रवादी मूर्खता और अज्ञानता के खिलाफ "शत्रुता" से विचलित हुए बिना सामान्य ऐतिहासिक लेख प्रकाशित करें, सामान्य लोगों को सामान्य रूप से संवाद करने दें। चिंता न करें, वे वैसे भी फट जाएंगे और किसी विशेष विषय पर चर्चा करने के लिए शहद की मक्खियों की तरह उड़ जाएंगे (उन्हें कुछ खाने की ज़रूरत है), लेकिन वे सैमसोनोव के लिए उड़ते हैं जैसे खाने के लिए नहीं, लेकिन लार्वा को अलग करने के लिए, यह मुख्य अंतर है। उन्हें एक प्रजनन मंच क्यों दें?
मैं एक ऐतिहासिक विषय पर किसी से चिपके रहने का विरोध नहीं कर रहा हूं, एक बहुरूपिया की व्यवस्था करने के लिए, लेकिन विषय ठीक ऐतिहासिक होना चाहिए, न कि उत्तेजक। और यहाँ, अच्छे और स्मार्ट लोगों के साथ कॉन्स्टेंटिनोपल के ओटोमन्स द्वारा हमले की बारीकियों पर चर्चा करने के बजाय, अगले नूनर को साबित करना होगा कि ओटोमन तुर्क कज़ान के रूसी रूढ़िवादी कोसैक्स नहीं हैं।
माइकल, ज्यादातर पाठक आपसे सहमत होंगे। मैं आप में शामिल।
बिल्कुल सही। वैसे भी, आपकी टिप्पणी के अनुसार, मैं हर शब्द की सदस्यता लूंगा। वैसे, एक अच्छा लेख सामने आएगा!
क्या यह आपको अजीब नहीं लगता कि कज़ान को अभी भी वोल्गा बुल्गारिया माना जाता है?
वैसे, एक अच्छा लेख सामने आएगा!
क्या आप इस संसाधन की सूचना नीति की आलोचना करते हुए एक लेख लिखने का प्रस्ताव रखते हैं? मुझे यकीन नहीं है कि यह उपयोगी होगा, एक तथ्य नहीं, यहां तक कि वे प्रकाशित करेंगे, खासकर अगर आपको रंगों पर पछतावा नहीं है। और फिर, "इतिहास" सिर्फ एक सेक्शन है और इसका कोई मतलब नहीं है कि सबसे अधिक दौरा किया गया है, और सामान्य रूप से दूसरों पर नरक चल रहा है, अश्लीलता कुछ है . आप उन्हें फिर से नहीं कर सकते।
एक सामान्य रूसी बुद्धिजीवी के रूप में, मैं निरंकुश था, भाप छोड़ दिया और पुजारी पर फिर से बैठ गया, क्रांति बढ़ाने के लिए स्पष्ट रूप से मेरा नहीं है, इसके अलावा, मैं नष्ट होने के बजाय कुछ बनाने के लिए तैयार नहीं हूं, और इस मामले में यह नष्ट नहीं करना बेहतर है।
और सामान्य रूप से दूसरों पर, नरक चल रहा है, किसी तरह का अश्लीलता . वे फिर से नहीं किया जा सकता है।
मैं सहमत हूँ। लेकिन सूक्ष्म आलोचना के एक हिस्से को चोट नहीं पहुंचेगी। हालांकि . अच्छी तरह से उसे, माइकल। एक नरक, पास से शिकार खाओ।
. अच्छा चाट लिया ।
और डायनासोर भी रुस-आर्यों के महानायकों में से थे?
खैर, हाइपरबरीन्स की ऐसी सभ्यता थी, और किसी भी तरह उन्हें प्राचीन युग या पुनर्जागरण से इनकार नहीं किया गया था। खैर, अब कोई नहीं हैं, और क्या?! और अभी भी कुछ प्रोफेसर हमारे कोला प्रायद्वीप पर उनकी तलाश कर रहे हैं। और यहां तक कि कुछ भी पाया . क्या आप उन्हें कायफल द्वारा परमिटफ्रोस्ट से लड़ने का प्रस्ताव देते हैं?
बुल्गारिया में Svyatoslav के अभियानों पर लेखों की एक दिलचस्प श्रृंखला के लिए लेखक को धन्यवाद। मैं कुछ महत्वपूर्ण नोट्स बनाऊंगा। बुल्गारिया में Svyatoslav के आक्रामक अभियानों को "सदियों पुरानी रूसी-बल्गेरियाई दोस्ती की शुरुआत" के रूप में पेश करने का प्रयास करता है। एक अभियान एक विदेशी राज्य पर शुद्ध आक्रामकता है, जिसका नोवनियन रस के समान इरादा नहीं था।
Svyatoslav Preslavtsya को एक असली स्वर्ग के रूप में प्रस्तुत करता हैः एक ऐसी जगह जहां "सभी प्रकार की अच्छी चीजें प्रवाहित होती हैंः ग्रीक भूमि से सोना, रेशम, शराब और विभिन्न फल, चेक और उगरियों से चांदी और घोड़े, रूस से चमड़ा और मोम, तांबा और दास।"
लेव डेकोन गवाह है कि बुल्गारिया Svyatoslav पर हमले और उसके प्रवेश के बाद "वे अपने देश नहीं लौटना चाहते, लेकिन, इस भूमि के कल्याण की प्रशंसा करते हुए, वे पूरी तरह से निकिफ़ोर के साथ अनुबंध के बारे में भूल गए और माना कि इस देश में रहना और कब्जा करना उनके लिए अधिक लाभदायक होगा"
बुल्गारिया पर Svyatoslav के अभियान विशिष्ट शिकारी, विजय अभियान हैं।
उसके बारे में, शिवतोस्लाव ने अपने अत्याचारों के साथ खुद को प्रतिष्ठित किया, जिसे उसने बुल्गारियाई लोगों पर हावी कर दिया। यह एक तथ्य है कि 971 में डावे में Svyatoslav के शहर 300 से अधिक बल्गेरियाई सरदारों को उजागर करता है। एक तुलना के रूप में, तुर्क, एक्सएनयूएमएक्स में टर्नवो पर विजय प्राप्त कर चुके हैं, एक्सएनयूएमएक्स के आसपास के लड़कों को निष्पादित करते हैं। जब फिलीपोपोल / प्लोवदीव / स्वेतोस्लाव को सबमिट करने से इनकार करता है, तो रस हमला करता है और शहरों को ले जाता है। क्रूर विजेता ने हज़ारों अहं निवासियों को दांव पर लगा दिया। Svyatoslav की क्रूरता और बर्बरता हड़ताली है, यहां तक कि बेवफा बुल्गारियाई भी विजानियन हैं!
प्रेस्लेवेट्स के कब्जे के दौरान भी स्थानीय आबादी को Svyatoslav के बेहद क्रूर रवैये के बारे में जानकारी है। बल्गेरियाई लोगों के लिए, Svyatoslav बीजान्टिन के समान एक दुश्मन बन जाता है।
Svyatoslav की आक्रामकता के परिणामस्वरूप, बुल्गारिया को लूटा, तबाह और कमजोर किया जा सकता है। यही कारण है कि जिसके कारण, Svyatoslav बुल्गारिया के प्रस्थान के तुरंत बाद XzUMX सदी पर Vzantine के अधिकार में आता है। बल्गेरियाई राज्य के लिए झटका, वह Svyatoslav, अपने अस्तित्व के लिए घातक है।
मैं कुछ महत्वपूर्ण नोट्स बनाऊंगा।
बोयन, मैं आपसे पूरी तरह सहमत हूं।
मैं और भी तेज़ी से कहूँगाः लेख पूरी तरह से बकवास है, लेकिन लेखक ठंडा नहीं है, गर्म नहीं है। वह एक ऊंचे पहाड़ से हम सब पर थूकता है और उसके साथ बर्बरता करना बेकार है, वैसे भी, अगला लेख भी इस तरह कहानी को विकृत करेगा।
हां बिल्कुल। बेसाइलस की तुलना में बुल्गारियाई लोगों के लिए Svyatoslav बदतर है। अभी, पुतिन सीरिया से सैनिकों को हटा लेंगे, और फिर वे यह भी कहेंगे कि रूसी सीरियाई लूट लिए गए थे और शहर नष्ट हो गए थे। और सबसे दिलचस्प आंशिक रूप से वे झूठ नहीं बोलेंगे। "सीरियाई" क्या नहीं कहेंगे। इसलिए और यूग्रीन और पेचेनेग के साथ शिवतोसलव के अभियान के बारे में, वे यह नहीं कहेंगे कि वास्तव में यह ईसाईकरण के खिलाफ एक प्रतिशोधात्मक झटका था। 6 वीं शताब्दी से यूरोप में ऐसे युद्ध चल रहे हैं। यह शारलेमेन द्वारा शारलेमेन की पीड़ा है, और ब्रिटेन के कैरोलिंगियन और ईसाईकृत सैक्सन (वाइकिंग्स ने मठों को बर्बाद करना पसंद किया) के बाद से "प्रबुद्ध" फ्रांस पर वाइकिंग छापे मारे गए। यह और बाद में स्लाव स्लाव के खिलाफ युद्ध, जब तक कि बोडरिच, और फिर लुटिच का पूर्ण विनाश नहीं हुआ। तो उस युद्ध का राष्ट्रीय पहलू अंतिम स्थान पर है, शाही बीच में है, और धार्मिक / विश्वदृष्टि आधार है।
कैसा प्रतिशोध, कैसी मित्रता? नीसफोरस फोका ने खेरसन से अपने बेटे कालोकिर को बुल्गारिया में हड़ताल करने के लिए एक कीव राजकुमार को काम पर रखने के लिए पैसे भेजे। सब! कोई सीथियन सुपरथेनोस, कोई दोस्ती - सब कुछ समय की भावना में है। यही कारण है कि सिमेनन ने पेचेनेग्स के साथ मिलकर एथेलकुज़ु में हंगरी के शिविरों को तबाह कर दिया और उन्हें कीव में स्थापित कर दिया।
फिक्शन की जरूरत नहीं।
आपने एक अकल्पनीय रचना की! Svyatoslav, Bazileus, Putin, Syrians, Ugrians, Saxons, Carolingians, Vikings, Charlemagne, Lyutichi, धर्म . और एज़्टेक भूल गए हैं!
.आबाउट Svyatoslav ने अपने अत्याचारों से खुद को अलग किया, जो उसने बुल्गारियाई लोगों के ऊपर किया। यह एक तथ्य है कि 971 में Svyatoslav Drastar में 300 से अधिक बल्गेरियाई लड़कों को निष्पादित करता है। एक तुलना के रूप में, तुर्कों ने 1393 में टारनोवो पर विजय प्राप्त की, लगभग 100 लड़कों को मार डाला। जब फिलीपोपोल / प्लोवदीव / स्वेतोस्लाव को सबमिट करने से इनकार करता है, तो रूसी हमला करते हैं और शहर ले जाते हैं। क्रूर विजेता ने हजारों अहं निवासियों के दांव को हरा दिया। Svyatoslav की क्रूरता और बर्बरता अद्भुत है, यहां तक कि बुल्गारियाई विज़िन्टियन्स के लिए भी यह अविश्वसनीय है!
. उपहार के लिए - ओटोमन साम्राज्य 15 वीं शताब्दी का एक उत्पाद है। 1393 में तुर्क लोग टारनोवो को जीत नहीं सके। डोनस्कॉय ने 1380 में कुलिकोवो के युद्ध के बाद कांस्टेंटिनोपल की स्थापना की। मूसा, टावर्स के राजकुमार ने बुल्गारियाई साम्राज्य की स्थापना की, कांस्टेंटिनोपल आए और अतामान की स्थापना की। साम्राज्य, जो बाद में तुर्क साम्राज्य बन गया - 15 वीं शताब्दी में ।
इतिहास को फिर से लिखना अब फैशन बन गया है। कोई द्वितीय विश्व युद्ध की नकल कर रहा है, कोई पुरातनता को ले रहा है। कुछ उन्मत्त लालसाओं में यह देखने को मिला कि कुछ मंगोल यह साबित नहीं कर पाए कि मंगोलों ने रूस पर विजय प्राप्त नहीं की और सामान्य रूप से वे लगभग स्लाव थे, पोकेनेग के साथ पोलोवेत्सी अब लगभग स्लाव भी हैं। शायद जल्द ही कोई लिखेगा कि ओगुज़ भी स्लाव हैं और रूसियों के साथ एक ही भाषा बोली जाती है। यह बकवास कहाँ से आती है? जाहिर है केवल सिरफिरे के सिर से। बहुत सारे सबूत एक ही पोलोवत्सी ओगुज़ की उपस्थिति के बारे में हैं। इससे पहले सोवियत इतिहास में, समान चीन और एशिया के दस्तावेजों तक पहुंच नहीं थी। अब लेते हैं और पढ़ते हैं, ज्ञान में अंतराल भरें, लेकिन नहीं, स्क्रिब्स नहीं पढ़ते हैं, वे लिखते हैं . मैं यहां तक कि बुल्गारिया पर हमले को सही ठहराने वाले दूरगामी तर्कों के बारे में बात नहीं करना चाहता हूं।
इतिहास को फिर से लिखना अब फैशनेबल हो गया है . कुछ उन्मादी लालसा कुछ स्क्रिबल्स के बीच ध्यान देने योग्य बन गई कि यह साबित करने के लिए कि मंगोल रूस को जीत नहीं पाए हैं और सामान्य तौर पर वे लगभग स्लाव थे, पॉचेनेज़ के साथ पोलोवेत्स भी अब लगभग स्लाव हैं।
आप सही कह रहे हैं! यह घटना देखी जाती है। इसके लिए विशुद्ध रूप से राजनीतिक मकसद हैं। व्यावहारिक लक्ष्य लगभग मंगोलों के उत्तराधिकारी के रूप में प्रकट होता है, लेकिन सामान्य रूप से उन लोगों में जो एशियाई विस्तार में रहते थे। आखिरकार, यह उनका पूर्व क्षेत्र है, जिसमें कभी भी कोई रूसी, टार्टार, हाइपरबोरियन आदि नहीं हुए हैं। कोई बकवास नहीं थी। सभी प्राचीन पुरातात्विक कलाकृतियों को पुराने रूसी के रूप में दर्शाया गया है, हालांकि उनका रूस से कोई लेना-देना नहीं है, सिवाय इसके कि वे अब इसके क्षेत्र में हैं। इसके अलावा, वे अत्यंत आदिम folshifications से दूर नहीं है। "प्राचीनता", जैसा कि कल्पना की गई है, को वर्तमान राज्य संरचना की ऑटोनोक्रोनसिटी को साबित करना चाहिए, और इसके अनुसार एक निर्माता के रूप में इसके ऐतिहासिक अधिकार, विजेता नहीं।
मैं माफी मांगता हूं अगर मैं खुद को बहुत तेज देता हूं। मैं किसी को नाराज नहीं करना चाहता।
मंगोलिया ने मना नहीं किया। बस उसे पीड़ितों की सूची उपलब्ध कराने को कहा।
इन कल्पनाओं का एक सामान्य वैचारिक अर्थ है। यदि यूरेशिया के सभी-सभी लोग आर्यन-रस हैं, जैसा कि लेखक कल्पना करने की कोशिश करता है, तो तातार-मंगोल और अन्य लोगों से सभी युद्ध और हार प्यारा आंतरिक झगड़े में बदल जाते हैं।
और सच्चा दुश्मन भयानक पश्चिम है। ये वेटिकन, एंग्लो-सैक्सन और अन्य खज़र्स हैं जो उनके साथ शामिल हुए।
पिरामिड के समय से (आर्यन-रस, यदि आप नहीं जानते हैं) और आज तक यूरेशिया के लोगों की साजिश रच रहे हैं।
लेखक पैन-यूरेशिस्ट है। और यूरेशिया के सभी लोगों के बीच सामंजस्य स्थापित करने के लिए, उन्होंने हर किसी को एक पंक्ति में लिखा था, जो कि राष्ट्र की प्रशंसा की थी।
संक्षेप में और स्पष्ट रूप से कहा! मेरी ओर से सम्मान, एलेक्स!
लेकिन क्या गलत है?
Pechenegs, रस की तरह, कोकेशियान थे।
मैं कहूंगा कि Svyatoslav एक मंगोलॉयड है।
लेखक के लेख, शायद यूक्रेन में, उद्धरणों पर भिन्न हैं। ऐतिहासिक पागलपन के उदाहरण के रूप में। शब्दों के साथः "और उसके बाद भी वे हमारे इतिहासकारों में चलते हैं।"
तो आखिरकार, इल्या मुरोमेट्स की उपस्थिति की बहाली से पता चलता है कि उनके पास मंगोलोइड विशेषताएं थीं। :)))
"यह जानना लायक है कि Pechenegs, रूसी लोगों के वास्तविक इतिहास को विकृत करने वाले एक मिथक के विपरीत," Türks "नहीं थे"
यह वाक्यांश यह समझने के लिए पर्याप्त है कि इतिहास के प्रश्नों में लेखक कमर (ऊपरी शरीर) की लकड़ी है।
उन्होंने इस विषय पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध साहित्य को पढ़ने की भी जहमत नहीं उठाई।
किसी ने कभी यह दावा नहीं किया कि सभी मतदान मंगोलियाई थे, जिनमें सोवियत पुरातत्वविद और इतिहासकार भी शामिल थे, यह पलेटनेव को पढ़ने के लिए पर्याप्त है। गद्य-भाषी और मंगोलॉयड समानार्थी नहीं हैं, सज्जन सैमसनोव और उनके जैसे अन्य। कम से कम झूठ बोलना सीखें।
मैं कम स्पष्ट रूप से व्यक्त करने के लिए कहूंगा। यह कहने के लिए पर्याप्त था कि प्राचीन तुर्कों की मंगोलियत विवादित और प्रश्नांकित है। इसीलिए तुर्की शब्द का उपयोग तुर्किक खगेट्स के संबंध में किया जाता है, न कि तुर्कियों (एक आधुनिक व्याख्या में) में। यह संभव है कि अरब क्रॉनिकर्स ने स्लावों को तुर्कों का हिस्सा माना था, और इसलिए प्राचीन तुर्कों को स्लावों का हिस्सा मानते हुए अनुपात को उलटना संभव है। यह निश्चित रूप से एक रूपक है, लेकिन सच्चाई कहीं बीच में है, और अलेक्जेंडर इसका पालन करता है। अन्यथा, इवानोवो के सभी में, ग्रेट स्केथिया के साथ गुमीलोव को बदनाम करना संभव है, लेकिन यह संभावना नहीं है कि भाषा पर्याप्त रूप से बदल जाएगी। लेकिन सैमसनोव को स्पष्ट रूप से ईशनिंदा किया जा सकता है। साहित्य पढ़ें? - आप और लेखक ने MISCELLANEOUS साहित्य पढ़ा। और बाजार में बीज के रूप में इनमें से "साहित्य", और 90% पक्षपाती।
"मैं स्पष्ट रूप से कम व्यक्त करने के लिए कहूंगा। "
स्पष्ट रूप से यह कार्य साइट के नियमों को चिह्नित करने के लिए निषिद्ध है, इसलिए मैं यथासंभव सही हूं। तो व्यर्थ ही पूछिए.।
"पोलोवत्से रुसो-आर्यन है।"
सामान्य तौर पर, अलेक्जेंडर मोतियों को फेंकने के लायक नहीं है, इससे पहले कि हम उस युग के आरंभ में एक ऐसे थॉमस और भगवान थे जिन्हें व्यक्तिगत रूप से उनके पुनरुत्थान का गवाह बनना था .।
क्रूस के वाहक कितनी बुराई लेकर आए थे!
वे कितना लाए?
नरक में और इतनी दूर ले आओ! मैं सहयात्री नहीं हूँ, वे झगड़ रहे हैं, और वे लूटपाट करने वाले पटवा पर हंसते हैं, और वे मज़े करते हैं, क्रॉस के नौकर))
मसीह को क्रूस पर चढ़ाने वालों के वंशज!
इटली? रोमन के वंशज?
. एक पेक्टोरल क्रॉस - एक रूण - एक आकर्षण ।
और खान के नाम कुचुक, तेमिर, किल्डार, बैपचर हैं, बेशक, मूल रूप से स्लाव!
दूसरों का मानना है कि मालुशा ड्रेवलेन्स्की राजकुमार माला की बेटी है, जिसने उस विद्रोह का नेतृत्व किया जिसमें प्रिंस इगोर को मार दिया गया था। ड्रेविलेन्स्की राजकुमार मल के निशान 945 के बाद खो गए हैं, शायद वह राजकुमारी ओल्गा का बदला लेने से नहीं बची।
लेकिन यह संभावना से कहीं अधिक है, केवल अगर उसने राजकुमारी ओल्गा का बदला लेने से परहेज नहीं किया था - उन्होंने एनाल्स में इसका उल्लेख जरूर किया होगा, तो ऐसी चीजों के बारे में डींग मारने की प्रथा थी! मेल का नाम विकास के लिए मिला, और उनका एक और समान उपनाम था - निस्किन्या। (यहां से "डोब्रीन्या निसिनिच / निकितिच")। व्लादिमीर के लगभग एक हजार उपपत्नी थे - और इसलिए, उनमें से कम से कम सैकड़ों बेटे थे। लेकिन उनकी मृत्यु के बाद "भ्रातृ प्रदर्शन" में, केवल "कानूनी पत्नियों" से बेटों ने भाग लिया - अर्थात, उपपत्नी के पुत्रों को सिंहासन का अधिकार नहीं था, और चीरने की कोशिश भी नहीं की थी! इसलिए अगर व्लादिमीर एक साधारण गृहस्वामी का बेटा होता - तो कोई भी उसका पीछा नहीं करता, और यहां तक कि सिवातोस्लाव के जीवन के दौरान नोवगोरोड भी उसे एक राजकुमार के रूप में स्वीकार करने के लिए सहमत नहीं होगा। लेकिन अगर वह एक कब्जा कर लिया Drevlyansky राजकुमारी का बेटा है, तो यह एक पूरी तरह से अलग कैलिको है!
. किसी भी स्थिति में, व्लादिमीर द रेड सन (जॉन बैपटिस्ट), रिश्तेदार के रिश्तेदारों को काट दिया गया था . जब वह अपनी भतीजी (मसीह) को बचाने के लिए पहुंचे . (भोज में पीने की कोई आवश्यकता नहीं थी) .
ऐसी गंभीर साइट पर वे ऐसी बकवास बातें क्यों छापते हैं।
और जहां ग्रेट टार्टरी और मसीह के स्लाव के बारे में?
निर्णायक नेता शिमोन के तहत बुल्गारियाई, और उन्होंने लगभग कॉन्स्टेंटिनोपल लिया।
इसके बारे में है राजा शिमोन (893 - 927, 913 से सीज़र)। पहला जिसे सीज़र के रूप में शीर्षक दिया गया था, वह यह था कि राजा खान तेरवेल (705 में) था, जिसने कॉन्स्टेंटिनोपल के बगल में अरबों को हराया था।
. मुझे पता है कि एक शिमोन द प्राउड - अलेक्जेंडर नेवस्की . ओटकेल उन वर्षों में दिखाई दिए थे? इतिहास में एक पूरी गड़बड़ . कॉन्स्टेंटिनोपल की स्थापना दिमित्री डोंस्कॉय द्वारा कुलिकोवो की लड़ाई के बाद की गई थी।
इस सवाल के लिए क्षमा करें, यह लेख किस तरह की बकवास है?
. किसी को तुरंत बहुत सारे अंक प्राप्त करना चाहता था .
. आप किस तरह के मोंगोलोइड्स के बारे में बात कर सकते हैं - आधुनिक मंगोलिया का क्षेत्र स्किएथियनों और * चीन की महान दीवार * से संबंधित था - उनके व्यवसाय ने दीवार को * मोंगोलोइड्स * से स्काइथियन की रक्षा की थी - - चीनी - मोंगोलोइड्स, या बल्कि मंगोलियन - चीनी वैज्ञानिक हैं (.) 1920 - मंगोलिया की नींव) ।
. उपहार के लिए - मंगोलिया - किंग साम्राज्य का एक टुकड़ा - चीन, * 1920 में उल्यानोव = ब्लैंक = लेनिन द्वारा काट दिया गया और एमपीआर नाम दिया गया। इस तारीख से पहले कोई मंगोल मौजूद नहीं था - आपकी मदद के लिए खोज करें .
Pechenegs का स्व-नाम Bozhanak है, जो Türkks में भाई-भाई के रूप में अनुवाद करता है। खजर खगानाटे की हार में मुख्य भूमिका वास्तव में पेचेनेग्स और ओगुजेस द्वारा निभाई गई थी। इन दो आदिवासी यूनियनों का खजरिया के साथ टकराव था। और वोल्गा बुल्गार की सैन्य टुकड़ी की उनके खजरिया के बाद के पतन में भी महत्वपूर्ण भूमिका थी, जो उनसे संबंधित थी।
दिलचस्प प्रतिलेखन, बोजानक। Pechenegs और Oghuzs की भूमिका से असहमत होना मुश्किल है। सर्वव्यापी खजारिया (वैसे, पश्चिमी तुर्क कागनेट के पूर्व कब्जे) गले में एक दरांती की तरह खानाबदोश था। केवल यहां खजरिया और बुल्गारिया के "रिश्तेदारी" के साथ कुछ गलत है। बुल्गर्स जूडियन तख्तापलट के समय के खजर खगाने से इतने भयभीत थे कि एक भय के साथ वे दूर की जमीन पर बगदाद खलीफा के पास गए और इस्लाम में परिवर्तित हो गए। किस तरह के लोग हैं?
ज़्लाटनिक व्लादिमीर Svyatoslavovich एक छोटी दाढ़ी भी स्पष्ट रूप से दिखाई देती है (जबकि राजकुमार के गाल मुंडा होते हैं)।
जी! यह डेटा कहां से आता है?
रूसो-आर्यों के पास 1395 तक अविभाजित रूप से काला सागर था। क्या तारीख के बारे में कुछ बात कर रहा है? तमरलेन का रूस पर आक्रमण। तुर्कों, उज्बेक्स, कज़ाकों, किर्गिज़, तुर्कमेन आदि की सेना के प्रमुख के रूप में। मध्य एशियाई तुर्क द्वारा निर्मित रुसोव नरसंहार। वोल्गा क्षेत्र, तेरेरे, पूरे उत्तरी काकेशस के शहरों को तबाह कर दिया गया, एलन के राज्य को नष्ट कर दिया गया, तौरीस, डॉन, कीव, आदि को लूट लिया गया। 1399 - वोर्त्सला की लड़ाई (पोल्टावा के पास) - रूस की सेना पराजित हुई और तमेरलेन के गवर्नर बेकलियार्ब एडिगी ने 1419 तक अरदा को नियंत्रित किया।
कि जब तुर्क रूस में आए और स्टेपी को पकड़ लिया!
और उन्होंने 1475 में, अंततः टॉरिस पर कब्जा कर लिया। ओटोमन तुर्कों का उतरना, थियोडोरो, गोथिया की रियासत का विनाश, जेनोइस और रूसियों का निष्कासन। जो पहले पेरेकोप पर बसे थे और पेरेकोप कोसैक्स का उपनाम दिया गया था, और फिर डॉन और नीपर के पास गए।