Hashish meaning in Hindi - I am Sorry\nहशीश (हैश) क्या है और इसका उपयोग कैसे किया जाता है?\nHashish, जिसे अक्सर केवल hash कहा जाता है, cannabis (marijuana) का एक शक्तिशाली रूप है, जो ट्राइकोम को इकट्ठा करके और संपीड़ित करके उत्पादित किया जाता है, जो भांग के पौधे से सबसे शक्तिशाली सामग्री है।\nट्राइकोम भांग के पौधों में महीन वृद्धि होती है जो एक चिपचिपा राल पैदा करती है।\nमारिजुआना भांग के पौधे कैनबिस सैटिवा के सूखे, कटे हुए पत्तों, तनों, बीजों और फूलों का हरा, भूरा या ग्रे मिश्रण है।\nअधिक केंद्रित THC रूप को छोड़कर, hash में अनिवार्य रूप से मारिजुआना में पाए जाने वाले समान सक्रिय तत्व होते हैं। सिंसमिला, hashish और hash oil, मारिजुआना के मजबूत रूप हैं। ये उत्पाद THC सांद्र हैं और एक गहरे भूरे, मोमी पदार्थ के रूप में बनते हैं या एक तेल में बनाया जा सकता है।\nHashish या कॉन्संट्रेट को आमतौर पर एक पाइप या पानी के पाइप (बोंग) या "डब्ड" में एक विशेष उपकरण या वेपोराइज़र ("वेप") पेन का उपयोग करके धूम्रपान किया जाता है। इसे मारिजुआना या तंबाकू के साथ "ब्लंट" (एक खाली सिगार से) में डाला जा सकता है। इसे खाने में शामिल किया जा सकता है या चाय में भी पिया जा सकता है।\nMarijuana कॉन्संट्रेट का उपयोग करने वाले कई व्यसनी वेपोराइज़र का उपयोग करना पसंद करते हैं क्योंकि यह धुआं रहित, गंधहीन और ले जाने और छिपाने में आसान होता है। मारिजुआना के सांद्र को निगलने के लिए ई-सिगरेट/वेपोराइज़र का उपयोग करना आमतौर पर "डब्बिंग" या "वेपिंग" के रूप में जाना जाता है।\nउपयोगकर्ता पर मारिजुआना का प्रभाव इसमें निहित THC की शक्ति या शक्ति पर निर्भर करता है। Hashish में टीएचसी और अन्य कैनबिनोइड्स जैसे कि मारिजुआना के समान सक्रिय तत्व होते हैं, लेकिन बहुत अधिक सांद्रता के साथ। उत्पाद के आधार पर सांद्रता भिन्न हो सकती है।\nTHC निष्कर्षण अधिक लोकप्रिय हो रहा है क्योंकि अमेरिका में मारिजुआना के मनोरंजक उपयोग के आसपास के कानूनों में ढील दी गई है। मारिजुआना सांद्रता में THC का स्तर बहुत अधिक है, 40 से 80% तक, और THC सामग्री में मारिजुआना की तुलना में4गुना अधिक मजबूत हो सकता है, जो लगभग 20% THC को माप सकता है।\nविस्तृत जानकारी के लिए मारिजुआना और कैनबिस देखें।\nHashish का उपयोग करने के स्वास्थ्य प्रभाव क्या हैं?\nHash उपयोग के अल्पकालिक प्रभावों में स्मृति और सीखने की समस्याएं शामिल हैं; विकृत धारणा (दृष्टि, ध्वनि, समय, स्पर्श); सोचने में कठिनाई और समस्या को हल करना; समन्वय की हानि; और हृदय गति, चिंता और पैनिक अटैक में वृद्धि हुई। Hash और अन्य सांद्रता में पाए जाने वाले THC की उच्च सांद्रता के कारण प्रभाव अधिक तीव्र हो सकते हैं।\nMarijuana में THC विभिन्न अंगों में वसायुक्त ऊतकों द्वारा दृढ़ता से अवशोषित होता है। आमतौर पर, धूम्रपान सत्र के कई दिनों बाद मानक मूत्र परीक्षण विधियों द्वारा THC के निशान का पता लगाया जा सकता है। भारी पुराने उपयोगकर्ताओं में, मारिजुआना या इसकी सांद्रता का उपयोग बंद करने के बाद कभी-कभी हफ्तों तक निशान का पता लगाया जा सकता है।\nHash में THC मानक मारिजुआना में पाए जाने वाले THC के स्तर से कई गुना अधिक शक्तिशाली है। मारिजुआना में पाए जाने वाले THC का स्तर पिछले दो दशकों में आसमान छू गया है। डीईए द्वारा परीक्षण किए गए नमूनों के अनुसार, मारिजुआना में टीएचसी का प्रतिशत 1998 में लगभग 4% से बढ़कर 2018 में 15.5% से अधिक हो गया है।\nHashish या marijuana-केंद्रित उपयोग के दीर्घकालिक प्रभाव अभी तक पूरी तरह से ज्ञात नहीं हैं। लेकिन, लंबे समय से marijuana के पौधे के उपयोग का अध्ययन किया गया है।\nदुरुपयोग की कोई भी दवा गर्भावस्था के दौरान मां के स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकती है।\nकुछ अध्ययनों में पाया गया है कि गर्भावस्था के दौरान marijuana (टीएचसी) का इस्तेमाल करने वाली माताओं से पैदा हुए बच्चे उन माताओं से पैदा हुए बच्चों की तुलना में छोटे थे जिन्होंने दवा का इस्तेमाल नहीं किया था। सामान्य तौर पर, छोटे बच्चों में स्वास्थ्य समस्याओं के विकसित होने की संभावना अधिक होती है।\nएक नर्सिंग मां जो marijuana का उपयोग करती है, अपने स्तन के दूध में कुछ THC बच्चे को देती है। अनुसंधान इंगित करता है कि स्तनपान के पहले महीने के दौरान एक माँ द्वारा मारिजुआना का उपयोग बच्चे के मोटर विकास को बाधित कर सकता है।\nएक दवा नशे की लत है अगर यह नकारात्मक स्वास्थ्य और सामाजिक परिणामों के बावजूद बाध्यकारी, अनियंत्रित दवा की लालसा, मांग और उपयोग का कारण बनती है।\nजबकि हर कोई जो marijuana या hashish (THC) का उपयोग करता है, आदी नहीं हो जाता है, जब कोई उपयोगकर्ता दवा की तलाश करना शुरू कर देता है और अनिवार्य रूप से।