किस्मत एक ऐसी चीज हैं जो सबकुछ बदलने की ताकत रखती हैं. यदि आपका भाग्य अच्छा हैं तो आपके रास्ते में कितनी भी बाधाएं क्यों ना आ जाए आपका वो विशेष कामम पूर्ण जरूर होगा. वहीँ यदि आपकी किस्मत बुरी हैं तो आपका काम कितना भी आसान क्यों ना हो उसके पूरा होने में सतरह तरह की दिक्कतें आ सकती है. ऐसे में हर व्यक्ति यही चाहता हैं कि उसका भाग्य प्रबल हो जाए. इसके लिए हम भगवान हनुमान जी का सहारा ले सकते हैं. हनुमान जी के पास गज़ब की शक्तियां होती हैं. यदि आप एक ख़ास उपाय को कर के इन्हें प्रसन्न करने में कामयाब रहते हैं तो आपको किस्मत कई गुना ज्यादा स्ट्रांग बन सकती हैं. तो चलिए बिना किसी देरी के इस उपाय को करने का सही तरीका जान लेते हैं.
इस उपाय को करने के लिए आप मंगलवार के दिन सुबह जल्दी स्नान कर ले और कोई नारंगी या भगवा रंग का वस्त्र धारण कर ले. अब हनुमान जी की प्रतिमा के सामने आसान बिछा कर बैठ जाइए. यहाँ आप हनुमान जी को सरसों के तेल का एक दीपक लगाए. साथ ही उनके सामने 10 अगरबत्ती जलाए. इसके बाद हनुमान चालीसा का पाठ करे. पाठ समाप्त होने के बाद हनुमान जी की आरती करे. इस आरती को हनुमान जी को देने के बाद पुरे घर में दे और आप स्वयं भी ले. अब आप और आपका घर पूरी तरह से पवित्र और पॉजिटिव उर्जा से समावित हो चुके हैं. अब आपको इस उपाय की अगली स्टेप पर जाना हैं.
आप एक सफ़ेद रंग का सूत का धागा ले. इस धागे को लंबाई में थोड़ा ज्यादा ही रखे. अब इसकी हल्दी और कुमकुम से पूजा करे. इस धागे को सिंदूर से पूरी तरह से रंग दे. इस तरह ये लाल रंग का हो जाएगा. अब इस धागे को लेकर किसी नजदीकी हनुमान मंदिर जाए. यहाँ हनुमान जी को एक नारियल चढ़ाए. लेकिन इस नारियल में आप ये सिंदूर से रंग सूत का धागा भी बाँध दे. अब इस नारियल को हनुमान जी के चरणों में रख के माथा टेके. इसके बाद पंडित जी से कहकर या स्वयं उस नारियल में बंधे धागे का आधा हिस्सा अपने हाथ पर बाँध ले. ऐसा करने से आपके ऊपर हमेशा हनुमान जी की कृपा बनी रहेगी. ये धागा आपको हर तरह की मुसीबतों से बचाएगा और साथ ही आपका भाग्य भी प्रबल करेगा.
इस धागे को आप अपने हाथ पर हमेशा बांधे रखे या फिर जब कोई जरूरी काम करने जाए तो इसे अपने साथ अवश्य रखे. इससे आपको वो काम बिना किसी बाधा के जल्दी संपन्न हो जाएगा. जब कुछ दिनों बाद आपको लगे कि ये धागा टूट रहा हैं या खराब हो गया हैं तो आप इसे बहते पानी में ठंडा कर दे और ये उपाय फिर से दोहरा कर नया धागा हाथ में बाँध ले. इसका आपका बहुत अच्छा फायदा देखने को मिलेगा.