निश्चित रूप से आपने कभी दाढ़ी उगाने के बारे में सोचा है क्योंकि आप अधिक सेक्सी हैं। हजारों महिलाओं से कई अध्ययन और वास्तविक प्रशंसापत्र हैं जो दावा करते हैं कि दाढ़ी वाला एक आदमी सेक्स अपील को बहुत बढ़ाता है और वह सबसे आधुनिक कपड़े और शैलियों को पूरी तरह से संयोजित करता है। हालांकि, यह उस तरह की दाढ़ी बढ़ने या असली बॉट करने के लायक नहीं है। यह जानने के लिए कि आपके पास दाढ़ी कैसे है, इसके बारे में आपके पास शैली और ज्ञान भी है।
इस पोस्ट में हम आपको सिखाएंगे दाढ़ी कैसे बढ़ाये ताकि आप इसे ठीक से आनंद ले सकें और अपनी शैली को बढ़ाने में मदद कर सकें और अधिक सुंदर दिख सकें। क्या आप इसके बारे में सीखना चाहते हैं? पढ़ते रहिये।
जैसा कि मैंने पहले उल्लेख किया है, यह इस तरह की दाढ़ी बढ़ने के लायक नहीं है। आपको पहले कुछ कारकों को ध्यान में रखना होगा। पहली दाढ़ी का आकार है जिसे आप विकसित करना चाहते हैं। ऐसे लोग हैं जो अपनी दाढ़ी को लंबे समय तक एक लंबरैक स्टाइल में छोड़ते हैं और अन्य लोग बस इसे कुछ मोटी और बहुत अच्छी तरह से ट्रिम करवाते हैं और वे बहुत अच्छे लगते हैं।
आमतौर पर आपके द्वारा पहने जाने वाले कपड़ों की शैली के आधार पर, एक प्रकार की दाढ़ी दूसरे की तुलना में अधिक उपयुक्त होती है। जैसा कि आप कोशिश करते हैं, आप देखेंगे कि दाढ़ी किस शैली की है जो आपको सबसे अधिक सूट करती है। कभी-कभी जब आप दाढ़ी बढ़ने लगते हैं तो आप ध्यान देने लगते हैं कि आपको कितनी खुजली है और कभी-कभी यह थकाऊ और असहनीय हो सकती है। डैंड्रफ दाढ़ी पर बाकी खोपड़ी की तरह भी दिखाई दे सकता है।
और यह है कि एक सुंदर दाढ़ी दिखाने के लिए आपको यह भी जानना होगा कि इसे कैसे विकसित किया जाए। आगे हम आपको कुछ ऐसे ही दिलचस्प टिप्स और ट्रिक्स दिखाने जा रहे हैं, जिन्हें अगर आप अक्षर पर फॉलो करते हैं, तो मैं आपको यकीन दिला सकता हूं कि आपके पास एक दाढ़ी होगी, जो कई पुरुषों द्वारा काफी पसंद की जाती है और कई महिलाओं को आकर्षक लगती है।
जब आप दाढ़ी उगाने का फैसला करते हैं, तो आपको यह ध्यान रखना होगा कि आप कुछ चरणों से गुजरेंगे, जिसमें आपको अपनी उपस्थिति पसंद नहीं होगी या आपको थोड़ा नुकसान उठाना पड़ेगा। सबसे पहले यह सामान्य है कि, जब हाल ही में दाढ़ी के बाद बाल घने होने लगे, अपनी दाढ़ी को खुजलाना शुरू करें। आप अपने चेहरे पर बहुत सारे बालों के साथ थोड़ा अजीब महसूस कर सकते हैं और आप इसे ट्रिम करने के लिए आलसी हो सकते हैं।
कई पुरुष गलतियाँ करते हैं, जब दाढ़ी बढ़ रही है, सोच रहे हैं कि शेविंग और ट्रिमिंग खत्म हो गई है। वास्तविकता से आगे कुछ भी नहीं है। कई मामलों में, दाढ़ी की देखभाल करना पूरी तरह से शेविंग करने की तुलना में लगभग महंगा है। और यह है कि इसे अच्छी तरह से काटना और "छंटाई" करना भी इसका काम है। किनारों, मोटाई आदि को ठीक से समायोजित करने के लिए आपके पास दृढ़ता और दृढ़ता होनी चाहिए।
इस सब के लिए, अपनी दाढ़ी के विकास के लिए प्रतिबद्ध रहें। आपकी दाढ़ी रातभर बढ़ने वाली नहीं है। इसलिए, यदि आप चाहते हैं कि आपकी दाढ़ी बढ़े, तो यह सुनिश्चित करें कि यह सोचकर कि आपके पास ऐसी अवस्थाएँ हैं जिन्हें आप इतना पसंद नहीं करते हैं, यह एक बहुत अच्छा विचार है।
जब हम दाढ़ी बढ़ने के बारे में बात करते हैं, तो हम न केवल इसकी देखभाल करने के बारे में बात कर रहे हैं, बल्कि हमारे पूरे शरीर की देखभाल करने के बारे में भी बात कर रहे हैं। हमारी दाढ़ी का स्वास्थ्य सामान्य रूप से शरीर के सभी स्वास्थ्य से जुड़ा हुआ है। इसलिए, सामान्य रूप से अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना महत्वपूर्ण है।
कुछ चीजें हैं जो हमें बेहतर और स्वस्थ दाढ़ी बढ़ने में मदद कर सकती हैं। ये टिप्स हैंः
व्यायाम करना हां, हालांकि यह प्रतीत नहीं हो सकता है, अगर हम व्यायाम करते हैं तो हम सामान्य रूप से अपने रक्त परिसंचरण में सुधार करते हैं। रक्त हमारे शरीर के माध्यम से बेहतर प्रसारित करेगा और चेहरे की त्वचा तक बेहतर तरीके से पहुंचेगा। इस तरह दाढ़ी स्वस्थ और अधिक मात्रा में विकसित होगी।
विचार करने के लिए एक और पहलू यह बाकी है। हम सो रहे हैं कि घंटों के दौरान, कोशिकाओं के उत्थान के अधिकांश होता है। यह वह जगह है जहाँ दाढ़ी वृद्धि प्रक्रिया सबसे बड़ी है। तो, एक अच्छा आराम हमें अधिक रात के घंटों के दौरान उच्च दाढ़ी वृद्धि दर देगा।
तनाव से बाहर। तनाव से न केवल बाल कम बढ़ते हैं, बल्कि कम स्वस्थ होते हैं और समाप्त होते हैं। यह दुख की बात है कि तनाव के कारण आपकी दाढ़ी आबाद नहीं हो सकती।
स्वस्थ आहार। लाभ उठाएं और अपने आहार को स्वस्थ पक्ष में ले जाने के बहाने के रूप में अपनी दाढ़ी की अच्छी वृद्धि करें। समग्र स्वास्थ्य में सुधार के अलावा, आप कुछ खाद्य पदार्थों को एकीकृत कर सकते हैं जो पोषक तत्वों से समृद्ध होते हैं और फास्ट फूड या खाली कैलोरी से भरे हुए भूल जाते हैं। आहार में हम स्वस्थ प्रोटीन जैसे चिकन, मछली, अंडे, दही, पनीर और दूध की उच्च सामग्री डाल सकते हैं। बादाम, हेज़लनट्स और सन बीज जैसे कुछ बीज और नट्स डालना भी दिलचस्प है। आम तौर पर फलों और सब्जियों की खपत बढ़ाते हैं।
जब आप शेविंग करना बंद कर देते हैं, तो आपको अपनी दाढ़ी को ट्रिम करने के लिए पहले कुछ हफ्तों के लिए आकार देना चाहिए। हालाँकि, यदि आप ऐसा करते हैं तो आप इसे कमजोर कर रहे हैं। बालों को मुलायम बनाने के लिए 4-6 सप्ताह तक पकड़ें और हम इसे आकार दे सकते हैं।
जैसा कि मैंने पहले उल्लेख किया है, यह हो सकता है कि खराब स्वच्छता आपको अपनी दाढ़ी में रूसी बना देती है और यह बहुत, बहुत बदसूरत है। चूंकि प्राथमिक खुजली वह है जो सबसे अधिक परेशान करता है, इसे हटाने के लिए कुछ किया जाना चाहिए। खुजली उठती है क्योंकि त्वचा के माध्यम से बाल बहुत तेजी से और मजबूत होते हैं और यह तब होता है जब आपको गंदगी और बैक्टीरिया को खत्म करने के लिए त्वचा को धोना पड़ता है। यह है कि हम स्वच्छ दाढ़ी रखने के लिए अधिक स्वच्छ आदत बनाते हैं। हमें यह ध्यान रखना चाहिए कि दाढ़ी बढ़ाना लापरवाह होने का पर्याय नहीं है।
आप अपनी दाढ़ी को एक आवश्यक तेल निर्माण के साथ बढ़ने में मदद कर सकते हैं जो त्वचा को हाइड्रेट करने में भी मदद करता है। एक बार दाढ़ी की लंबाई काफी होने के बाद, आपको इसे ब्रश करना शुरू कर देना चाहिए। जितना अधिक आप इसे ब्रश करते हैं, उतना ही आप अपने बालों को बांध सकते हैं ताकि वे उस दिशा में बढ़ें जो आप चाहते हैं और गन्दा न हों। सभी अंतरालों को कवर करना महत्वपूर्ण है कि हमें दाढ़ी को यथासंभव स्वस्थ दिखाना होगा।
मुझे उम्मीद है कि इन युक्तियों के साथ आप जानते हैं कि कैसे सबसे अच्छा संभव तरीके से दाढ़ी बढ़ाना है।