जिला के सदर थाना के तहत आने वाले मंगरोट क्षेत्र में पुलिस ने वाहनों की तलाशी के दौरान एक निजी बस में बैठे युवक से 56 ग्राम चिट्टा बरामद किया है. आरोपी की पहचान रणधीर राय निवासी बेगूसराय राज्य बिहार के रूप में हुई है .
Authorities in NYC announced the indictments of 103 members of three violent street gangs that engaged in a bbloody turf war in West Harlem. The alleged violence includes two homicides, at least 19 non-fatal shootings, and other crimes. (June 6)
पलवल में आज एक दर्दनाक सड़क हादसे में 6 साल की बच्ची की मौत हो गई .
पूरा मामला बांदा नगर कोतवाली क्षेत्र अंतर्गत केन नदी पुल का है। जहां पर होमगार्ड पद पर तैनात वंश गोपाल के पुत्र सोनू गुप्ता उम्र लगभग 22 वर्ष बांदा केन नदी पुल से कूदकर संदिग्ध अवस्था का मौत हो गई है। जब सुबह लोगों ने देखा पुलिस को सूचना दिया, मौके पर पहुंची पुलिस ने सोनू गुप्ता के नाम से शव की शिनाख्त किया है। शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है। वही मृतक सोनू गुप्ता के पिता वंश गोपाल ने बताया होमगार्ड पद पर तैनात हूं ,मेरे पुत्र सोनू गुप्ता को पड़ोस के ही रहने वाले मारपीट किया था। घटना की सूचना नगर कोतवाली पुलिस को दिया था। लेकिन कोई सुनवाई नहीं हुई जिससे, क्षुब्ध होकर पुत्र ने के नदी से कूदकर आत्महत्या किया है। वहीं सीओ सिटी राकेश कुमार सिंह ने बताया की यह घटना प्रथम दृष्टया आत्महत्या का लग रहा है। शव को कब्जे में लेकर पंचनामा भरकर पोस्टमार्टम के लिए भेजा गया। और जिनके साथ मारपीट हुई थी, उनको कोतवाली पर बुलाकर पूछताछ की जा रही है। पोस्टमार्टम रिपोर्ट आने के बाद भी विधिक कार्यवाही की जाएगी।
बड़ी खबर निकल कर आ रही है जनपद हमीरपुर के कुरारा थाना क्षेत्र के मिश्रीपुर गांव से जहां हमीरपुर जिले की पुलिस ने आज एक और अवैध असलहा बनाने की फैक्ट्री मे छापा मार कर दो दर्जन से अधिक बने और अधबने तमंचे सहित हथियार बनाने का सामान बरामद कर फैक्ट्री संचलित कर रहे दो आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है . यह असलहा फैक्टरी कई दिनों से चल रही थीं ! बदमाशो का इन असलहो का आने वाले विधानसभा चुनाव मे आपराधिक गतिविधियों में इस्तेमाल करने का इरादा था।अवैध असलहा फैक्टरी से बरामद यह तबन्चे और बंदूकें बहुत ही अच्छी क्वालटी के है.जिनका दुरुपयोग विधानसभा चुनाव में लोगो को डराने और धमकाने या संगीन अपराधों में किया जाना था लेकीन उससे पहले ही यह पुलिस के हत्थे चढ़ गये !
हमीरपुर जिले के कुरारा थाना क्षेत्र के मिश्रीपुर गांव में हल्के विश्कर्मा और मोहम्मद समीम नामक दो शातिर अपराधी पिछले कई दिनों से अपने खेत मे अवैध असलहा बनाने की फैक्टरी चला रहा था अपराधी हल्के विश्वकर्मा पहले भी अवैध असलहों के साथ पकड़ा जा चुका है ,मुखबरी की सूचना में जब पुलिस ने छापेमारी तो फैक्टरी में अवैध असलहों का निर्माण करते हुए मिला ,जिसको पुलिस ने गिरफ्तार कर जेल भेज दिया है और उसके खरीददारो की तलाश शुरू कर दी है !