इनका जन्म ३० जनवरी १८८९ को वाराणसी में हुआ। स्कूली शिक्षा आठवीं तक किंतु घर पर संस्कृत, अंग्रेज़ी, पाली, प्राकृत भाषाओं का अध्ययन किया। इसके बाद भारतीय इतिहास, संस्कृति, दर्शन, साहित्य और पुराण कथाओं का एकनिष्ठ स्वाध्याय। पिता देवी प्रसाद तंबाकू और सुंघनी का व्यवसाय करते थे और वाराणसी में इनका परिवार सुंघनी साहू के नाम से प्रसिद्ध था।
छायावादी युग के चार प्रमुख स्तंभों में से एक जयशंकर प्रसाद महान लेखक के रूप में प्रख्यात हुएं। विविध रचनाओं के माध्यम से मानवीय करूणा और भारतीय मनीषा के अनेकानेक गौरवपूर्ण पक्षों का उद्घाटन किया। ४८ वर्षो के छोटे से जीवन में कविता, कहानी, नाटक, उपन्यास और आलोचनात्मक निबंध आदि विभिन्न विधाओं में रचनाओं का सृजन किया। जयशंकर प्रसाद का निधन १४ जनवरी १९३७ को वाराणसी में हुआ। आज पुण्य दिवस पर हम उनके लेखों को नए तरीके से देखने का प्रयत्न करेंगे ताकि प्रसाद की प्रसांगिकता को समझा जा सके।
प्रसाद ने अपनी अधिकतर लघुकथाओं के चरित्र यथार्थ की अपेक्षा कल्पना से गढ़े हैं। इनके स्वच्छंदतावादी पात्र प्रेम, करुणा, सौंदर्य, भावुकता आदि गुणों के कारण स्वाभाविक कम, स्वप्नलोक की सृष्टि अधिक लगते हैं। फिर भी, मानवता को पद-दलित करनेवाली शक्तियों का विरोध, पराधीनता के प्रति आक्रोश, भारतीय दर्शन और चिंतन के प्रति श्रद्धा, प्रेम और विवाह से जुड़ी भ्रांत धारणाओं का खंडन, आडंबरों के विपरीत आस्था की शुचिता मुखर है। केंद्रबिंदु के रूप में हैं - शाश्वत् मानव मूल्य। इनके पात्रों के प्रगतिशीत चरित्र अपने युग से भी आगे बढ़कर चलने के लिए आतुर हैं। प्रेम, दया, उदारता, मन की पवित्रता आज के युग में अपना मूल्य खोते जा रहे हैं। प्रसाद अपनी लघुकथाओं के द्वारा इनकी पुनर्स्थापना के लिए चिंतित लगते हैं। यही कारण है कि प्रसाद के पात्र -'प्रसाद', 'गूदड़ साईं', 'पत्थर की पुकार', 'खंडहर की लिपि', 'दुखिया' आदि लघुकथाओं में इनके लिए संघर्षरत हैं। इन पात्रों में यह प्रस्फुटन बाह्य संघर्ष के रूप में कम, अंतःसंघर्ष के रूप में अधिक मिलता है। प्रसाद के नारी पात्र भावुकता एवं गंभीरता की प्रतिमूर्ति हैं। उनमें विद्रोह है, किंतु नैतिकता और संयम का अंकुश भी है। वह पुरुष के साथ उसकी शक्ति के रूप में मौजूद है, दुर्बलता के रूप में नहीं। 'पाप की पराजय', 'सहयोग', 'कलावती की शिक्षा', 'प्रतिमा और प्रलय' आदि लघुकथाएँ इसके उदाहरण हैं।
'प्रसाद' लघुकथा में निर्माल्य की अपेक्षा मन की शुचिता को महत्त्व दिया गया है। समर्पण भाव ही सच्ची भक्ति है और देवता को प्रसन्न करने का एकमात्र साधन। इस प्रकार प्रसाद ने इस कथा में 'उपादान' को ही भक्ति मान लेने के भ्रम का निवारण किया है। सरला के श्रद्धापूर्वक अर्पित किए गए थोड़े-से पुष्पों से नग्न और विरल शृंगार मूर्ति सुशोभित हो उठी। प्रसादस्वरूप जाने या अनजाने में पुजारी ने भगवान की एकावली सरला की झुकी हुई गर्दन में डाल दी। प्रतिमा प्रसन्न होकर हँस पड़ी। प्रतिमा की यह प्रफुल्लता वस्तुतः श्रद्धा भाव की स्वीकृति है, सच्चा प्रसाद है। 'गूदड़ सांई' का गूदड़धारी साधु आध्यात्मिक ऊँचाई को स्पर्श करने वाला व्यक्ति है। "सोने का खिलौना तो उचक्के भी छीनते हैं, पर चिथड़ों पर भगवान ही दया करते हैं।" सांई के अनुसार गूदड़ छीनकर भागने वाले बच्चे भगवान का ही प्रतीक हैं। स्वयं चोट खाने पर न रोना तथा लड़के पर मार पड़ते देखकर रो पड़ना ही सच्ची करुणा है। प्रसाद ने 'गूदड़ सांई' के द्वारा मानव मन की करुणा को प्रतिष्ठित किया है। 'गूदड़ी में लाल' अभागिनी किंतु स्वाभिमानी बुढ़िया की चरित्र प्रधान कथा है। शरीर थक जाने पर भी वह किसी की दया पर आश्रित नहीं रहना चाहती। रामनाथ उससे कुछ भी काम नहीं लेना चाहता, दयाद्र होकर उसको सहायता देना चाहता है; किंतु बुढ़िया की समस्या है - "मैं बिना किसी काम के लिए इसका पैसा कैसे लूँगी? क्या यह भीख नहीं?"श्रम की महत्ता और स्वाभिमान एक-दूसरे के पूरक हैं। कर्म-विरत होकर उदरपोषण करने वाले स्वाभिमान की रक्षा नहीं कर सकते। सामयिक प्रश्न के रूप में परतंत्रता की पीड़ा भी इस लघुकथा में व्यक्त हुई है - "जिस देश का भगवान ही नहीं, उसे विपत्ति क्या! सुख क्या!" प्रकारांतर से प्रसाद गुलामी के जीवन को कष्टकर मानते हैं। बुढ़िया की निराशा में भी जीवन के क्रूर प्रश्न छिपे हुए हैं। वह ईश्वर के विषय जाल को भी चुनौती के रूप में स्वीकार करती है।
- रामेश्वर काम्बोज 'हिमांशु'
prof.Bharati M Sanap,Head of Hindi Department,Government Arts&Science College,Aurangabad,Maharashtra. says: