आज हम बात करने वाले Upcoming indian Web Series of 2021 के जनवरी महीने में रिलीज होने वाली बेस्ट हिंदी वेब सीरीज और फिल्मों के बारे में आज इस पोस्ट में बताएंगे जो जनवरी के महीने में ही रिलीज की जाएगी, best hindi web series on zee5 और Amazon Prime और Netflix Upcoming Web Series 2021 कुछ वेब सीरीज फिल्मों को रिलीज किया जाने वाला हैं,
1.1 1.We Czn Be Heroes (Upcoming indian Web Series)
आपको बता दें कि इन वेब सीरीज में आपको प्रियंका चोपड़ा जो एक भारतीय अभिनेत्री हैं Upcoming indian Web Series of 2021 और यह वेब सीरीज हिंदी डब मैं अभी रिलीज होगी।
इस वेब सीरीज को (Web Series) Netflix पर रिलीज किया, जाएगा, 1 जनवरी 2021 को रिलीज किया जाएगा, इस वेब सीरीज को हिंदी डब में आप इसे देख सकते हो और इस वेब सीरीज की खास बात यह है कि इस वेब सीरीज में आपको बॉलीवुड एक्टर प्रियंका चोपड़ा भी दिखाई देगी।
Sooryavanshi Release Date (2021)
सुपर पावर जिसके बाद अब वह बच्चे अपनी टीम बनाते हैं यही सोचते हुए कि वह भी सुपर हीरो बन सकते हैं इसलिए इस वेब सीरीज का नाम 'We Czn Be Heroes' रखा गया है, इस वेब सीरीज में देखना यह ही यही मिलेगा, यह भी पता चलेगा कि प्रियंका चोपड़ा का क्या किरदार होता है।
इस वेब सीरीज को नेटफ्लिक्स (Netflix) पर ही रिलीज किया जाएगा । आपको बता दें कि इस वेब सीरीज में भी प्रियंका चोपड़ा किरदार देखने को मिलने वाला है,
जिसका नाम है 'The White Tiger' जिसको 21 जनवरी को रिलीज किया जाएगा। यह वेब सीरीज क्राइम और ड्रामा वेब मूवी है, इस वेब सीरीज को आप हिंदी में भी देख सकते हो।
जो कहानी है एक गरीब ड्राइवर की जो नौकरी कर रहा है, एक देशी कपल के यहां सब कुछ सही चल रहा होता है लेकिन कुछ समय बाद ड्राइवर को पता चलता है कि उसके मालिक 'यानी कि वह हस्बैंड और वाइफ' अपने सारे किए गए।
जुर्म और क्राइम का पूरा इल्जाम ड्राइवर पर डालकर रपु-छपर होने के तादाद पर है, अब उस ड्राइवर को सोचना है, कि वह कैसे उनसे पीछा छुड़ाएं और अपने आप को सही साबित करें इसके लिए वह कौन सी हदे पार करता हैं। वहीं इस फिल्म में देखने को मिलेगा।
best web series hindi जिससे यह कहना मुश्किल है की इस फिल्म को 8 जनवरी को रिलीज किया जाएगा लेकिन इसको अधिकारिक तौर पर इस मूवी को 8 जनवरी 2021 को रिलीज ही किया जाना है।
बाकी अगर इस फिल्म के स्टार कॉस्ट की बात करें तो इस फिल्म में जॉन इब्राहिम के साथ अर्जुन कपूर भी दिखाई देंगे किसी वजह से आदित्य रॉय कपूर को रिप्लेस कर दिया गया है अर्जुन कपूर से बाकी स्टोरी की बात करें तो इस मूवी में सभी पहले जैसे ही होगा थोड़े से एक्शन और ड्रामे के साथ इस फिल्म को रिलीज किया जाएगा।
अपनी जिंदगी को लेकर जहां सरकारी कागजों मे के हिसाब से वो कुछ देर पहले ही मर चुका है, Upcoming indian Web Series और कोई उसका वजूद मान को तैयार नहीं हैं लेकिन वो अपने आपको जिंदा साबित करने में लगा हुआ है, कि वह अभी जिंदा है वही आदमी जिसको सरकारी रिपोर्ट में मुर्दा लिखा गया है उसके बाद में मुश्किलें बहुत बढ़ने वाली है तो देखते हैं इस मूवी में पंकज त्रिपाठी क्या करते हैं।
या फिर डीले यह कहा नहीं जा सकता लेकिन अब के टाइम में इस को रिलीज किया जाना चाहिए क्योंकि पूरे भारत के किसान सरकार के खिलाफ दिल्ली में आंदोलन कर रहे हैं, और किसान अपना वजूद बचाने में लगे हुए हैं।
लेकिन टांगों के बिना क्या वह आर्मी को ज्वाइन कर पाएगा। यहां नहीं यह ही इस वेब सीरीज में बताया गया है। यहीं सबको इंस्पायर करेगी जब आपके पैर भी काम नहीं कर रहे तो आपको हौसला नहीं खोना चाहिए आप कुछ भी प्राप्त कर सकते हो जो अपनी जिंदगी में प्राप करना चाहते हो।
धरती पर लेकिन फिर वह क्या हरकतें करता है, और क्राइम करता है वही इस वेब सीरीज को इंटरेस्टेड बनाता है बाकी सब आप इस वेब सीरीज को देखोगे तो आपको पता चल ही जाएगा कि इसकी क्या कहानी है।
हाथी मेरे साठी एक हिंदी मूवी है, इसका टीजर 1 महीने पहले मैंने देखा था अकीन मानीय इसका टीजर अमेजिंग है, जो अब रिलीज होने जा रही हैं 14 जनवरी 2021 में रिलीज की जा रही है, EROS पर इसको रिलीज किया जाएगा।
सच्ची कहानी है, उन हाथियों की जिन को मारा जा रहा है, और जंगलों को काटा जा रहा है उनको और उन जंगलों को बचाने की जननी बताती है,
Nail polish अर्जुन रामपाल के साथ यह वेब सीरीज Zee5 पर 1 जनवरी 2021 में रिलीज की जाएगी जो क्राइम ड्रामा वेब सीरीज है, जिसमें यह बताया गया है कि कैसे लोग लोगों के दिमाग और सोच के साथ खेलते हैं,
इस वेब सीरीज में कुछ ऐसे पॉइंट भी है, जो आपको देखने चाहिए तो इस वेब सीरीज को जरूर देखें । क्योंकि क्या पता कि लोग आपके भी दिमाग के साथ भी खेल रहे हो और आपको पता ही नहीं।
कैसे लोगों और देश के साथ खेला जाता है और कैसे नेता राजनीति मैं एक देश के साथ और उनके के विश्वास के साथ खेलते है।
Upcoming indian Web Series of 2021 इस पोस्ट में जो भी वेब सीरीज बताई गई है या फिल्में व इंटरनेट के माध्यम से रिसर्च करने के बाद ही आपको प्रोवाइड कराई जा रही है इसलिए अगर हमसे किसी रीजन से कुछ भी जानकारी छूट गई है कमेंट में जरूर बताएं।