डॉ. एम.ए. खान ने सब्जियों की खेती को वैज्ञानिक तरीके से करने पर बल दिया। उन्होंने बताया कि आज किसान की जोत दिन प्रतिदिन घटती जा रही है व हम परंपरागत तरीके अपनाकर अधिक पैदावार नही ले पाते। आज के युग में हमें वैज्ञानिक तरीके से सब्जियों की खेती करनी चाहिए। इसके लिए उन्होने उच्च कोटि के बीज अपनाने व संतुलित मात्रा मे खाद व उर्वरक तथा कीटनाशकों के प्रयोग के बारे मे जानकारी दी। उन्होने बताया कि खादों का प्रयोग मिट्टी परिक्षण के आधार पर ही करें। ज्यादा खाद व कीटनाशकों के प्रयोग करने से जमीन की सेहत के साथ साथ मानव शरीर पर भी कुप्रभाव पडता है। यहां तक की यह मनुष्य के शरीर में कैंसर जैसी घातक बीमारियों का भी कारण बनते है। उन्होंने किसानों से आह्वान किया कि वे जैविक खेती करने पर अधिक घ्यान दें।
उन्होंने कृृषको से अपनी पैदावार स्वंम ही बेचकर अधिक मुनाफा कमाने के बारे में कहा क्योंकि किसानो को उनकी पैदावार का सही दाम नही मिल पाता, उन्होंने कहा कि किसान खेती बाडी समूह मे करें जिसपर उद्यान विभाग की अनुदान देने की योजना है। डॉ. प्रवीन कुमार ने मधुमक्खीयों से होने वाले फायदों के बारे में विस्तृत जानकारी दी। उन्होने बताया कि मधुमक्खी पालन से हमें केवल शहद ही प्राप्त नही होता अपितू यह किसान की पैदावार को बढाने में भी सहायक है। आज मधुमक्खी पालन सें युवाओ को रोजगार के अवसर भी प्राप्त हो रहे है। इस अवसर पर विजेन्द्र सिंह दलाल, रणबीर सिह (फूल उत्पादक), समयवीर (मधुमक्खी पालक), ओमबीर, हरिचन्द, अजय सिवाच ने भी किसानो को बागवानी से सम्बंधित अपने अनुभव बताए। एक दिवसीय सेमीनार में गांव मढनाका के साथ-साथ गांव कोंडल, पातली, पलवल, बढा, औरंगाबाद, हथीन, नांगल जाट आदि गांवो के सैंकडों किसानों ने भाग लिया।
विश्लेषकों का कहना है कि शेंझेन, चीनः हुआवेई टेक्नोलॉजीज कंपनी लिमिटेड इस साल धीमी 5 जी कारोबार को देखने और सॉफ्टवेयर में आगे बढ़ाने की उम्मीद करेगा, जबकि उसके स्मार्टफोन्स को अमेरिकी प्रतिबंधों से राहत मिली है, जो पिछले साल अपने समूह के चिप-निर्भर दिल पर लगा था।
हाई-एंड सेमीकंडक्टर्स तक सीमित पहुंच का मतलब है चीन के नेटवर्क अपग्रेड के दौरान राशनिंग, उन्होंने कहा, जबकि इसके मोबाइल आर्म के विच्छेदन से Huawei टंबलिंग को नीचे भेजा जाएगा जबकि यह एक मालिकाना ऑपरेटिंग सिस्टम विकसित करना जारी रखेगा।
चीन के प्रमुख दूरसंचार उपकरण निर्माता ने मई 2019 में अमेरिकी सुरक्षा ब्लैकलिस्ट पर राष्ट्रीय सुरक्षा चिंताओं के कारण खुद को पाया। हुआवेई ने बार-बार इनकार किया है यह एक जोखिम है।
इसने यूएस-आधारित फर्मों को प्रभावी रूप से Huawei आवश्यक अमेरिकी प्रौद्योगिकी को बेचने से प्रतिबंधित कर दिया। पिछले अगस्त में, प्रतिबंध अमेरिकी व्यापार के साथ विदेशी फर्मों तक बढ़ाया गया था, ताइवान सेमीकंडक्टर मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड (टीएसएमसी) जैसे प्रमुख आपूर्तिकर्ताओं तक पहुंच गया।
यह बदलाव एक अकिलीज हील के रूप में हिट हुआ, हुआवेई अपने हैंडसेट के लिए उन्नत चिप्स बनाने के लिए TSMC पर निर्भर करता है, पाँचवीं पीढ़ी (5G) नेटवर्क बेस स्टेशन, सर्वर, क्लाउड कंप्यूटिंग और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस उत्पाद, पॉल ट्रायोलो, यूरेशिया ग्रुप में वैश्विक टेक नीति के प्रमुख । स्टॉकपिल्स केवल इतने लंबे समय तक चले, उन्होंने कहा।
वांग ने कहा कि Huawei अपने उपभोक्ता व्यवसाय में सबसे अधिक प्रभाव महसूस करेगा, जो 2019 में 54% राजस्व में लाया गया।
नवंबर में, हुआवेई ने बजट स्मार्टफोन लाइन ऑनर को एक बिक्री संस्थापक रेन झेंगफेई के सामने छोड़ दिया, कहा कि ब्रांड चिप्स तक पहुंच हासिल करने की अनुमति देगा। इस साल अपनी प्रीमियम लाइनों के साथ हुआवेई ऐसा कर सकता है, ट्रायोलो ने कहा।
डेटा फर्म ट्रेंडफोर्स ने कहा कि हुआवेई हाल ही में 2020 की दूसरी तिमाही में दुनिया की सबसे बड़ी स्मार्टफोन निर्माता कंपनी थी, लेकिन ऑनर की बिक्री और चिप की कमी इसे शीर्ष छह से बाहर ले जाएगी।
इसकी किस्मत अमेरिकी राष्ट्रपति जो बिडेन के उद्घाटन के साथ बदल सकती है, जिनसे विश्लेषकों को हुआवेई के स्मार्टफोन कारोबार के प्रति अधिक लगाव की उम्मीद है। इस महीने का उद्घाटन मुख्य वित्तीय अधिकारी मेंग वांगझू के रूप में हुआ है, जो ईरान के साथ व्यापार करने के आरोपों पर अमेरिकी अभियोजकों के साथ एक समझौते पर चर्चा करता है।
इस बीच, हुआवेई संभवतः अल्फाबेट इंक के एंड्रॉइड से कट जाने के बाद अपने स्मार्टफोन के लिए विकसित हो रहे हार्मनी ऑपरेटिंग सिस्टम पर ध्यान केंद्रित करेगा, कंसल्टेंसी कैनालिस में मोबिलिटी के वीपी निकोल पेंग ने कहा।
सॉफ्टवेयर में कहीं और, हुआवेई क्लाउड कंप्यूटिंग और इंटरनेट-ऑफ-द-डिवाइस डिवाइस जैसी सेवाओं की ओर अधिक धुरी करेगा, हालांकि स्मार्टफोन और दूरसंचार बुनियादी ढांचे में मंदी की संभावना नहीं है, विश्लेषकों ने कहा।
विश्लेषकों ने कहा कि हुआवेई के नेटवर्क व्यवसाय में उज्ज्वल संभावनाएं हैं, लेकिन ब्रिटेन और जापान जैसे प्रमुख बाजारों के साथ इसके उपकरणों पर प्रतिबंध लगाने की संभावना है।
जेफरीज के विश्लेषक एडिसन ली ने कहा कि कंपनी के पास लगभग 500,000 5G बेस स्टेशन बनाने के लिए पर्याप्त चिप्स हैं। उन्होंने कहा कि आपूर्ति का उपयोग करने के बजाय, सरकार 5G परिचय की संभावना को धीमा कर देगी, "कवरेज के विस्तार के बीच संतुलन बनाने के लिए एक मध्य मार्ग और Huawei को पकड़ने के लिए इंतजार करने के लिए एक मध्य दृष्टिकोण ले", उन्होंने कहा।