लोगों की निराशा का कारण\nभारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआइ) के हाल में आये कंज्यूमर कांफिडेंस सर्वे से यह बात सामने आयी है कि भारतीय अर्थव्यवस्था को लेकर लोगों में एक प्रकार का नैराश्य भाव है.\nआतंक की अलग-अलग परिभाषा\nअक्सर ऐसी खबरें अफगानिस्तान, इराक, सीरिया अथवा पाकिस्तान से आती हैं कि किसी धार्मिक अथवा सांस्कृतिक कार्यक्रम में गोलीबारी हुई और बड़ी संख्या में लोग मारे गये. लेकिन, पिछले दिनों ऐसी ही खबर अमेरिका से आयी कि लास वेगास शहर में एक संगीत कार्यक्रम में नजदीकी एक होटल से गोलियां बरसायीं गयीं, जिसमें 58 लोगों की जान चली गयी और 500 से ज्यादा लोग घायल हो गये.\nसंवाद की जरूरत\nजीवंत, पारदर्शी और प्रभावशाली लोकतंत्र में संवाद, असहमति, वाद-विवाद, प्रतिरोध के लिए सदैव स्थान बना रहेगा. संवाद की जरूरत प्रत्येक व्यक्ति और समाज को है. अरुंधती राय ने अपनी पुस्तक "लिसनिंग द ग्रासहाॅपर्स : फील्ड नोट्स ऑन डेमोक्रेसी" (2009) की भूमिका में यह सवाल किया है कि "क्या लोकतंत्र के बाद जीवन है."\nबापू के नाम एक चिट्ठी\nबापू, आपको यह चिठ्ठी मैं आपके जन्मदिन पर आपके ही आश्रम से लिख रहा हूं. 100 साल पहले चंपारण सत्याग्रह के केंद्र के रूप में आपने भीतरवाह में यह केंद्र बनाया था. आश्रम की इमारत अब भी कायम है. अब भी उसे कंक्रीट और संगमरमर से ढका नहीं गया है. आश्रम की काया में आपकी सादगी आज भी झलकती है.\nग्राम सभा की बात\nसाल 2013 में ओडिशा के नियमगिरि में वेदांता के बॉक्साइट खनन के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने अपनी ओर से कोई फैसला न सुनाते हुए वहां की ग्राम सभाओं को निर्णय देने का अधिकार दिया था. यह संभवतः स्वतंत्र भारत का ऐसा ऐतिहासिक फैसला था, जिसमें आदिवासियों ने अपने निर्णय से दुनिया की एक बड़ी कंपनी को मात दिया था. यह ग्राम सभा के द्वारा संभव हुआ था.\nमहानंदा पर तटबंध से तबाही\nहाल में प्रसिद्ध विद्वान अयाची मिश्र के गांव सरिसबपाही में मुख्यमंत्री के साथ मंच साझा करने का मौका मिला, तो नजदीक से उनको सुना. उनका कहना था कि "हमें प्रकृति के साथ खिलवाड़ नहीं करना चाहिए; प्रकृति हमें इसकी सजा देती है." अपने शोध के सिलसिले में कटिहार के कदवा प्रखंड में महानंदा तटबंध के अंदर कुछ गांवों में घूमते हुए बाढ़ से प्रताड़ित लोगों से मिलने का मौका मिला. उनकी बदहाली और हताशा देखकर रोना आ गया. प्रकृति के इसी आक्रोश का मंजर मुझे नजर आया.\nभारत की पहली महिला रक्षा मंत्री श्रीमती निर्मला सीतारमण की हालिया अमरीका यात्रा के दौरान अपने समकक्ष रक्षा सचिव जेम्स मैटिस के साथ हुयी मुलाकात खासा सफल जान पड़ती है. जेम्स मैटिस ने बेहद स्पष्ट शब्दों में पाकिस्तान-चीन आर्थिक गलियारे की आलोचना करते हुए भारत का पक्ष दोहराया कि यह गलियारा एक विवादित भू-भाग का हिस्सा है और कोई भी राष्ट्र एकतरफा किसी क्षेत्रीय 'मेखला और मार्ग पहल' (बेल्ट एंड रोड इनिशिएटिव) की घोषणा नहीं कर सकता. अब निश्चित ही अमेरिका एशिया में अपने क्षेत्रीय हितों के लिए ठोस भूमिका निभाने को तैयार दिखता है.\nस्वच्छ भारत एक बड़ी चुनौती\nरांची नगर निगम के 'हल्ला बोल, लुंगी खोल' अभियान को पिछले हफ्ते राष्ट्रीय मीडिया में जगह मिली. खुले में शौच जानेवालों की लुंगी उतरवाने के लिए सुबह-सुबह नगर निगम की टीमें तैनात हैं. 'हल्ला बोल, घर से दूर छोड़' भी इसी का हिस्सा है. खुले में शौच के लिए जानेवालों को पकड़ो और दूर ले जाकर छोड़ दो. मकसद है कि लोग शर्मिंदा हों. अपने घर में शौचालय बनवायें और उसका इस्तेमाल करें.