लखनऊ । मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने अपने सोलह महीने के कार्यकाल में रिकार्ड बना दिया। वह प्रदेश के पहले मुख्यमंत्री हैं, जिन्होंने इतने कम के कार्यकाल में प्रदेश के सभी 75 जिलों का दौरा किया। इतने कम समय में प्रदेश के सभी 75 जिलों की जमीनी हकीकत से परिचित होने वाले पहले मुख्यमंत्री हैं। इसके साथ ही उन्होंने मुख्यमंत्री की कुर्सी गंवाने के डर नोएडा न जाने के मिथक को तोड़ा है।
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने अपने 16 महीने के कार्यकाल में प्रदेश के सभी जिलों का न सिर्फ दौरा किया बल्कि अधिकांश में रात्रि प्रवास भी किया। ऐसा नहीं है कि वह सिर्फ जिलों में एक-दो घंटा बिताकर लौट आए। जरूरत पडऩे पर कुछ जिलों में कई बार भ्रमण किया। सीएम योगी आदित्यनाथ ने 16 महीने में सभी 18 मंडलों और 75 जिलों का दौरा कर यह साबित कर दिया कि अब वह प्रदेश के सभी जिलों की जमीनी हकीकत जान चुके हैं। कल वह हाथरस के दौरे पर थे, इसी दौरान उन्होंने प्रदेश के 75वें जिले में भी विकास कार्य तथा कानून-व्यवस्था की समीक्षा की। सीएम योगी आदित्यनाथ की योजना अब जिलों के औचक निरीक्षण पर भी निकलने की है। उत्तर प्रदेश के किसी मुख्यमंत्री ने पहली बार इतने कम समय में सभी जिलों का दौरा किया है।
योगी आदित्यनाथ ने 19 मार्च 2017 को मुख्यमंत्री का पद संभाला था। वह इसके बाद से ही अपनी कार्यशैली को लेकर चर्चित हो गए। वह राज्यभर में तूफानी दौरे करते रहे हैं। इसके साथ ही सरकारी कार्यक्रमों में शामिल होते हैं, कानून व्यवस्था और विकास की स्थिति की समीक्षा करते हैं और राज्य सरकार की प्राथमिकताएं स्थानीय प्रशासन एवं पुलिस के अधिकारियों को समझाते हैं ताकि प्रदेश का कोई भी हिस्सा अब खुद को उपेक्षित न महसूस करे।
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने पहले ही अपने इरादे स्पष्ट कर दिये थे कि वह राज्य के हर जिले का दौरा करेंगे। वह प्रशासन को ऊर्जावान बनाएंगे और विकास कार्य तेजी से हों, यह सुनिश्चित करेंगे। वह यह भी सुनिश्चित करने में लगे हैं कि केंद्र और राज्य सरकार की योजनाएं जरूरतमंदों और वंचित लोगों तक जल्द से जल्द पहुंचें।
योगी आदित्यनाथ ने इस अंधविश्वास को भी तोड़ा कि नोएडा जाने वाले मुख्यमंत्री को अपने पद से हटना पड़ता है। इसी मान्यता के चलते पूर्व में कुछ मुख्यमंत्री नोएडा जाने से बचते रहे, लेकिन योगी आदित्यनाथ तीन बार नोएडा जा चुके हैं। अभी हाल ही में पीएम मोदी की नोएडा यात्रा से पहले वहां पर इंतजामों का जायजा लेने वहां गये थे।
मायावती ने PM मोदी पर निशाना साधते हुए कहा कि ये राष्ट्रीय समस्याओं से ध्यान बांटने का प्रयास व छलावा.