बिटकॉइन पहुंचा 43 लाख रुपये के पार, जानें यहां तक कैसे पहुंचा । Bitcoin isadigital currency, was created in 2009. It follows the ideas set out inawhitepaper by Satoshi Nakamoto.\nबिटकॉइन पहुंचा 43 लाख रुपये के पार, जानें यहां तक कैसे पहुंचा\nबिटकॉइन एक डिजिटल मुद्रा है क्योंकि यह सिर्फ वर्चुअल रूप में ही उपलब्ध है। यानी इसका कोई नोट या कोई सिक्का नहीं है।\nWitten By Neel Mani Lal Published By Shreya\nPublished on7April 2021 9:51 AM GMT\nबिटकॉइन पहुंचा 43 लाख रुपये के पार, जानें यहां तक कैसे पहुंचा (फोटो- सोशल मीडिया)\nनई दिल्लीः आज की तारिख में एक बिटक्वाइन की कीमत 43 लाख रुपये से ज्यादा है। चंद वर्ष पहले इसे कोई जानता तक नहीं था और ये मिट्टी के मोल थी। जबसे टेस्ला के मालिक एलोन मस्क ने बित्क्वाइन और डॉगक्वाइन के बारे में खुल कर पैरवी की है तबसे इनकी लोकप्रियता बहुत तेजी से बढ़ी है।\nबिटकॉइन एक डिजिटल मुद्रा है क्योंकि यह सिर्फ वर्चुअल रूप में ही उपलब्ध है। यानी इसका कोई नोट या कोई सिक्का नहीं है। यह एन्क्रिप्ट किए हुए एक ऐसे नेटवर्क के अंदर होती है जिसपर किसी बैंक या सरकार का कंट्रोल नहीं होता है। इससे बिटकॉइन या उसके जैसी किसी भी क्रिप्टोकरेंसी को पूरी दुनिया में एन्क्रिप्शन की मदद से इसका इस्तेमाल करने वालों की पहचान और गतिविधियों को गुप्त रखा जाता है।\nबिटकॉइन दरअसल कंप्यूटर कोड की एक सीरीज है। यह जब भी एक यूजर से दूसरे के पास जाता है तो इस पर डिजिटल सिग्नेचर किए जाते हैं। लेन देन खुद को गोपनीय रख कर भी किया जा सकता है। इसी वजह से यह अच्छे और बुरे, दोनों लोगों के बीच काफी लोकप्रिय है।\nबिटकॉइन को डिजिटल वॉलेट में रखा जाता है जिसे या तो कॉइनबेस जैसे एक्सचेंज के जरिए ऑनलाइन हासिल किया जा सकता है या फिर ऑफलाइन हार्ड ड्राइव में एक खास सॉफ्टवेयर के जरिए। बिटकॉइन का समुदाय यह तो जानता है कि कितने बिटकॉइन हैं लेकिन वे कहां हैं इसके बारे में सिर्फ अंदाजा ही लगाया जा सकता है। ये मुद्रा इतनी मशहूर है कि ब्लॉकचेन डॉट इंफो के मुताबिक औसतन हर दिन 3,00,000 लेनदेन होते हैं। हालांकि इसकी लोकप्रियता नगद या क्रेडिट कार्ड की तुलना में कम ही है। बहुत सारे लोग और कारोबार में इसे भुगतान के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता।\nतकनीक के जानकार कुछ लोग जिन्हें माइनर कहा जाता है वो इस सिस्टम में शामिल होते हैं। ब्लॉक चेन हर बिटकॉइन के लेनदेन का हिसाब रखता है। इस तरह से यह उन्हें दो बार बेचे जाने को रोकता है और माइनरों को उनकी कोशिशों के लिए तोहफों में बिटकॉइन दिए जाते हैं। जब तक माइनर ब्लॉकचेन को सुरक्षित रखेंगे इसकी नकल करके नकली मुद्रा बनने का डर नहीं रहेगा।\nकोई भी क्रिप्टोकरेंसी बनाने की प्रक्रिया बेहद खर्चीली और पर्यावरण को नुकसान पहुंचाने वाली होती है। किसी भी क्रिप्टोकरेंसी के निर्माण में एक-दो नहीं बल्कि हजारों कंप्यूटर एक साथ इस्तेमाल किए जाते हैं। और ये कोई मामूली कंप्यूटर नहीं होते बल्कि हेवी कन्फिगरेशन वाले होते हैं। कैंब्रिज यूनिवर्सिटी के मुताबिक, बिटकॉइन माइनिंग इतनी बिजली खपाता है जितनी स्विट्ज़रलैंड एक साल में बिजली पैदा करता है।\nपर्यावरणविदों के इन अभियान पर टेस्ला के मालिक इलान मस्क ने पानी फेर दिया है। इलेक्ट्रिक कार बनाने वाले कंपनी टेस्ला हमेशा से ग्रीन एनर्जी की समर्थक रही है। क्रिप्टो एक्सपर्ट प्रो. डेविड येरमैक का कहना है कि आज किसी भी करोड़पति का लगाव टेस्ला कार और बिटकॉइन दोनों के लिए है और वह दोनों को रखना चाहता है। उनका मानना है कि जल्द ही बिटकॉइन को लेकर आम लोगों की धारणा और बदलेगी। बिटकॉइन माइनिंग के लिए हाइड्रो इलेक्ट्रिक या जियो थर्मल पावर का इस्तेमाल बढ़ रहा है, जो सराहनीय है।\nभारत में अभी क्रिप्टोकरेंसी को लेकर कोई नियमन नहीं है लेकिन इसका लेनदेन जारी है। क्रिप्टो करेंसी के कई ऑनलाइन एक्सचेंज काम कर रहे हैं। वैसे, क्रिप्टोकरेंसी चाहे जितनी लुभावनी लगी लेकिन इसमें निवेश सोच समझ कर करना चाहिए।