बर्फ की कमी जारी हैः हाल ही में उपग्रह माप दिखाने के रूप में आर्कटिक समुद्री बर्फ की मात्रा फिर से सिकुड़ गई है। इस प्रकार, उत्तरी ध्रुव पर बर्फ की टोपी वर्तमान में केवल 4.4 मिलियन वर्ग किलोमीटर है - जो कि एक ही समय में 2017 से कम है। विशेष रूप से पूर्वोत्तर मार्ग इस गर्मी में लगभग बर्फ मुक्त था। बर्फ शोधकर्ताओं की रिपोर्ट के अनुसार, समुद्री बर्फ न्यूनतम माप की शुरुआत के बाद से छठे सबसे छोटे मूल्य 2018 तक पहुंच जाती है।
हर साल सितंबर में गर्मियों के अंत में, आर्कटिक समुद्री बर्फ अपनी सबसे छोटी सीमा तक पहुंच जाता है - और लगभग हर साल बचे हुए उत्तरी ध्रुवीय बर्फ की टोपी से कम रहता है। कोई आश्चर्य नहींः जलवायु परिवर्तन हमेशा नए ताप रिकॉर्ड ला रहा है और आर्कटिक को असमान रूप से गर्म कर रहा है। नतीजतन, शोधकर्ताओं ने फरवरी 2018 में भी देखा, आर्कटिक समुद्री बर्फ की बर्बादी का एक नया रिकॉर्ड।
अब ब्रेमरहेवन में अल्फ्रेड वेगेनर इंस्टीट्यूट (एडब्ल्यूआई) के वैज्ञानिकों ने दूसरों के बीच, 2018 के लिए वार्षिक न्यूनतम मूल्यों को निर्धारित किया है - और वे अच्छे नहीं हैं। क्योंकि फिर से आर्कटिक महासागर पर बर्फ का आवरण सिकुड़ गया है। उनका क्षेत्र सितंबर के मध्य में केवल 4.4 मिलियन वर्ग किलोमीटर तक पहुंच गया, जो कि 2017 की तुलना में 300, 000 वर्ग मीटर कम है, और यह 1979 में माप शुरू होने के बाद से छठा सबसे छोटा मूल्य है, जैसा कि शोधकर्ताओं ने रिपोर्ट किया है।
अल्फ्रेड वेगेनर इंस्टीट्यूट के क्रिश्चियन हास कहते हैं, "वर्तमान परिणाम आर्कटिक में समुद्री बर्फ में चिंताजनक गिरावट की पुष्टि करता है, जिसे हम एक दशक से अधिक समय से देख रहे हैं।" इस वर्ष की गर्मियों में न्यूनतम 1979 से 2006 तक एक बार फिर लंबे समय तक औसत से नीचे है। "अंटार्कटिका में, जहां कुछ हफ्तों में समुद्री बर्फ का आवरण अपने वार्षिक अधिकतम तक पहुंच जाएगा, औसत से कम बर्फ होगी।"
पूर्वोत्तर मार्ग के माध्यम से नौवहन से बर्फ मुक्त समुद्रों के विस्तार से लाभ हुआः शिपिंग कंपनियों ने पिछले वर्ष की तुलना में इस वर्ष की गर्मियों में पूर्वोत्तर मार्ग के माध्यम से 80 प्रतिशत तक अधिक माल पहुंचाया। टैंकर और कार्गो जहाज अब नियमित रूप से रूसी-नियंत्रित समुद्री क्षेत्रों के माध्यम से रवाना होते हैं, अक्सर आइसब्रेकर के साथ। वर्तमान में, यहां तक कि बर्फ के वर्ग वाला पहला कंटेनर जहाज परीक्षण के उद्देश्य से है।
नॉर्थवेस्ट पैसेज और कैनेडियन ब्यूफोर्ट सागर की स्थिति अलग हैः "पिछले वर्षों के विपरीत, घनी तैरती बर्फ कनाडा के द्वीपसमूह के द्वीपों के माध्यम से यात्रा को रोकती है, " ब्रेमेन विश्वविद्यालय के लार्स कैलेस्के ने रिपोर्ट की। इसका कारण एक लगातार उच्च दबाव वाला क्षेत्र है, जिसने समुद्र की धाराओं को बदल दिया और उत्तर से ब्यूफोर्ट सागर तक तेजी से मोटी, बहु-वर्षीय बर्फ का परिवहन किया। उसी समय, अगस्त में कनाडाई द्वीपसमूह पर हवा दीर्घकालिक मासिक औसत से चार डिग्री अधिक ठंडा थी, शोधकर्ताओं ने रिपोर्ट दी।
इसके अलावा उत्तरी ध्रुव पर, समुद्री बर्फ असामान्य रूप से गिरती है, क्योंकि बर्फ के शोधकर्ताओं ने स्वीडिश आइसब्रेकर ओडेन में अगस्त में देखा था। "आर्कटिक में समुद्री बर्फ की स्थिति जगह-जगह बदलती रहती है। अभी भी ऐसे क्षेत्र हैं जो आइसब्रेकर के लिए भी अगम्य हैं, "हास कहते हैं। "और जहां इस साल थोड़ी सी बर्फ है, वहां अगले साल बहुत कुछ हो सकता है, भले ही हमारे पास आर्कटिक में 20 साल पहले की तुलना में काफी कम समुद्री बर्फ हो।"
(अल्फ्रेड वेगेनर इंस्टीट्यूट, पोलमर एंड मरीन रिसर्च (AWI) / ब्रेमेन विश्वविद्यालय के लिए हेल्महोल्त्ज़ सेंटर, 14.09.2018 - NPO)