आज की इस पोस्ट में आप पढेंगे Ubuntu Operating System क्या है तथा Ubunto और Window Operting System में क्या अंतर है, तो इसे जानने के लिए पूरी पोस्ट को ध्यान से पढ़े तथा पोस्ट पसंद आने पर शेयर और कमेंट्स अवश्य करे.
Ubuntu एक लाइनक्स आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम है. जिसका उपयोग पर्सनल कंप्यूटर, स्मार्ट फ़ोन तथा सर्वर के लिए किया जाता है. इसे UK की कंपनी कैनोनिकल लिमिटेड द्वारा बनाया गया है इसका पहला संस्करण वर्षा 2004 में अक्टूबर के माह में बाज़ार में उतारा गया था. यह ऑपरेटिंग सिस्टम पूर्ण रूप से Open Source Operating System है जो सभी प्रकार के ऑपरेटिंग सिस्टम पर कार्य करता है तथा इसे इसकी ऑफिसियल वेबसाइट से निशुल्क डाउनलोड किया जा सकता है. उबंटू प्रत्येक वर्ष में 2 बार अपना नया Version निकालता है. उबंटू ऑपरेटिंग सिस्टम को उपयोग किये जाने वाले सभी सिधांत ओपन सोर्स सॉफ्टवेर के सिधान्तो पर आधारित है.
2. यह ऑफिस में काम करने हेतु लिब्रे ऑफिस को सपोर्ट करता है. लिब्रे ऑफिस का प्रयोग बिलकुल Ms Office की भाति किया जाता है.
इसे भी अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम की तरह ही डाउनलोड किया जा सकता है बस इसके लिए आपको इसे डाउनलोड करने से पहले इस ऑपरेटिंग सिस्टम की सिस्टम propertise को चेक करना होगा की क्या आपका Computer System इस ऑपरेटिंग सिस्टम को सपोर्ट कर सकेगा इसके लिए इसकी नीचे ऑफिसियल website का link नीचे दिया जा रहा है जहा से आप अपने सिस्टम में इस ऑपरेटिंग सिस्टम को डाउनलोड कर सकते है.
5. Ubuntu को Window Operting System के मुकावले इस्तेमाल करना थोडा कठिन है। जबकि Window Operting System को इस्तेमाल बहुत ही आसान है।
आशा है की पूरी पोस्ट को पढने के बाद Ubuntu Operating System क्या है तथा Ubunto और Window Operting System में क्या अंतर है के बारे में जानकारी प्राप्त हो गई होगी. अगर इस पोस्ट से सम्बंधित कोई भी सवाल हो तो हमें कमेंट्स कर पूछ सकते है जल्द ही हमारी टीम आपके सवालो का जवाब आप को देगी.
इंतजार की घड़ी हुई समाप्त, 31 जनवरी को वर्ल्डवाइड चैनल एवं जितेन्द्र गुलाटी प्रस्तुत भोजपुरी फिल्म वीरों के वीर का प्रदर्शन होने जा रहा है। फिल्म का प्रदर्शन मुंबई और बिहार में बड़े स्तर किया जा रहा है। इस फिल्म का ट्रेलर पहले ही लांच किया जा चुका है, जिसे काफी पसंद किया जा रहा है। भोजपुरी सिने संगीत जगत को नया आयाम दे रही म्यूजिक कंपनी वर्ल्डवाइड रिकॉर्ड्स भोजपुरी के ऑफिसियल यू ट्यूब चैनल से यह ट्रेलर लांच किया गया है। इस फिल्म की शूटिंग देश विदेश के पंद्रह रमणीय स्थलों पर भव्य पैमाने पर की गई है, जो फिल्म के ट्रेलर में दिख भी रहा है। इस फिल्म के जरिए भोजपुरी फिल्म जगत में नया चेहरे अभिनेता निवेदन चौधरी का पदार्पण होने जा रहा है। फ़िल्म में उनके अपोजिट आकांक्षा दूबे होगी है। फ़िल्म के निर्माता रत्नाकर कुमार हैं। वे अपनी कंपनी से नये प्रतिभाशाली कलाकारों को प्रोमोट करने के साथ साथ उन्हें लांच भी करते हैं। इस पहल से नई प्रतिभाओं को कहीं अन्यत्र भटकना नहीं पड़ेगा। फिल्म के लेखक व निर्देशक मनोज नारायण का टेक्नीकल मेकिंग दर्शकों के लिए एकदम नया होगा। संगीतकार मधुकर आनंद ने गीतकार प्यारेलाल यादव, आजाद सिंह, संतोष पुरी के लिखे गीतों को सुमधुर संगीत से सजाया है। फ़िल्म के असोसिएट प्रोड्यूसर मुन्ना हैं। छायांकन राजू थापा, नृत्य कवि राज, राजू तिर्की, मारधाड़ रोशन श्रेष्ठ का है। मुख्य कलाकार निवेदन चौधरी, आकांक्षा दूबे, अंजी निरौला, मनोज नारायण, राजा घोष, युवराज सिंह राठौर, अमृत कुमार, अरुण सिंह, शांतनु सिंह, निशा सिंह, रेखा सहा आदि हैं।