नई दिल्ली। लोकसभा चुनाव के छठे चरण के चुनाव के तहत कल दिल्ली की सातों लोकसभा सीटों पर चुनाव होने हैं. इससे चंद घंटे पहले आम आदमी पार्टी के पश्चिमी दिल्ली से उम्मीदवार बलबीर जाखड़ पर सनसनीखेज आरोप लगा है. बलबीर जाखड़ के बेटे उदयसिंह जाखड़ ने आरोप लगाया है कि दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने 6 करोड़ रुपये में पश्चिम दिल्ली लोकसभा सीट का टिकट उनके पिता को बेचा है.
बलबीर जाखड़ के बेटे उदय जाखड़ ने आज एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा कि मेरे पिता ने लगभग 3 महीने पहले राजनीति जॉइन की थी और उन्होंने अरविंद केजरीवाल को टिकट खरीदने के लिए 6 करोड़ रुपये दिए थे. इसके अलावा उन्होंने ये भी कहा कि मेरे पास भरोसेमंद सबूत हैं कि उन्होंने (बलबीर जाखड़) ने टिकट खरीदने के लिए पैसे दिए.
उदय जाखड़ ने अपने पिता बलबीर सिंह जाखड़ पर दो आरोप लगाए हैं. पहला कि उन्होंने दिल्ली वेस्ट की सीट 6 करोड़ रुपये में केजरीवाल से खरीदी है और दूसरा उन्होंने 1984 दंगों के सजायाफ्ता सज्जन कुमार की मदद की है. उदय जाखड़ ने कहा कि मैं यहां इसलिए आया हूं ताकि वेस्ट दिल्ली के लोगों के सामने सच्चाई रख सकूं. बलबीर जाखड़ देश को तोड़ने वाले लोगों के साथ हैं. बलबीर जाखड़ ने कुछ समय पहले मुझे फ़ोन पर बताया था, जिसके बाद से मैं काफी आहत हुआ.
मैं कई दिनों से प्रेस कॉन्फ्रेंस की सोच रहा था और इसके लिए एक मित्र से मदद मांगी थी. आज सुबह ही कॉन्फ्रेंस तय हुई, जिसके बाद मैंने यह बात सार्वजनिक की. हालांकि इस खुलासे के बाद मेरे घर पर धमकी भरे कॉल आ रहे है. मैं किसी के प्रभाव में आकर यह आरोप नहीं लगा रहा और उन्होंने मुझे खुद यह बात बताई थी. मैंने अपने पिता से हुई बातचीत की रिकॉर्डिंग नहीं की है लेकिन मैं जो भी कह रहा हूं, वो सच है.
हालांकि इसके बाद बलबीर जाखड़ ने इन आरोपों को नकारा है और कहा है कि उनका अपनी पत्नी से शादी के कुछ समय बाद ही तलाक हो गया था. उनका बेटा उदय बचपन से ही अपने नाना-नानी के यहां रहता है. उदय ने जो आरोप लगाए हैं, सब बेबुनियाद हैं. संभव है कोई राजनीतिक साजिश हो, उदय के आरोपों में कोई सत्यता नहीं है.
Balbir Singh Jakhar, AAP candidate from West Delhi: He stays at his maternal parents' home from the time of his birth and I divorced my wife in 2009. She stayed with me for only 6-7 months. His custody was granted to my wife after the divorce.
Balbir Singh Jakhar, AAP candidate from West Delhi on his son Uday's allegation that his father paid Arvind Kejriwal Rs 6 crore for a ticket: I condemn the allegations. I have never discussed with my son anything about my candidature. I speak to him very rarely.
उधर आम आदमी पार्टी के पश्चिमी दिल्ली से उम्मीदवार बलबीर जाखड़ के बेटे के आरोपों पर कांग्रेस के संदीप दीक्षित ने कहा ये उनके लिए आम बात है. हार सामने देख उम्मीदवार ने बेटे के जरिए अपना दर्द बयान किया है. पश्चिमी दिल्ली लोकसभा सीट पर आम आदमी पार्टी के बलबीर सिंह जाखड़ का मुकाबला कांग्रेस के महाबल मिश्रा और बीजेपी के प्रवेश वर्मा से है.