नई दिल्ली। जो लोग बिजनेस के शौकीन हैं उनके लिए एक सुनहरा मौका है। बता दें कि आप अंडरगारमेंट कंपनी के साथ जुड़कर घर बैठे करीब लाखों रुपए तक की हर महीने कमाई कर सकते हैं। यह अवसर दे रही है अंडरगारमेंट ऑनलाइन लिंजरी रिटेलर्स जिवामे कंपनी। कंपनी ने यह कदम अपनी सेल बढ़ाने के लिए लिया है। इस ऑफर का नाम जिवामे चैम्पियन दिया गया है। इस ऑफर की खास बात यह है कि यह कोई डिस्ट्रीब्यूटरशिप या फ्रेंचाइजी मॉडल नहीं है। इसके लिए अच्छा खासा कमीशन भी ऑफर किया जा रहा है।
जानें कैसे आप इस कंपनी से जुड़ कर बिजनेस कर सकते हैं।
बता दें कि जिवामे कंपनी के अनुसार 7 हजार रुपए तक की सेल पर 15 प्रतिशत कमीशन मिलेगा। 7 हजार रुपए से 1 लाख रुपए तक के सेल पर 35 प्रतिशत कमीशन मिलेगा। इस प्रकार 1 लाख रुपए की सेल पर आपको 35 हजार रुपए तक कमाई होगी। 1 लाख रुपए से 3 लाख रुपए तक की सेल पर आपको 37 प्रतिशत कमीशन मिलेगा। तो वहीं अगर सेल 3 लाख रुपए से ज्यादा होती है तो कमीशन बढ़कर 39 प्रतिशत हो जाएगा। इस प्रकार 3 लाख रुपए की सेल पर 1 लाख रुपए से ज्यादा तक की कमाई की जा सकती है।
आपको कराना होगा रजिस्ट्रेशन : इस बिजनेस को करने के लिए आपको सबसे पहले अपना रजिस्ट्रेशन जिवामे की साइट पर करना होगा। यहां पर जाकर आप जरुरी डिटेल हासिल कर सकते हैं।
इस ऑफर में ऑर्डर खरीदने की कोई बाध्यता नहीं है। इसमें जरुरत के हिसाब से आप कितना भी ऑर्डर ले सकते हैं। आप जितनी ज्यादा सेल करेंगे, उतनी ज्यादा कमाई होगी। कम पूंजी में अगर आप कोई बिजनेस शुरु करना चाहते हैं तो आपके लिए यह एक सुनहरा मौका है।
जिवामे में आपको किसी खास प्रोडक्ट को ही खरीदने की कोई शर्त नहीं है। यह कंपनी से खासतौर पर बताया है। आप अपनी लोकेशन, आस-पास के लोगों की जरुरत के हिसाब से सस्ते, महंगे, डिजाइनर प्रोडक्ट खरीद सकते हैं। हालांकि आप अपनी लोकेशन पर बिजनेस शुरु कर सकते हैं या नहीं, यह तय करने का अधिकार कंपनी का है इसके लिए कंपनी की कुछ शर्तें हैं जिसके लिए आपको जिवामे से संपर्क करने की जरुरत है।
कंपनी से मिलेगा पूरा सर्पोट : बिजनेस शुरु करने के लिए आपको जिवामें की तरफ से पूरा सर्पोट दिया जाएगा। इसमें ऑर्डर देने के बाद कंपनी आपको ट्रेनिंग उपलब्ध कराएगी, जिसमें बिजनेस की हर बारीकी के बारे में आपको जानकारी दी जाएगी। इसके अलावा मार्केटिंग सर्पोट भी दिया जाएगा। इसमें कंपनी प्रमोशनल मटेरियल भी उपलब्ध कराएगी, जिससे आपको सेल्स बढ़ाने में मदद मिलेगी।