रायपुर : प्रजापिता ब्रह्माकुमारी ईश्वरीय विश्व विद्यालय के महिला प्रभाग द्वारा विधानसभा मार्ग पर स्थित शान्ति सरोवर में आज 12 मार्च को दोपहर 3 बजे महिला जागृति आध्यात्मिक सम्मेलन आयोजित किया गया है। चर्चा का विषय होगा- वर्तमान बदलती परिस्थितियों में आध्यात्मिकता की आवश्यकता।
समारोह में राज्यसभा सांसद छाया वर्मा, जिला पंचायत अध्यक्ष शारदा देवी वर्मा, पूर्व महापौर किरणमयी नायक और छत्तीसगढ़ स्टेट पॉवर डिस्ट्रीब्यूशन कम्पनी की मैनेजिंग डायरेक्टर तृप्ति सिन्हा अपने विचार व्यक्त करेंगी। मूल वक्तव्य राजयोग शिक्षिका ब्रह्माकुमारी दीक्षा बहन का होगा और अध्यक्षता इन्दौर जोन की क्षेत्रीय निदेशिका ब्रह्माकुमारी कमला दीदी करेंगी।
समारोह का मुख्य उद्देश्य समाज में महिलाओं की सुरक्षा के लिए नैतिक, सामाजिक एवं आध्यात्मिक जागृति लाकर उन्हें स्वयं की सुरक्षा के लिए सशक्त बनाना, महिलाओं के प्रति मानसिकता में परिवर्तन लाना, सार्वजनिक स्थलों, परिवहन तंत्र एवं वाहनों को नारियों के लिए अधिक सुरक्षित बनाने के लिए जन-जन को प्ररित करना, अश्लील साहित्य, सिनेमा, विज्ञापन आदि पर अंकुश हेतु सामाजिक जागृति लाना है।
आज के दिन अपनी गलतियों से सबक लेंगे। धन की जरूरत को समझेंगे और सही खर्च करने पर ध्यान देंगे। काम के सिलसिले में सही दिशा में आगे बढ़ेंगे। भाग्य प्रबल रहेगा। धार्मिक विचार मन में आएंगे। निजी जीवन में तनाव रह सकता है। नई योजना बनेगी। तत्काल लाभ नहीं मिलेगा। कार्यप्रणाली में सुधार होगा। आय के नए स्रोत प्राप्त होने के योग हैं। मित्रों व रिश्तेदारों की सहायता कर पाएंगे। धनार्जन होगा। किसी भी तरह की झंझट में न पड़ें। हल्की हंसी-मजाक करने से बचें।
आज के दिन इनकम पर ध्यान रहेगा। कुछ ऐसी बातें होंगी जो आपसे आपके बॉस द्वारा पूछी जा सकती हैं लेकिन आपके लिए ये अच्छा होगा। काम में इनका लाभ मिलेगा। निजी जीवन में खुशी और शांति रहेगी। सेहत का ध्यान रखना जरूरी होगा। प्रेम-प्रसंग में जल्दबाजी न करें। तनाव रह सकता है। बकाया वसूली के प्रयास सफल रहेंगे। व्यावसायिक यात्रा सफल रहेगी। नए काम मिल सकते हैं। आर्थिक स्थिति सुदृढ़ होगी। नौकरी में प्रभाव बढ़ेगा। उत्साह व प्रसन्नता रहेंगे।
आज के दिन कुछ अलग करने की मन में ठानेंगे। निजी जीवन में समझदारी से काम लेकर खुशियों को काबू में करेंगे। काम के मामले में दिन आपके पक्ष में रहेगा। आप काफी मेहनत करेंगे और अच्छे पकवान खाएंगे। स्वास्थ्य का विशेष ध्यान रखें। कोई अप्रत्याशित खर्च सामने आ सकता है। आर्थिक स्थिति बिगड़ सकती है। किसी व्यक्ति से कहासुनी हो सकती है। अपेक्षित कार्यों में विलंब होगा। चिंता तथा तनाव रहेंगे। आय बनी रहेगी।
दिल में खुशी रहेगी। होठों पर मुस्कुराहट रहेगी। काम को मन लगाकर करेंगे जिससे अच्छा लाभ दिखाई देगा। कहीं लंबी ट्रैवलिंग पर जा सकते हैं। निजी जीवन शांतिपूर्ण रहेगा। खर्चों पर ध्यान देंगे। सेहत अच्छी रहेगी। अप्रत्याशित लाभ की संभावना है। व्यावसायिक यात्रा लंबी हो सकती है। लाभ होगा। बेरोजगारी दूर करने के प्रयास सफल रहेंगे। भाग्य की अनुकूलता बनी रहेगी। किसी अनहोनी की आशंका रहेगी। थकान व कमजोरी रह सकती है।
कुछ बातों को लेकर तनाव महसूस करेंगे। काम के मामले में मेहनत सफल होगी। बाहर का वीजा लगने के योग बनेंगे। सेहत मजबूत होगी। निजी जीवन में खुशियां बरकरार रहेंगी। परिवार के सहयोग से काम बनेंगे। शुभ समाचार प्राप्त होगा। घर-बाहर प्रसन्नता का माहौल बनेगा। धन प्राप्ति सुगम होगी। संतान पक्ष की चिंता रहेगी। थकान व कमजोरी रह सकती है। लेन-देन में जल्दबाजी न करें। घर में मेहमानों का आगमन हो सकता है। व्यय होगा।