इस पेज पर आप डॉ. भीमराव अम्बेडकर पर निबंध की समस्त जानकारी पढ़ने वाले हैं तो पोस्ट को पूरा जरूर पढ़िए।
पिछले पेज पर हमने महात्मा गाँधी पर निबंध की जानकारी शेयर की हैं तो उस पोस्ट को भी पढ़े।
चलिए आज हम डॉ. भीमराव अम्बेडकर पर निबंध की समस्त जानकारी को पढ़ते और समझते हैं।
भीमराव अम्बेडकर ने 14 अप्रैल 1891 को रामजी मालोजी सकपाल और भीमाबाई के यहाँ एक दलित परिवार में जन्म लिया। वह मध्य प्रदेश के एक छोटे से महू गांव के रहने वाले थे।
स्कूल के दिनों में वह एक ईमानदार छात्र थे। हालांकि वह एक उत्कृष्ट छात्र थे, लेकिन उन्हें अपने जीवन के हर चरण में भेदभाव का सामना करना पड़ा। उन्होंने अपनी उच्च शिक्षा बॉम्बे यूनिवर्सिटी, कोलंबिया यूनिवर्सिटी, यूएसए और लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स से पूरी की।
भीमराव रामजी अम्बेडकर को बाबासाहेब के नाम से याद किया जाता है क्योंकि उन्होंने अछूतों या दलितों के कल्याण के लिए काम किया था। उन्हें भारतीय संविधान का जनक कहा जाता है क्योंकि उन्होंने पहली बार भारत की राष्ट्रीय भाषा में भारतीय संविधान का मसौदा तैयार किया था।
मध्य प्रदेश के एक छोटे से गाँव में जन्मे भीमराव अम्बेडकर रामजी मालोजी सकपाल और भीमाबाई के पुत्र थे। चूंकि उनके माता-पिता दलित थे, इसलिए उन्हें समान अवसर नहीं दिए गए।
अपने बढ़ते वर्षों के दौरान, उन्हें कई चुनौतियों और सामाजिक भेदभाव का सामना करना पड़ा। शिक्षक और अन्य छात्रों ने भीमराव अंबेडकर के साथ हीन भावना का व्यवहार किया। फिर भी वह निराश नहीं हुए। वह पढ़ाई में असाधारण था।
उन्होंने खुद को बॉम्बे विश्वविद्यालय में नामांकित किया। उन्होंने आगे अपनी पीएच.डी. कोलंबिया विश्वविद्यालय, यूएसए से अर्थशास्त्र और राजनीति विज्ञान में की। संयुक्त राज्य अमेरिका से लौटने के बाद, उन्होंने भारत के संविधान का मसौदा तैयार करने के लिए समिति का नेतृत्व किया। उन्होंने भारत की स्वतंत्रता के बाद पहले कानून मंत्री का पद संभाला।
जब भी हम अपने भारतीय संविधान के बारे में सोचते हैं तो हमें अंबेडकर की याद आती है। इस प्रकार, उन्हें लोकप्रिय रूप से भारतीय संविधान के पिता के रूप में जाना जाता है। हालाँकि, उनके देशवासी उन्हें प्यार से बाबासाहेब कहते थे क्योंकि वह उनके लिए एक पिता तुल्य थे।
उन्होंने निचली जातियों के मौलिक अधिकारों के लिए लड़ाई लड़ी और उनके उत्थान की स्थापना की। उन्होंने शिक्षा को बढ़ावा दिया और अछूतों को मंदिरों में प्रवेश के लिए समानता की तलाश करने के लिए संघर्ष किया।
उन्होंने लैंगिक असमानता को दूर करने की भी वकालत की। उनके योगदान के लिए उन्हें 1990 में भारत रत्न से सम्मानित किया गया था। अपनी मृत्यु से पहले, उन्होंने बौद्ध धर्म का पालन करना शुरू किया।
जब भीमराव अंबेडकर का जन्म मध्य प्रदेश के एक छोटे से महू गांव में एक गरीब दलित पिता रामजी मालोजी सकपाल और मां भीमाबाई के घर हुआ, तो किसी को नहीं पता था कि वह बड़े होकर एक महान नेता बनेंगे।
हर साल, उनकी जन्म तिथि, 14 अप्रैल 1891, भारत में अंबेडकर जयंती के रूप में मनाई जाती है। हालाँकि वह सामाजिक रूप से पिछड़े वर्ग से थे और अपने जीवन के हर चरण में भेदभाव का सामना करते थे, लेकिन इसने उन्हें कभी भी सबसे महान विद्वानों में से एक बनने से नहीं रोका।
इसके अलावा, उनका बचपन अछूत या दलित होने के कारण बहुत सामान्य नहीं था। उनके शिक्षक और अन्य उच्च जाति के छात्र अम्बेडकर को अपने पास बैठने नहीं देते थे। उसे पानी पीने के लिए मिट्टी के घड़े को छूने की अनुमति नहीं थी।
फिर भी, वह निराश नहीं हुए और शिक्षा में उत्कृष्ट प्रदर्शन करते रहे। एलफिंस्टन कॉलेज, बॉम्बे से अपनी डिग्री प्राप्त करने के बाद, उन्होंने लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स से स्नातकोत्तर की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने आगे चलकर अमेरिका के कोलंबिया विश्वविद्यालय से राजनीति विज्ञान और अर्थशास्त्र में डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त की।
वह एक सामाजिक कार्यकर्ता, अर्थशास्त्री, सुधारक और राजनीतिज्ञ थे। उन्होंने हमारे स्वतंत्र भारत के पहले कानून मंत्री का पद संभाला। उन्हें सबसे महान विद्वानों में से एक के रूप में मान्यता दी गई थी और उन्हें भारतीय संविधान का मसौदा तैयार करने के लिए चुना गया था।
वह भारत में गतिशील सामाजिक सुधार लाना चाहते थे। उन्होंने दलित और पिछड़े समुदाय के लिए अपनी आवाज दी। वह जाति व्यवस्था को मिटाने, शिक्षा को बढ़ावा देने और अछूतों के उत्थान के लिए दृढ़ थे।
वह स्वतंत्र लेबर पार्टी और अनुसूचित जाति संघ के संस्थापक थे। उन्होंने भारत के वित्त आयोग और भारतीय रिजर्व बैंक में भी योगदान दिया। 1956 में वह बौद्ध अनुयायी बन गए।
6 दिसंबर को उनकी पुण्यतिथि के रूप में मनाया जाता है। 1990 में, उन्हें भारत में उनके योगदान के लिए भारत रत्न से सम्मानित किया गया था।
डॉ. बाबा साहेब अम्बेडकर भारत में पूर्ण शिक्षा प्राप्त करने वाले पहले दलितों में से एक थे। उन्होंने राजनीति विज्ञान, अर्थशास्त्र और कानून में डिग्री हासिल की। वह एक महान वकील, लेखक, इतिहासकार और महान राजनीतिक नेताओं में से एक थे। उनका जन्म मध्य प्रदेश में हुआ था।
उनका जन्म 14 अप्रैल 1990 को हुआ था, और इसलिए हम इस दिन को डॉ. अम्बेडकर की जयंती के रूप में मनाते हैं। भीमाबाई और रामजी मालोजी सकपाल डॉ. अम्बेडकर के माता-पिता थे। उन्हें ज्यादातर "बाबा साहब" के नाम से जाना जाता है।
अम्बेडकर जयंती ज्यादातर महाराष्ट्र में दलितों द्वारा मनाई जाती है क्योंकि उन्होंने हमेशा दलितों के अधिकारों के लिए लड़ाई लड़ी। इन्होंने खुद अपने जीवन में अन्याय का एक बहुत का सामना किया है। उनकी शिक्षा यात्रा दूसरों की तुलना में ज्यादा आसान नहीं थी।
आजादी के बाद दलितों को "अछूत" माना जाता था। उन्हें हर जगह बहुत भेदभाव का सामना करना पड़ रहा था। डॉ. बाबा साहेब अम्बेडकर आगे आए और उनके लिए लड़े और दलितों को उनके समान अधिकार और स्वतंत्रता दिलाई।
डॉ. अम्बेडकर ने भारतीय कानून और शिक्षा को बनाने में बहुत योगदान दिया। डॉ अमदेडकर ने एक राजनीतिक दल का गठन किया जिसे "स्वतंत्र लेबर पार्टी" कहा गया। भारत को स्वतंत्रता मिलने के बाद, वह पहले कानून मंत्री और भारतीय संविधान बनाने वाली समिति के अध्यक्ष थे।
डॉ. बाबा साहेब अम्बेडकर ने भारत के कानून, व्यवस्था और संविधान के निर्माण में बहुत योगदान दिया। वह हमेशा दलितों के साथ हो रहे भेदभाव के खिलाफ थे। उन्होंने दलितों के समर्थन में नए कानून बनाए और उन्हें अन्य जातियों के समान शिक्षा और समान अधिकार दिए।
डॉ. अम्बेडकर की सबसे बड़ी उपलब्धियों में से एक भारत रत्न था। उन्होंने 1990 में भारत रत्न पुरस्कार जीता। वह एक वैज्ञानिक, समाजशास्त्री, स्वतंत्रता सेनानी, पत्रकार, मानवाधिकार कार्यकर्ता, दार्शनिक और बहुत कुछ थे।
डॉ. बाबा साहेब अम्बेडकर ने कोलंबिया विश्वविद्यालय और लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स से स्नातकोत्तर की पढ़ाई पूरी की। अंबेडकर दुनिया भर के युवा वकीलों के प्रेरणा स्रोत हैं।
डॉ. अम्बेडकर भारत के इतिहास के महानतम नेताओं में से एक थे। भारतीय कानून और संविधान में उन्होंने जो योगदान दिया है, उसके लिए हमें उनको सम्मान और श्रद्धांजलि देनी चाहिए। उन्होंने दलितों की मदद की और सुनिश्चित किया कि उन्हें वह मिले जिसके वह हकदार हैं!
उनकी वजह से, कई छात्र भारत में कम शुल्क पर गुणवत्तापूर्ण शिक्षा प्राप्त करने में सक्षम हैं। ऐसे लोग हैं जो आर्थिक रूप से पिछड़े हैं और उच्च-स्तरीय संस्थान में शिक्षा का खर्च नहीं उठा सकते हैं, लेकिन बाबा साहब के कारण वह अपने बच्चों के लिए उच्च गुणवत्ता वाली शिक्षा प्राप्त करने में सक्षम हैं जो भारत के भविष्य को सुरक्षित करेगा।
डॉ. भीमराव अम्बेडकर को समानता के प्रतीक के रूप में देखा जाता है। भीमराव रामजी अम्बेडकर ने हमारे देश के संविधान को बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। उन्होंने निचली जातियों या अछूतों के खिलाफ भेदभाव को अवैध ठहराया और वह हमारे देशवासियों के बीच समानता स्थापित करना चाहते थे।
उन्होंने कहा कि वह ऐसे समाज में विश्वास करते हैं जहां दोस्ती, समानता और भाईचारा मौजूद हो। हालांकि, हमारे देश के लिए इतना कुछ करने वाले एक शख्स ने शुरुआती दिनों में अपनी जाति को लेकर कई अत्याचार सहे थे।
डॉ. भीमराव रामजी अम्बेडकर जिन्हें बाबासाहेब अम्बेडकर के नाम से भी जाना जाता है, इनका जन्म 14 अप्रैल 1891 को मध्य प्रदेश के इंदौर जिले के महू नामक गाँव में हुआ था।
उनके पिता का नाम रामजी सकपाल था जिन्होंने भारतीय सेना में रहते हुए देश की सेवा की और अपने अच्छे काम के कारण सेना में सूबेदार के पद तक पहुंचे। उनकी माता का नाम भीमबाई था।
रामजी ने शुरू से ही अपने बच्चों को पढ़ने और मेहनत करने के लिए प्रोत्साहित किया, जिसके कारण भीमराव अंबेडकर को बचपन से ही पढ़ाई का शौक था। हालाँकि, वह महार जाति के थे, और इस जाति के लोगों को उस समय अछूत भी कहा जाता था।
अछूत का अर्थ यह था कि यदि उच्च जाति का कोई भी व्यक्ति निम्न जाति के लोगों द्वारा छुआ जाता था, तो उसे अशुद्ध माना जाता था और उच्च जाति के लोग उन चीजों का उपयोग नहीं करते थे।
समाज की खराब सोच के कारण निचली जाति के बच्चे भी पढ़ाई के लिए स्कूल नहीं जा पाते थे। सौभाग्य से सरकार ने सेना में कार्यरत सभी कर्मचारियों के बच्चों के लिए एक विशेष स्कूल चलाया, जिससे अंबेडकर की प्रारंभिक शिक्षा संभव हो सकी।
पढ़ाई में अच्छा होने के बावजूद वह अपने साथ निचली जाति के सभी बच्चों के साथ कक्षा के बाहर या कक्षा के कोने में बैठते थे। वहां के शिक्षकों ने भी उन पर बहुत कम ध्यान दिया।
इन बच्चों को पानी पीने के लिए नल को छूने तक की इजाजत नहीं थी। स्कूल का चपरासी दूर से ही उसके हाथों पर पानी डालता था और फिर पीने के लिए पानी लाता था। जब चपरासी नहीं होता तो उन्हें प्यासे रहकर ही बिना पानी के पढ़ाई करनी पड़ती थी।
1894 में रामजी सकपाल के सेवानिवृत्त होने के बाद, उनका पूरा परिवार महाराष्ट्र के सतारा नामक स्थान पर चला गया, लेकिन केवल 2 साल बाद ही अम्बेडकर की माँ की मृत्यु हो गई।
इसके बाद मुश्किल हालात में उनकी मौसी ने उनका पालन-पोषण किया। रामजी सकपाल और उनकी पत्नी के 14 बच्चे थे, जिनमें से केवल तीन बेटे और तीन बेटियां कठिन परिस्थितियों में जीवित रहीं।
अपने भाइयों और बहनों में, भीमराव अम्बेडकर ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति थे, जो 1897 में आगे की शिक्षा जारी रखने के लिए सामाजिक भेदभाव की अनदेखी करने में सफल रहे।
1936 में, अम्बेडकर ने इंडिपेंडेंट लेबर पार्टी की स्थापना की, जिसने बाद में केंद्रीय विधानसभा चुनाव लड़ा और 15 सीटें जीतीं। 1941 और 1945 के बीच उन्होंने 'थॉट्स इन पाकिस्तान' जैसी कई किताबें प्रकाशित कीं।
15 अगस्त 1947 को भारत की आजादी के बाद, अंबेडकर पहले कानून मंत्री बने और उनकी बिगड़ती सेहत के बावजूद उन्होंने भारत को एक मजबूत कानून दिया। फिर उनका लिखित संविधान 26 जनवरी 1950 को लागू हुआ और इसके अलावा भीमराव अंबेडकर के विचारों से भारतीय रिजर्व बैंक की स्थापना हुई।
आख़िरकार, राजनीतिक मुद्दों से जूझते हुए भीमराव अंबेडकर की तबीयत दिन-ब-दिन बिगड़ती गई और फिर 6 दिसंबर 1956 को उनका निधन हो गया। उन्होंने समाज की सोच को काफी हद तक बदल दिया था, उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि दलितों और महिलाओं को उनका अधिकार मिले।