Publish Date:Sun, 22 Mar 2020 10:27 PM (IST)
Janata Curfew Bihar कोरोना वायरस से बचाव में जुटे कर्मवीरों के प्रति सबने अपने-अपने तरीके से सम्मान जताया एवं उनका उत्साह बढ़ाया। आम से लेकर खास तक ने उनके प्रति आभार जताया।
पटना, राज्य ब्यूरो। Janata Curfew Bihar: कोरोना वायरस से बचाव में जुटे कर्मवीरों के प्रति सबने अपने-अपने तरीके से सम्मान जताया एवं उनका उत्साह बढ़ाया। आम से लेकर खास तक ने उनके प्रति आभार जताया। कई लोग तो पांच बजे के पहले ही ताली-थाली बजाने लगे। घंटियों और शंखों की आवाज से गली-गली, गांव-गांव एवं शहर-शहर गूंजने लगे। मुख्यमंत्री नीतीश कुमार, विधानसभा अध्यक्ष विजय कुमार चौधरी, उपमुख्यमंत्री सुशील कुमार मोदी एवं कृषि मंत्री डॉ. प्रेम कुमार के आवास से भी लगातार पांच मिनट तक आवाज आती रही। राज्यपाल ने भी ताली बजाकर कोरोना सेनानियों के मनोबल को बढ़ाया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कोरोना के योद्धाओं के समर्थन में रविवार की शाम पांच बजे लोगों से अपनी सुविधा के मुताबिक बालकनी या खिड़कियों के सामने खड़े होकर ताली-थाली या घंटी बजाने की अपील की थी। बिहार के राज्यपाल फागू चौहान ने भी अपने स्वजनों के साथ गर्वनर हाउस में ताली बजाकर इस संकट की घड़ी में काम करने वालों के मनोबल को बढ़ाया।
स्पीकर विजय चौधरी ने अपने आवास परिसर में सपरिवार ताली एवं थाली बजाई। उन्होंने लोगों से सजग रहने की अपील भी की। इसी तरह, सीएम आवास में उस वक्त कोरोना के मुद्दे पर उच्चस्तरीय मीटिंग चल रही थी। किंतु पांच बजते ही उनके सुरक्षाकर्मी एवं सीएम आवास में तैनात कर्मचारी ताली बजाते दिखे। मुख्यमंत्री ने भी उनका उत्साह बढ़ाया।
कृषि मंत्री प्रेम कुमार ने कहा कि जान पर खेलकर खतरे से बचाने का प्रयास करने वाले लोगों के प्रति हमें कृतज्ञ होना चाहिए। भाजपा विधायक ज्ञानेंद्र सिंह ज्ञानू ने भी अपने आवास पर सपत्नीक थाली बजाकर कोरोना से लड़ रहे कर्मचारियों का हौसला बढ़ाया। वहीं, भाजपा के राज्यसभा सांसद सीपी ठाकुर ने भी घंटी बजाई।
उधर, केंद्रीय गृह राज्यमंत्री नित्यानंद राय, भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष संजय जायसवाल, स्वास्थ्य मंत्री मंगल पांडेय भी इस अभियान में शामिल हुए। वहीं, कांग्रेस नेता प्रेमचंद मिश्रा ने भी पत्नी के साथ अपने आवास में ताली बजाकर कोरोना सेनानियों का मनोबल बढ़ाया।
नेता प्रतिपक्ष तेजस्वी यादव ने जहां दिल्ली में दिनभर आवास में रहकर जनता कर्फ्यू का समर्थन किया तो उनके भाई एवं राजद विधायक तेजप्रताप यादव ने भी पटना में अपने आवास के पास राधे-श्याम मंदिर में शंख बजाया। राजद के अन्य नेताओं ने भी अपने-अपने घरों में ताली एवं थाली बजाकर संकट की इस घड़ी में सतर्कता का संकल्प लिया। राजद प्रवक्ता शक्ति सिंह यादव, चितरंजन गगन, मृत्युंजय तिवारी एवं भाई अरुण कुमार ने भी अपने-अपने घरों में सपरिवार ताली-थाली बजाई। शक्ति यादव ने कहा कि यह मामला दलगत नहीं है। हमें एकजुट होकर खतरे का मुकाबला करना है।