लोकसभा में कांग्रेस के नेता अधीर रंजन चौधरी ने पीएम मोदी से पूछा, आप सोनिया-राहुल को 'चोर' कहते हुए सत्ता में आए तो अब वे संसद में कैसे बैठे हैं?
लोकसभा में कांग्रेस के नेता अधीर रंजन चौधरी ने पीएम मोदी से पूछा, आप सोनिया-राहुल को 'चोर' कहते हुए सत्ता में आए तो अब वे संसद में कैसे बैठे हैं. उन्होंने इस मामले को उठाकर दिखा दिया है कि कांग्रेस किसी भी कीमत पर इन मुद्दों पर जवाब देने से पीछे नहीं हटेगी. झारखंड के सरायकेला जिले के खरसावां में चोरी के शक में भीड़ ने 24 साल के मुस्लिम युवक को जमकर पीटा, जिसकी बाद में मौत हो गई. राजस्थान के बाड़मेर में रामकथा के दौरान आंधी तूफान की वजह से पंडाल गिरने से 14 लोगों की मौत हो गई और करीब 50 लोग घायल हो गए हैं. मायावती ने सपा के साथ गठबंधन तोड़ लिया है. उन्होंने कहा हैा कि आगे होने वाले सभी छोटे-बड़े चुनाव बसपा अपने बूते लड़ेगी. मायावती ने सोमवार को इसका ऐलान कर दिया. मौसम विज्ञानियों के अनुसार, पूर्वी उत्तर प्रदेश में रविवार को मानसून दस्तक दे चुका है. मानसून ने वाराणसी, बहराइच, सुल्तानपुर में लोगों को गर्मी से राहत पहुंचाई है.
अधीर रंजन ने PM से पूछा, आप सोनिया-राहुल को 'चोर' कहते हुए सत्ता में आए, अब वे संसद में कैसे बैठे?
नई दिल्लीः लोकसभा में कांग्रेस के नेता अधीर रंजन चौधरी ने प्रधानमंत्री मोदी से सीधा सवाल पूछा है कि क्या वह 2 जी और कोयला घोटाला में किसी को पकड़ पाए हैं. इतना ही नहीं चौधरी ने कहा, 'आप सोनिया गांधी और राहुल गांधी को सलाखों के पीछे भेज पाए? आप उनको चोर कहते हुए सत्ता में आए तो अब वो संसद में कैसे बैठे हैं'. गौरतलब है कि साल 2014 के लोकसभा चुनाव से पीएम मोदी और बीजेपी लगातार गांधी परिवार का नाम घोटालों से जोड़ते रहे हैं. पीएम मोदी ने 2 जी घोटालों में सीएजी की ओर से आंकी गई राशि को सीधे सोनिया गांधी के निवास 10 जनपथ के गेट तक ले जाते थे. वह चुनावी रैली में कहते थे कि 2 जी घोटाला में इतने रुपये का घोटाला हुआ था कि अगर जीरो यहां से लिखना शुरू करें तो सीधे 10 जनपथ के गेट तक पहुंच जाएंगे. इसी तरह कोयला घोटाले में वह तत्कालीन प्रधानमंत्री डॉ मनमोहन सिंह को निशाने पर लेते थे. लेकिन बीते 5 सालों के कार्यकाल में इन घोटालों में एक भी नेता के खिलाफ भी आरोप साबित नहीं हुए हैं. यहां तक 2 जी घोटाला मामले में एक बार जेल जा चुके डीएमके नेता कनिमोई और ए. राजा को भी बरी कर दिया. दिल्ली की विशेष अदालत ने इन सभी के खिलाफ सबूत नहीं पाया. इससे मोदी सरकार की खूब किरकिरी हुई थी.
रांचीः झारखंड के सरायकेला जिले के खरसावां में चोरी के शक में भीड़ ने 24 साल के मुस्लिम युवक को जमकर पीटा, जिसकी बाद में मौत हो गई. तबरेज अंसारी नाम के इस युवक को कई घंटे तक पीटा गया. इसके बाद 18 जून को उसे पुलिस के हवाले किया गया. कोर्ट ने तबरेज को न्यायिक हिरासत में भेज दिया. 22 जून को बेहद खराब हालत में उसे अस्पताल में भर्ती कराया गया, जहां इलाज के दौरान उसकी मौत हो गई. वारदात से जुड़े कई वीडियो सामने आए हैं. एक वीडियो में लोग उसे डंडों से पीटते नज़र आ रहे हैं और वो रहम की भीख मांग रहा है. एक दूसरे वीडियो में भीड़ उससे 'जय श्रीराम' और 'जय हनुमान' बोलने को कह रही है. पुलिस ने मामले में एक आरोपी पप्पू मंडल को गिरफ़्तार किया है. मृतक तबरेज़ अंसारी पुणे में वेल्डिंग का काम करता था. वो खरसावां स्थित अपने गांव में ईद मनाने आया था. कुछ दिन बाद उसकी शादी भी होने वाली थी.
जयपुरः राजस्थान के बाड़मेर में रामकथा के दौरान तेज हवाओं और बारिश की वजह से पंडाल गिरने की घटना से चंद मिनट पहले का एक वीडियो सामने आया है. इस वीडियो में राम कथावाचक मुरलीधर महाराज यह कहते हुए दिख रहें हैं कि हवा तेज है और कथा को बीच में ही रोकना पड़ेगा. वे मंच से ही लोगों से जल्द से जल्द पंडाल खाली करने के लिए कहते हैं. इसके बाद वे खुद भी जल्दी ही मंच छोड़कर चले जाते हैं. उनके इतना कहने के चंद पलों में ही पंडाल गिरने लगता है लोगों के बीच भगदड़ मच जाती है. जयपुर से लगभग 500 किलोमीटर दूर बाड़मेर जिले के जसोल के एक स्कूल ग्राउंड में राम कथा के लिए लोग इकट्ठा हुए थे. इस कार्यक्रम की लाइव रिकॉर्डिंग चल रही थी. तभी आंधी और तूफान की वजह से पंडाल गिर गया और कई लोग इसके नीचे दब गए. इनमें से 14 लोगों की मौत हो गई जबकि करीब 50 लोग घायल हो गए. घायलों को पास के अस्पतालों में ले जाया गया, जहां उनमें से कई की हालत गंभीर बनी हुई है.
लखनऊः बहुजन समाज पार्टी ने समाजवादी पार्टी के साथ अपना गठबंधन पूरी तरह से तोड़ लिया है. मायावती ने सोमवार को इसका ऐलान करते हुए कहा कि बसपा अब आगे के सभी छोटे-बड़े चुनाव अपने बूते पर लडेगी. बसपा प्रमुख मायावती ने सोमवार को ट्वीट करते हुए कहा, 'लोकसभा आम चुनाव के बाद सपा का व्यवहार बीएसपी को यह सोचने पर मजबूर करता है कि क्या ऐसा करके बीजेपी को आगे हरा पाना संभव होगा? जो संभव नहीं है. इसलिए पार्टी और मूवमेंट के हित में अब बीएसपी आगे होने वाले सभी छोटे-बड़े चुनाव अकेले अपने बूते पर ही लड़ेगी.' इसके साथ ही मायावती ने दो अन्य ट्वीट और किए हैं. पहले ट्वीट में मायावती ने कहा, 'बीएसपी की आल इंडिया बैठक कल लखनऊ में ढाई घंटे तक चली. इसके बाद राज्यवार बैठकों का दौर देर रात तक चलता रहा जिसमें भी मीडिया नहीं था. फिर भी बीएसपी प्रमुख के बारे में जो बातें मीडिया में फ्लैश हुई हैं वे पूरी तरह से सही नहीं हैं जबकि इस बारे में प्रेसनोट भी जारी किया गया था.'
नई दिल्लीः राष्ट्रीय राजधानी में सोमवार सुबह उमस का असर रहा और न्यूनतम तापमान मौसम के औसत से एक डिग्री सेल्सियस नीचे 27.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया. आर्द्रता 74 प्रतिशत दर्ज किया गया. मौसमविद ने सोमवार को आसमान में बादल छाये रहने के साथ ही हल्की बारिश और धूल भरी हवा चलने के साथ-साथ गरज के साथ छीटें पड़ने का अनुमान व्यक्त किया है. अधिकतम तापमान 36 डिग्री सेल्सियस के करीब बने रहने का अनुमान है. रविवार को अधिकतम तापमान 40.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया और न्यूनतम तापमान 28.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया. बात करें उत्तर प्रदेश की तो राजधानी लखनऊ तथा इसके आस-पास के क्षेत्रों में बादल छाने से लोगों को गर्मी से राहत मिली है. सुबह से ही धूप - छांव के बार-बार आने के कारण उमस भी कम है. लखनऊ का सोमवार को न्यूनतम तापमान 30 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया. मौसम विभाग की माने तो अगले 48 घंटों में मानसून के पूरे उत्तर प्रदेश में पहुंचने की उम्मीद है. यहां तीन दिन बारिश और बिजली कड़कने के साथ बौछारें पड़ सकती हैं.
Ayodhya Case: मुस्लिम पक्ष के वकील ने SC से कहा- हमसे से ही सवाल क्यों, हिंदू पक्ष से क्यों नहीं?