राशिफल 26 अगस्त : हर दिन एक जैसा नहीं होता. कभी कोई दिन आपके लिए किसी शुभ समाचार की सौगात लेकर आता है तो कोई दिन कई चुनौतियां भी खड़ी कर देता है. कोई दिन ऐसा होता है, जब मन भीतर से बहुत खुश होता है तो कोई दिन ऐसा भी गुजरता है, जब पूरे दिन उदासी घेरे रहे. हमारी राशि और ग्रहों की स्थिति का मूड से लेकर रोजमर्रा की घटनाओं तक पर असर पड़ता है. हमारा दिन कैसा रहेगा, ये पता चल जाए तो हम कुछ सावधानियां बरतकर अपने दिन को और बेहतर बना सकते हैं. आइए आपको बताते हैं कि 26 अगस्त का दिन आपके लिए कैसा रहेगा?
मेष- आज चंद्रमा आपकी राशि से पराक्रम भाव में रहेगा. आज दोपहर में बुध अपनी राशि बदल लेगा और सिंह राशि में चतुर्ग्रही योग बनाएगा. आपके सभी सोचे हुए और महत्वपूर्ण काम समय पर पूरे हो जाएंगे. लेकिन आज आप आत्मविश्वास की कमी महसूस कर सकते हैं. आज का दिन आपको हर मामले में थोड़ी सावधानी से बिताना होगा. जो चीजें साधारण नजर आती हैं, आप उन पर भी सावधानी से काम करें. आपको सफलता वहीं से मिलेगी. अगर नौकरी में आपके अधिकारी आपसे नाराज चल रहे थे, या ज्यादा ही सख्ती से पेश आ रहे थे, तो आज संभव है कि आप उनको अपने पक्ष में करने में सफल रहें. आप ऐसा सिर्फ अपनी वाणी और वाचालता के बूते कर लेंगे, लेकिन कही गई बातों को फिर करके दिखाना भी आपके लिए महत्वपूर्ण रहेगा. विपरीत लिंग के लोग और उनके साथ आपके संबंध आज आपके मन में शीर्ष प्राथमिकता पर रहेंगे. इनमें आपका जीवनसाथी या प्रेमी भी हो सकता है, और वह व्यक्ति भी हो सकता है, जिस पर आप हाल ही में और बहुत तेजी से मुग्ध महसूस करने लगे हैं. आपकी मनोदशा काफी भावुक बनी रहेगी. इसके बावजूद अगर आप अपने काम पर ध्यान केंद्रित करते हैं, तो आपके लिए न केवल बेहतर रहेगा, बल्कि आपको निराशा से भी बचने में मदद मिलेगी. अपने रहस्य दूसरों को न बताएं.
संबंध- प्रेम संबंधों के लिए आज का दिन परेशानी भरा है. हो सकता है कि आज आप किसी से, या कोई आपसे मित्रता या प्रेम संबंध स्थापित करने की कोशिश करे और फिर अचानक अपनी सारी बातों से पलट जाए. अगर आप विवाहित हैं, तो आज आप अपने जीवनसाथी से लगभग हर बात को लेकर ईर्ष्या करते रह सकते हैं. अपनी वाणी और व्यवहार पर नियंत्रण रखें.
प्रोफेशन- आज बहुत इच्छा और बहुत कोशिशों के बावजूद आपको मामूली धन लाभ ही होगा. पैसे खर्च हंगे. नौकरी में आप आज का दिन तो चतुराई से बिता लेंगे, लेकिन कल के लिए समस्या खड़ी कर सकते हैं.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य थोड़ा कमजोर रहेगा. आपको अपने परिवार में किसी के स्वास्थ्य की चिंता करनी पड़ सकती है.
करिअर- विद्यार्थियों के लिए आज का दिन बहुत एकाग्रता रखने का है. आपको मेहनत तो करनी ही होगी, दूसरी बाधाओं से खुद को बचा कर रखना होगा. सिर्फ अपनी मेहनत पर विश्वास रखें.
वृष - आज चंद्रमा आपकी राशि से धन और वाणी के भाव में रहेगा. आज का दिन आपके लिए कुल मिलाकर अच्छा और आरामदायक रहेगा. हालांकि अपने नौकरी या व्यवसाय के क्षेत्र में आज आपको कुछ नई परेशानियों का सामना करना पड़ सकता है. आपके प्रयासों के परिणाम न बहुत उत्पादक रहेंगे, न संतोषजनक. आपको किसी और की गलतियों के लिए दोषी या जवाबदेह ठहराया जा सकता है. महत्वपूर्ण दस्तावेज तैयार करने की प्रक्रिया में भी परेशानी हो सकती है. आज आप सिर्फ उतनी ही बात कहें, जितने का कोई ठोस सबूत आपके पास हो. काल्पनिक और निराधार बातें करेंगे, तो आप किसी गंभीर मुसीबत में पड़ सकते हैं. आज अपनी परिस्थितियों के प्रति, अपने आस-पास के लोगों के प्रति आपका रवैया बहुत लचीला रहेगा. लेकिन आपको स्वयं अपने लिए भी लचीला रहना होगा. हर काम आपकी योजना के अनुसार नहीं हो सकेगा. इसलिए अंतिम क्षण पर परिस्थितियों के अनुसार परिवर्तन करने के लिए, लोगों के साथ समझदारी और चतुराई से बातचीत करने के लिए तैयार रहें. आपको अपने दफ्तर या अपने परिवार की ओर से भी बातचीत का नेतृत्व करना पड़ सकता है. अनावश्यक तर्क से बचें. जहां तक हो सके, चुप रहें.
संबंध- आज आप किसी नए या अनजान व्यक्ति में ज्यादा ही रुचि लेंगे. यह ध्यान रखें कि आपका व्यवहार सामाजिक मानदंडों के अनुरूप रहे. अपने प्रेमी या जीवनसाथी के साथ आपके संबंध बहुत मधुर रहेंगे.
प्रोफेशन- छोटी व्यावसायिक यात्रा और यहां तक कि फोन या वीडियो कॉल पर बातचीत से भी आज आपको बड़ी व्यावसायिक सफलता मिल सकती है. आपकी पैसों की स्थिति में सुधार होगा. नौकरी में आज आपका दिन चुनौतीपूर्ण, लेकिन अंततः अच्छा रहेगा.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य अच्छा रहेगा. दिन भर ताजगी और ऊर्जा रहेगी, लेकिन शाम को थकान होगी.
करिअर- आज विद्यार्थियों को परीक्षा में, प्रतियोगिता में अच्छी सफलता मिलेगी. लेकिन इंटरव्यू या वायवा में आपको थोड़ी सावधानी से बात करनी होगी.
मिथुन- आज चंद्रमा आपकी राशि में रहेगा. आपका राशिस्वामी बुध दोपहर में अपनी राशि बदल लेगा. आज का दिन आपको थोड़ी सावधानी से बिताना होगा. आज मन में तरह-तरह की वैचारिक उलझनें बनी रहेंगी. कोई फैसला करने में परेशानी महसूस करेंगे. किसी भी स्थिति में धैर्य रखें और घबराने से बचें. ऐसा हो सकता है कि आपकी मेहनत का फल किसी और को मिल जाए. लेकिन आप परेशान न हों. जिन परिस्थितियों पर आप का नियंत्रण नहीं है, उनका प्रतिरोध करने से कोई लाभ भी नहीं है. आप अपनी क्षमता पर विश्वास रखें और सफलता प्राप्त करने के लिए सही समय का इंतजार करें. अगर आपके लिए अपनी नौकरी और व्यवसाय के क्षेत्र में सफलता महत्वपूर्ण है, तो आज आप अपना सारा ध्यान अपने काम पर दें, कानाफूसी की बातों में, परनिंदा में जरा भी न पड़ें.
संबंध- आज आप अपने प्रेम या दाम्पत्य संबंधों से भारी असंतोष महसूस करेंगे. प्रेम संबंध टूट सकते हैं. जीवनसाथी के साथ भी विवाद होने की संभावना है. लेकिन हो सकता है कि आपके साथी की भी शारीरिक या भावनात्मक स्थिति ठीक न हो. धैर्य रखें.
प्रोफेशन- आज आपकी पैसों की स्थिति अच्छी रहेगी. लेकिन दूसरों का खर्च उठाने के लिए उतावले न हों. आपकी नौकरी के मामलों में उतार-चढ़ाव रहेगा. आपकी प्रतिभा और कौशल की प्रशंसा होगी, हालांकि श्रेय छीनने की कोशिश भी होगी. आप अपने काम से काम रखें. जरूरी हो, तो अपनी प्राथमिकताओं में भी बदलाव कर दें.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य थोड़ा कमजोर रहेगा. आपको अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना होगा.
करिअर- आज विद्यार्थियों का पढ़ाई में मन कम ही लगेगा. किसी वादविवाद में, किसी बाधा में न उलझें.
कर्क- आज चंद्रमा आपकी राशि से बारहवें भाव में रहेगा. आज का दिन आपके लिए थोड़ा परेशानी देने वाला है. आज आप अपनी जरूरत से ज्यादा भावुकता और संवेदनशीलता के कारण अने लिए समस्याएं खड़ी कर सकते हैं. कोई अनपेक्षित खर्च सामने आ सकता है. जैसे घर-गृहस्थी का कोई महंगा और महत्वपूर्ण उपकरण, आपका फोन या कम्प्यूटर खराब हो सकता है, और उसकी मरम्मत आवश्यक हो सकती है, जो काफी मंहगी होगी. अगर आपको कोई देनदारी चुकानी है, तो आज वह ऋण भुगतान आपसे तत्काल करने के लिए कहा जा सकता है. हालांकि आज आपको विदेश से, किसी दूरस्थान से कुछ सुखद समाचार प्राप्त होंगे. आज आपकी प्रवृत्ति हर चीज और हर स्थिति को हल्के में या मजाक के रूप में लेने की रहेगी. लेकिन वास्तव में आज आपके लिए गंभीर बने रहना आवश्यक होगा. यहां तक कि अगर सारी स्थितियां शांत और ठीक नजर आ रही हों, तो भी आप अपनी सावधानी बनाए रखें.
संबंध- आज अगर आप अपने स्वभाव, व्यवहार और किसी संभावित गलतफहमी पर नियंत्रण नहीं रखते हैं, तो आप अपने प्रेमी या जीवनसाथी को भारी नाराज कर सकते हैं. अगर आप अविवाहित हैं, तो हो सकता है कि आप किसी ऐसे व्यक्ति से मुग्ध हो रहे हों, जो पहले से ही विवाहित है. आप किसी नए-नवेले संबंधों को भी आज समाप्त कर सकते हैं.
प्रोफेशन- रोजगार की स्थिति में सुधार होगा. अगर आप नौकरी या बिजनेस के लिए ऋण लेने की कोशिश कर रहे हैं, तो आज आपको कोई शुभ समाचार प्राप्त हो सकता है. आपको पदोन्नति या वेतन में वृद्धि की खबर भी मिल सकती है. हालांकि आपको पुराना ऋण भी तुरंत चुकाना होगा. आज आपको किसी अप्रत्याशित स्रोत से धन प्राप्त हो सकता है.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य थोड़ा कमजोर रहेगा. आज आप किसी भी तरह के मादक पदार्थों से, अस्वास्थ्यकर भोजन से दूर रहें. नींद की कमी रहेगी. छिटपुट चोट लग सकती है.
करिअर- आज विद्यार्थियों पर पढ़ाई का भारी दबाव रहेगा. आपको एकांत में की गई मेहनत में सफलता मिलेगी.
सिंह - आज चंद्रमा आपकी राशि से लाभ भाव में रहेगा. दोपहर में बुध आपकी राशि में आ जाएगा और आपकी राशि में चतुर्ग्रही योग बन जाएगा. आज का दिन आपके लिए बहुत अच्छा साबित होगा. आज आपकी महत्वाकांक्षाएं चलत्कारिक ढंग से पूरी हो सकती हैं. आज आप अपना, अपनी सक्रियता का दायरा जरा भी सीमित न होने दें. भाग्य पर विश्वास करें. अपने भाग्य का फल दूसरों के साथ बांटने में संकोच न करें. अपना काम पूरी लगन के साथ करें. आपको अपने कामों में सफलता मिलेगी. नया काम शुरू करने के लिए भी आज का दिन अच्छा है. आज दूसरों की मदद करना, कोई परोपकारी काम करना आपके लिए बहुत अच्छा रहेगा. अपने उस मित्र की मदद जरूर करें, जो इन दिनों दुर्भाग्य का सामना कर रहा है.
संबंध- आज आपके परिवार में कोई उत्सव हो सकता है. परिवार के सदस्यों को भोजन कराने ले जाएं. अपना ध्यान घर के मामलों पर भी दें. आज आपकी बड़ी बहन या भाई को कुछ समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है. अगर आपने अपने प्रेमी या जीवनसाथी या किसी और निकटजन से कोई वादा किया हुआ है, तो उसे पूरा करने का ध्यान रखें.
प्रोफेशन- आज आपके द्वारा किया गया निवेश, शेयर की बिक्री-खरीदारी बहुत सकारात्मक परिणाम देगी. आप अपनी कुशलता के बूते अपनी नौकरी या व्यवसाय के क्षेत्र में प्रगति में सफलता प्राप्त करेंगे.
स्वास्थ्य- आज आप अपने शरीर का ध्यान रखें. थोड़ा बहुत टहलें या व्यायाम करें. पौष्टिक भोजन करें. स्वास्थ्य ठीक रहेगा.
करिअर- आज प्रतियोगिता या परीक्षा में विद्यार्थियों को अपनी मेहनत के बूते बहुत अच्छी सफलता मिलेगी.
कन्या - आज चंद्रमा आपकी राशि से कर्म भाव में रहेगा. आपका राशिस्वामी दोपहर में बुध आपकी राशि से बारहवें भाव में आ जाएगा. आज आप जितनी समझदारी और चतुराई से काम लेंगे, आपको उतनी सफलता मिलेगी. हालांकि एक-दो थोड़ी परेशानी देने वाली घटनाएं भी घट सकती है, जहां आपको सावधानी से काम लेना होगा. यह प्रक्रिया सुबह से ही शुरु हो सकती है, आज आपको आने या जाने में रास्ते में किसी परेशानी का सामना करना पड़ सकता है. आपके दुश्मन आज आपके खिलाफ साजिश रचने की कोशिश करेंगे, और आपको उन्हें परास्त करने के लिए कुशल रणनीति का सहारा लेना होगा. संचार और बातचीत में किसी गड़बड़ी के कारण आज आपकी किसी के साथ कुछ गलतफहमी हो सकती है. आज आप बहुत कुछ कहना और बहुत कुछ करना चाहेंगे, और कई काम बंद या समाप्त करना भी चाहेंगे, लेकिन आप अपनी बात या अपनी आवश्यकताओं को ठीक से व्यक्त नहीं कर सकेंगे, और इस कारण आपकी योजनाएं खटाई में पड़ सकती है. बेहतर रहेगा कि आप दफ्तर में आज अपने नियमित काम से काम रखें और किसी को शिकायत रने का अवसर न दें. कोई व्यक्ति अपने निजी हितों के लिए आपसे मिलेगा. आप दूसरों की समस्याओं का समाधान करने के लिए अपने संसाधनों और अपनी क्षमताओं का प्रयोग करेंगे.
संबंध- प्रेमी या जीवनसाथी के साथ आपके संबंधों में आज बहुत पारदर्शिता, ईमानदारी रहेगी. सारी बातें सुलझ जाएंगी. आज आपको सोशल नेटवर्क के माध्यम से कोई प्रेम प्रस्ताव मिल सकता है.
प्रोफेशन- गंध और रसायनों के व्यापार में, वस्त्र व्यापार में, फार्मासिस्ट और केमिस्ट के व्यवसाय में आज असाधारण सफलता मिलेगी. अगर आपकी नौकरी या व्यापार से संबंधित कोई मामला अदालत में चल रहा है, तो आज उसका परिणाम आपके पक्ष में रहेगा. नौकरी के नए अवसर मिलेंगे. आज आपकी वेतनवृद्धि या प्रमोशन हो सकता है, लेकिन इसके लिए पहल आपको करनी होगी.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य बहुत अच्छा रहेगा. दिन भर प्रसन्नता और ताजगी बनी रहेगी.
करिअर- आज विद्यार्थियों को अपनी क्षमता और योग्यता को साबित करने का बहुत अच्छा अवसर मिलेगा. प्लेसमेंट प्रयास सफल होगा.
तुला- आज चंद्रमा आपकी राशि से भाग्य भाव में रहेगा. आज का दिन आपके लिए अच्छा साबित होगा. अगर आप किसी नए तरह का काम शुरु करना चाहते हैं, या की स्टार्ट-अप करना चाहते हैं, तो आज इंतजार कर लें, आज का दिन इस तरह के विचारों पर सौदे करने या शुरूआत करने के लिए ठीक नहीं है. हालांकि आज आपको नौकरी या व्यापार या आपके कामकाज से जुड़ा कोई बहुत आकर्षक प्रस्ताव मिल सकता है. लेकिन आप उस पर कोई भी फैसला करने से पहले अपने परिवार से या किसी ऐसे व्यक्ति से सलाह कर लें, जो उस क्षेत्र का जानकार हो. आज आपको बुद्धिमान लोगों का, गुरुजनों का साथ मिलेगा और उनका मार्गदर्शन और प्रोत्साहन भी मिलेगा. आपको ऐसे हर कार्य में सफलता मिलेगी, जिससे आपका आत्मविकास होता हो, लेकिन साथ ही आप लगातार व्यवहारिक भी बने रहें और बहुत ज्यादा सैद्धांतिक किस्म की बातों से दूर रहें. किसी भी बहस में आज आप अपने तीखे जवाबों और तर्कों से अपने आलोचकों को चुप कर देंगे.
संबंध- आज प्रेम और विवाह प्रस्तावों में आप व्यावहारिक रहें. अपने साथी में या संभावित साथी में कोई दोष खोजने से दूर रहें. आज आपका प्रेम या दाम्पत्य जीवन बहुत प्रसन्नतापूर्ण रहेगा.
प्रोफेशन- आज आपकी पैसों की स्थिति अच्छी रहेगी. आप सही तरीके से बजट बनाएंगे. न आमदनी में अव्यवहारिक अपेक्षाएं रखें, न खर्च में अति करें. नौकरी का नया अवसर आपको मिल सकता है. नौकरी में स्थानांतरण भी संभव है.
वृश्चिक- आज चंद्रमा आपकी राशि से आठवां रहेगा. आज का दिन आपको थोड़ी परेशानी देने वाला है. आपको सावधानी रखना होगा. आज आप किसी से भी विवाद और बहस में न पड़ें. आज आपको अपने कामकाज में भी समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है. किसी भी स्थिति में तैश में आकर और जल्दबाजी में कोई निर्णय न लें. अपना आत्मविश्वास बनाए रखें. न अति- आत्मविश्वास रखें, न मन में हीनता आने दें. वरना आपको कुछ परेशानियों का सामना करना पड़ सकता है. आज आपका सारा ध्यान स्वयं पर होगा, लेकिन शायद आप बहुत प्रसन्न मूड में नहीं होंगे. शायद आप किसी बात से थे व्यथित या यहां तक कि अपमानित महसूस करें. किसी स्थिति में आपको यह भी लग सकता है कि आपके साथ अन्याय हुआ है. जिस कार्य पर आपने बहुत मेहनत की है, आज आपको लगेगा कि उसके फल से आपको ही वंचित कर दिया गया है. आज कुछ ऐसे लोग आपसे मिलने आ सकते हैं, जो आपके अतीत के बारे में कोई परेशानी पैदा कर सकने वाली बात जानते हैं. जाहिर है कि आप बहुत असहज महसूस करते रहेंगे. दिन का सकारात्मक पक्ष छोटी चीजों में रहेगा. जैसे आपके निकटजन आपसे मुस्कुरा कर बातें करेंगे. बाहरी लोग आपकी प्रशंसा करेंगे.
संबंध- आज प्रेम संबंधों को लेकर विवाद की स्थिति पैदा हो सकती है. अगर आपके साथ अतीत का कोई गोपनीय पहलू है, तो आज वह आपके वर्तमान के सामने होगा, जिससे आपके लिए परेशानी और घबराहट की स्थिति पैदा हो जाएगी. आपके मन में चल रहे तनाव से भी आपके संबंध प्रभावित हो सकते हैं.
प्रोफेशन- आज आपकी पैसों की स्थिति थोड़ी कमजोर रहेगी. आर्थिक नुकसान होने की संभावना है. आज आपको नौकरी मिल सकती है. अगर यह आपके लिए बहुत जरूरी है, तो आप वेतन आदि को लेकर ज्यादा ना-नुकुर न करें. लेकिन ठगे जाने से भी सावधान रहें. ज्यादा दुविधा हो, तो विचार करने के लिए समय मांग लें. चलती नौकरी में आज आपका दिन काफी संघर्षपूर्ण रहेगा.
स्वास्थ्य- खानपान, विश्राम और दिनचर्या में आज आपको यह ध्यान रखना आवश्यक होगा कि आपके लिए क्या चीज सबसे जरूरी और अच्छी है. थोड़ा व्यायाम करें. थकान, बेचैनी और मानसिक तनाव रहेगा.
करिअर- आज विद्यार्थियों को पेंडिंग कार्यों का दबाव झेलना होगा. मेहनत बहुत ज्यादा करनी होगी. पुरानी मेहनत का लाभ मिलेगा, लेकिन आज आप किसी बड़े परिणाम की अपेक्षा न रखें.
धनु - आज चंद्रमा आपकी राशि से सातवें भाव में रहेगा. आज का दिन आपके लिए बहुत शानदार साबित होगा. आपको दिन भर मेहनत करनी होगी, लेकिन आपके सारे प्रयास और सारा परिश्रम अंत में सकारात्मक परिणाम देगा. जो परिणाम आज ही न मिले, उसके लिए धैर्य रखें. अगर आप किसी और के कामों की जिम्मेदारी लिए बैठे हैं, या किसी की ओर से गारंटर हैं, तो आज आपको परेशानी और तनाव का अनुभव करना पड़ सकता है. आपको अपने कार्यस्थल पर किसी नए सहकर्मी की मदद करनी पड़ सकती है. स्वयं अपने कामकाज में आज आपको अकारण की बातचीत से व्यवधान हो सकता है. अचानक यात्रा करनी पड़ सकती है. आज आपको अपने साथ काम करने वालों की सुस्ती या उत्साह की कमी से भी परेशानी होगी. आप किसी दूरस्थान की या विदेश की यात्रा की योजना बना सकते हैं.
संबंध- अविवाहितों को विवाह के प्रस्ताव मिलेंगे. विवाहित जोड़े कहीं घूमने जाने की योजना बना सकते हैं. आज अपने प्रेमी या जीवनसाथी के साथ आपके संबंध बहुत अच्छे रहेंगे.
प्रोफेशन- आज आपको अच्छा धन लाभ होगा. नौकरी में आज आपको बहुत सहजता से सफलता मिलेगी. हालांकि छिटपुट अड़चनें आएंगी.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य आम तौर पर अच्छा रहेगा. फिर भी आप मौसम से सावधानी बनाए रखें.
करिअर- आज विद्यार्थियों का पढ़ाई में बहुत मन लगेगा. अपने अध्ययन में आपको बहुत सफलता मिलेगी.
मकर- आज चंद्रमा आपकी राशि से शत्रु भाव में रहेगा. और आपको अपने शत्रुओं का नाश करने में, उनको पराजित करने में बहुत मदद करेगा. आप अपने दुश्मनों के सभी इरादे पस्त कर देंगे. आप बहुत उत्साह में रहेंगे. हर व्यक्ति आपके उत्साह, आपकी ऊर्जा और आपके समर्पण से अभिभूत रहेगा. हालांकि अति उत्साह के कारण आप यह तय करने में परेशानी महसूस करेंगे कि अपनी ऊर्जा का कहां इस्तेमाल किया जाए और कहां नहीं. आपकी योग्यता और कुशलता में वृद्धि होगी. आज आप अपने जीवन में कोई बड़ा प्रवर्तन कर सकते हैं. आपकी कार्य स्थिति में परिवर्तन भी संभव है. लेकिन अगर आप अपनी वर्तमान नौकरी से इस्तीफा देने जा रहे हैं, तो पहले एक बार संबंधित लोगों से बात करके यह तलाश करने की कोशिश करें कि क्या आपको इसी दफ्तर में कोई और बेहतर भूमिका या पदोन्नति मिल सकती है. वास्तव में आज आपको सभी मामलों में सावधानी रखनी होगी, जो आपको लाभ दिलाने वाली साबित होगी.
संबंध- आज का दिन आपके प्रेम संबंधों के लिए महत्वपूर्ण है. आपके रोमांटिक संबंधों में आज अड़चन आ सकती है. हालांकि आज आपमें से कुछ लोग अचानक एक ऐसे व्यक्ति के निकट आ सकते हैं, जिसे आपने शायद ही कभी अपना संभावित साथी समझा हो. विवादों को निपटाने के लिए दिन सकारात्मक है. आज आपका दाम्पत्य जीवन बहुत प्रसन्नतापूर्ण रहेगा.
प्रोफेशन- आज आपको अच्छा धन लाभ होगा. आज आप अपनी पूंजी किसी तरह के जोखिम में न डालें. निवेश आज टाल दें. नई नौकरी, चलती नौकरी में प्रमोशन या ट्रांसफर आज संभव है.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य अच्छा रहेगा. प्रसन्नता बनी रहेगी. अगर आपका बिजली का कोई उपकरण ठीक से काम करना बंद कर देता है, तो आप उसका उपयोग करने का या उसे सुधारने का प्रयास न करें. उसमें खतरा है. ट्रैफ़िक नियमों का उल्लंघन न करें. आज आपकी रोग प्रतिरोधक क्षमता में सुधार होगा.
करिअर- आज प्रतियोगिता या परीक्षा में विद्यार्थियों को बहुत अच्छी सफलता मिलेगी. प्लेसमेंट प्रयास सफल होगा.
कुंभ - आज चंद्रमा आपकी राशि से पांचवें भाव में रहेगा. आज का दिन आपके लिए अच्छा है. आज आप बहुत व्यावहारिक रहेंगे. आपमें बहुत ऊर्जा रहेगी, जिसका आप बहुत सही प्रयोग करेंगे. आज भाग्यवश और अचानक आपके साथ ऐसा कुछ हो सकता है, जो आपके लिए बड़ा परिवर्तनकारी साबित हो. हो सकता है कि आपको कहीं से बड़ा धन लाभ प्राप्त हो. जैसे आपको टैक्स रिटर्न से एक बड़ी राशि प्राप्त हो सकती है. आपको अपने दफ्तर में बड़ी वेतनवृद्धि या बकाया पैसा प्राप्त हो सकता है. यह भी संभव है कि आपको कहीं से कोई बड़ा उपहार प्राप्त हो. आज आपको अपनी संतान से, अपने पूर्व प्रेमी से, पुराने मित्रों से भी बहुत प्रसन्नता मिलेगी. संतान की सफलता और उपलब्धियां आपको बहुत प्रसन्नता देंगी. आज आपके पेशेवर संबंध और दृढ़ होंगे. अपने आसपास के लोगों की भावनाओं का और उनकी प्रसन्नता का ध्यान रखें.
संबंध- आज किसी को प्रेम प्रस्ताव देने के पचड़े में जरा भी न पड़ें. गोपनीय प्रेम संबंधों को सार्वजनिक करने के लिए भी आज का दिन अच्छा नहीं है. आपकी भावनाएं गलत भी हो सकती हैं और गलत साबित भी हो सकती हैं. आपका पूर्व प्रेमी आज वापस लौट सकता है. अपने प्रेमी या जीवनसाथी के साथ आपके संबंध बहुत अच्छे रहेंगे.
प्रोफेशन- आज आपकी पैसों की स्थिति बहुत अच्छी रहेगी. आपको अच्छा धन लाभ होगा. नौकरी में आज आपको हर दिशा से मदद और समर्थन मिलेगा.
स्वास्थ्य- अस्वास्थ्यकर भोजन या अति भोजन से परेशानी हो सकती है. अपने पाचन तंत्र का ध्यान रखें. उन चीजों का सेवन अवश्य करें जो पोषक हों और जो आपके पेट के लिए सुपाच्य हों. आम तौर पर आज आपका स्वास्थ्य अच्छा रहेगा.
करिअर- आज विद्यार्थियों को शिक्षा में, परीक्षा में, प्रतियोगिता में बहुत अच्छी सफलता मिलेगी. आज आपको प्लेसमेंट प्रयास में भी सफलता मिलेगी.
मीन- आज चंद्रमा आपकी राशि से चौथे भाव में रहेगा. आज का दिन आपके लिए विशेष अच्छा नहीं है. दिन भर भागदौड़ और परेशानी के बाद भी आपको अपेक्षित सफलता आज शायद ही मिल सके. आज बड़े धन लाभ का कोई अच्छा अवसर आपके हाथों से फिसल सकता है. अगर आज आप अपनी उपलब्धियों और अपने संसाधनों से असंतुष्ट महसूस करते हैं, जिसकी काफी संभावना है, तो विचार करें कि किस क्षेत्र में आपको अपने आप को सुधारने की आवश्यकता है. आपके विचारों का इस्तेमाल और लाभ दूसरे उठाते रहें, तो आप चुपचाप न बैठे रहें. न आप कोई धर्मार्थ काम कर रहे हैं, और जो आपके विचारों का, आपकी मेहनत का नाजायज फायदा उठा रहे है, वह अपने निजी लाभ के लिए यह कर रहा है. आज अपने निजी मामलों में भी आप दबाव महसूस करेंगे. आप दूसरों के जीवन में तांकझांक जरा भी न करें, वरना आपको अपमान का सामना करना पड़ सकता है. अपना आचरण संतुलित, पारदर्शी और मर्यादित रखें, वरना आपको कोई अप्रिय संकेत मिल सकता है, या कोई अप्रिय बात सुननी पड़ सकती है. अगर आप अपना आत्मविश्वास और संतुलन बनाए रखते हैं, तो आपके लिए दिन अच्छा रहेगा.
संबंध- अगर आप अपने प्रेमी के साथ अपने जीवन में एक नया अध्याय शुरू करना चाहते हैं, या किसी को प्रेम प्रस्ताव देना चाहते हैं, उन्हें आज कुछ पहल करनी होगी. विवाहितों को आज परिवार में कलह-विवाद का सामना करना पड़ सकता है. अगर आप अपने जीवनसाथी के साथ संवाद बढ़ाते हैं, तो यह आपके लिए अच्छा रहेगा.
प्रोफेशन- आज आपका खर्च ज्यादा और आमदनी कम रहेगी. पैसों की स्थिति कमजोर रहेगी. यात्रा पर, घर की मरम्मत पर या परिवार पर बहुत धन खर्च करना पड़ेगा. नौकरी में आज अगर आप सावदान न रहे, तो आपको अपमानजन स्थिति का भी सामना करना पड़ सकता है.
स्वास्थ्य- आज आपका स्वास्थ्य थोड़ा कमजोर रहेगा. आप शारीरिक, मानसिक और भावनात्मक कमजोरी महसूस करेंगे. परिवार में किसी के स्वास्थ्य की चिंता करनी पड़ सकती है.
करिअर- आज विद्यार्थियों को बहुत ज्यादा मेहनत करनी होगी. समय आने पर आपको अपनी मेहनत का फल मिलेगा. आज किसी परिणाम की अपेक्षा न रखें.