संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) में 29वां अबू धाबी अंतर्राष्ट्रीय पुस्तक मेला शुरू हो गया है. इस मेले में भारत 'गेस्ट ऑफ़ ऑनर' है. इस पुस्तक मेले में 50 से अधिक देशों से 1000 से अधिक प्रतिभागी हिस्सा ले रहे हैं.
इस मेले में पांच लाख से अधिक पुस्तकें प्रदर्शनी के लिए रखी गयी हैं. इस मेले में संयुक्त अरब अमीरात की समृद्ध विरासत तथा संस्कृति को रेखांकित किया जायेगा. इस मेले का समापन 30 अप्रैल 2019 को होगा.
विश्व में नंबर एक बजरंग पूनिया ने 23 अप्रैल 2019 को स्वर्ण पदक के मुकाबले में लगातार दस अंक बनाकर एशियाई कुश्ती चैंपियनशिप का अपना खिताब बरकरार रखा जबकि प्रवीण राणा को रजत पदक से ही संतोष करना पड़ा. बजरंग पूनिया ने पुरूषों के 65 किग्रा फ्रीस्टाइल फाइनल में कजाखस्तान के सयातबेक ओकासोव को 12-7 से हराकर स्वर्ण पदक जीता.
बजरंग का इस चैंपियनशिप में यह दूसरा स्वर्ण पदक है. इससे पहले उन्होंने 2017 में भी खिताब जीता था. इस टूर्नामेंट में यह कुल मिलाकर उनका पांचवां पदक है. इस प्रदर्शन से बजरंग ने फिर से अपने प्रतिद्वंद्वियों तक संदेश भिजवा दिया है कि वह 2020 तोक्यो ओलंपिक में पदक के प्रबल दावेदार हैं.
बॉलीवुड अभिनेता सनी देओल भाजपा में शामिल हो गए हैं. रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण की मौजूदगी में अभिनेता ने भाजपा में शामिल हुए. वे पंजाब के गुरदासपुर से बीजेपी के टिकट पर चुनाव लड़ रहे हैं.
गुरदासपुर पंजाब की 13 लोकसभा सीटों में से एक है. इस सीट से वर्ष 2014 में जाने-माने अभिनेता विनोद खन्ना ने चुनाव जीता था. हालांकि विनोद खन्ना के निधन के बाद हुए उपचुनाव में भाजपा को हार का सामना करना पड़ा था.
भारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआई) महात्मा गांधी की (नई) सीरीज में 200 रुपये और 500 रुपये के नए नोट जारी करेगा. इन नए नोटों पर आरबीआई के गवर्नर शक्तिकांत दास के हस्ताक्षर होंगे. इनकी डिजाइन महात्मा गांधी (नई) सीरीज में पूर्व में जारी संबद्ध नोटों के समान ही होंगी.
केंद्रीय बैंक ने यह भी स्पष्ट किया है कि पहले जारी किए गए 200 रुपये और महात्मा गांधी (नई) सीरीज के 500 रुपये के मौजूदा सभी नोट वैध बने रहेंगे. इससे पहले रिजर्व बैंक ने 100 रुपए के नोट नए बदलाव के साथ जल्द जारी किए थे.
भारत मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी) 2020 तक देश के 660 जिलों के सभी 6,500 ब्लॉकों के पर मौसम का पूर्वानुमान जारी करने की क्षमता स्थापित करने की परियोजना पर तेजी से काम कर रहा है. इससे 9.5 करोड़ किसानों को मौसम की जानकारी लेने में मदद मिलेगी. वर्तमान में, मौसम विभाग जिला आधार पर परामर्श जारी करता है.
देश के 530 जिलों में ग्रामीण कृषि मौसम सेवा के तहत कृषि विज्ञान केंद्र में ऐसी इकाइयों को स्थापित करने का प्रयास किया जा रहा है. कृषि गतिविधियों में विस्तार के लिए सार्वजनिक, निजी और गैर - सरकारी संगठनों (एनजीओ) को साथ काम करने की जरूरत है.