रायपुर - जनता कांग्रेस छत्तीसगढ़ प्रवक्ता और मीडिया समन्वयक संजीव अग्रवाल ने छत्तीसगढ़ में डेंगू के प्रकोप से मौत की संख्या दिनों दिन नए आंकड़ों के साथ सामने आ रही है। सरकार सभी मोर्च पर फेल है। स्वास्थ्य को लेकर पूरी तरह से लापरवाह है। केवल अपनी चुनावी रोटियाँ सेंकने में व्यस्त है। भाजपा नेता जनता का पैसा प्राथमिक और आवश्यक स्वास्थ्य सुविधाओं पर खर्च करने के बजाय मोबाइल बांटने और सैर-सपाटे में खर्च कर रहे हैं।
जनात कांग्रेस नेता ने कहा कि छत्तीसगढ़ में डेंगू भयावह रूप ले चुका है। मरीज़ों और मौत की संख्या लगातार बढ़ती जा रही है। डेंगू अब भिलाई के बाद रायपुर में भी पाँव पसार चुका है। राजधानी के जिला कोषालय कार्यालय के 6 कर्मचारियों में डेंगू के लक्षण पाए गए हैं। रायपुर में डेंगू के दस्तक से शहर में दहशत का माहौल है। छत्तीसगढ़ में डेंगू से अब तक भिलाई में 8 बच्चों समेत 18 मरीज़ों की मौत हो चुकी है। इसमें स्वास्थ्य विभाग की लापरवाही सामने आ रही है.। डेंगू रोकथाम के लिए विभाग गंभीर नहीं है। रोकथाम के लिए की जा रही कार्रवाई संतोषजनक नहीं है।
जोगी कांग्रेस प्रवक्ता ने बताया कि इससे भिलाई के खुर्सीपार में 12 घंटे के भीतर तीन बच्चों समेत चार लोगों की मौत डेंगू से हुई है। डेंगू से दस दिन के भीतर शहर में 18 लोगों की जान जा चुकी है। 1000 से अधिक मरीज़ सामने आ चुके हैं। साढ़े तीन सौ से अधिक पीड़ितों का अलग-अलग अस्पतालों में उपचार चल रहा है।
संजीव अग्रवाल ने कहा कि छत्तीसगढ़ का 'मिनी इंडिया' कहा जाने वाला भिलाई इस समय डेंगू से थर्राया हुआ है। शहर में डेंगू के मरीज़ लगातार बढ़ रहे हैं। डेंगू से मौतों का आंकड़ा 18 तक पहुंच गया है। इस्पात संयंत्र में आए तीन चीनी नागरिक भी डेंगू की चपेट में हैं। रायपुर के रामकृष्ण अस्पताल में 40 से अधिक डेंगू के मरीज भर्ती हैं। दुर्ग के एडीएम संजय अग्रवाल ने बताया कि प्रभावित क्षेत्रों में राहत कार्य जारी है।
संजीव ने बताया कि भिलाई में 30 जुलाई से अब तक डेंगू से 18 लोगों की मौत हो चुकी है। डेढ़ साल से सफाई ठेका न होने के कारण गंदगी की भरमार है। खुसीर्पार का इलाक़ा डेंगू से सबसे ज्यादा प्रभावित है। डेंगू का प्रकोप भिलाई के साथ कोरिया जिले में भी बढ़ रहा है। अब तक दो लोगों की मौत हो चुकी है। बावजूद इसके अभी तक मुख्यमंत्री और स्वास्थ्य मंत्री ने कहीं भी दौरा नहीं किया है। जबकि झूठी विकास यात्रा के नाम पर पूरे प्रदेश में दौरे किए जा रहे हैं।