बादाम सूजनः सर्जरी के साथ या बिना? - सवालों के जवाब - 2021\nआज के माता-पिता बचपन में नियमित हस्तक्षेप करते थे, और आजकल वे दुर्लभ हो रहे हैं। बादाम रक्षात्मक प्रणाली का एक हिस्सा हैं, एक लसीका अंग जिसे केवल एक गंभीर कारण के लिए हटाया जाना चाहिए - अनुसंधान ने दिखाया है।\nबादाम एक आम हस्तक्षेप है। आवर्तक टॉन्सिलिटिस वाले बच्चे इसके साथ अच्छी तरह से जा सकते हैं, लेकिन मजेदार प्रभाव के साथ सर्जरी के जोखिमों को ध्यान में रखेंऔर, इसके अलावा, बच्चे हस्तक्षेप के बिना "बीमारी को दूर कर सकते हैं"। कम गंभीर मामलों में, अपेक्षित लाभ और भी मामूली हैं।\nडॉ। मार्टिन बर्टन йs डॉ। पॉल ग्लासज़ीऑक्सफोर्ड ईयर-नोज डिजीज स्पेशलिस्ट्स ने क्रोनिक और आवर्तक टॉन्सिलिटिस वाले मरीजों पर नाक और ग्रसनी हटाने के प्रभावों की जांच की है। 2011/2 के व्यवस्थित समीक्षा मुद्दे के कोचरन डेटाबेस में इसका विश्लेषण करें। शोधकर्ताओं ने कुल 1966 और 2008 के अध्ययनों, चार बच्चों (कुल 719 प्रतिभागियों) और वयस्कों (70 प्रतिभागियों) में से एक के आंकड़ों का विश्लेषण किया। हस्तक्षेप के एक साल बाद, टॉन्सिल्लेक्टोमी के प्रभावों के बारे में बच्चों के लिए केवल पर्याप्त जानकारी उपलब्ध थी। बच्चों को दो समूहों में विभाजित किया गया था, एक नाबालिग के लिए और दूसरा हल्के के लिए। पहले समूह में बच्चों के लिए, सर्जरी अगले वर्ष में औसतन तीन गले में खराश को रोकने में मदद कर सकती है, जिसमें कम से कम एक सबसे उदार व्यक्ति भी शामिल है। इस की लागत तत्काल पोस्ट ऑपरेटिव दर्द है।\nसामान्य बचपन की बीमारी टॉन्सिलाइटिस है\nकम गंभीर मामलों में, गले की सूजन कभी भी प्रकट नहीं हो सकती है, और यह केवल टॉन्सिल को हटाने के द्वारा कम किया जा सकता है। कुछ मामलों में, तीन के बजाय, औसतन, बीमारी अगले वर्ष में केवल दो बार होती है, लेकिन उन्हें पोस्ट-ऑपरेटिव दर्द के लिए भी गिनना पड़ता है। "औसत" रोगी ने 22 दिनों के बजाय केवल 17 दिनों के लिए दर्द का अनुभव किया, हालांकि, 5-7 दिनों के बाद ऑपरेटिव अवधि में आते हैं।\nसर्जरी का प्रभाव शायद इतना कम है क्योंकि कई मरीज बिना इलाज के बेहतर होंगे। आपके डॉक्टर को गले में सूजन के लक्षणों के लिए जिम्मेदार टॉन्सिल के अनुपात पर विचार करना चाहिए और उनसे उपचार के बिना सुधार की उम्मीद करनी चाहिए। इसी तरह, ऑपरेशन से जिन लाभों की उम्मीद की जा सकती है, उन्हें जोखिमों के खिलाफ तौलना चाहिए।\nबादाम के बारे में अन्य महत्वपूर्ण जानकारी। आप यहां मूल बुलेटिन पढ़ सकते हैं।\nक्या बादाम निष्कर्षण भी व्यवहार में सुधार करता है?\nकमाल के बादाम?\nबादाम के बाद हुक\nयदि आपके पास 30 के बाद बच्चा है, तो आप कम भुगतान करते हैं\nभ्रूण पहले से ही चेहरे में रुचि रखते हैं\nCopyright 2021 \_ सभी बच्चों और गर्भावस्था के बारे में - माता-पिता सूचना पोर्टल \_ बादाम सूजनः सर्जरी के साथ या बिना?