बनारस और आसपास के कई जिलों में बनारसी साड़ी के बुनकरों का कारोबार नोटबंदी के बाद लगभग ठप हो गया है. अब्दुल जलील के घर पर जो चार हैंडलूम मशीनें हैं, उनपर वह खुद और उनके बेटे समेत दो कारीगर भी काम करते थे.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 8 नवंबर 2016 को देश में नोटबंदी का ऐलान किया था. ऐसे में खुद प्रधानमंत्री के संसदीय क्षेत्र बनारस में बुनकरों पर नोटबंदी का क्या असर हुआ है. इसे जानने के लिए आज तक बनारस के सरैया के अमरपुर बटलोइया इलाके में पहुंचा. ये बुनकरों की एक छोटी सी बस्ती है.
मोहम्मद अब्दुल जलील का परिवार पिछली कई पुश्तों से बनारसी साड़ी बनाने के व्यापार से जुड़ा है. 63 वर्षीय अब्दुल जलील और उनका बेटा बुनकर हैं, लेकिन एक साल पहले देश में लागू हुई नोटबंदी की मार यह परिवार अब तक झेल रहा है. बुनकर अब्दुल अजीज ने बताया कि 7 साल पहले उन्होंने अपने घर पर चार हैंडलूम की मशीनों को हटाकर पावर लूम बनाया था. जिसके बाद परिवार की कमाई तकरीबन सात से आठ हजार रुपये महीना हो जाती थी, लेकिन नोटबंदी के बाद उनकी कमाई अब सिर्फ तीन से चार हजार रुपये तक आ गई है.
उन्होंने कहा कि बनारस और आसपास के कई जिलों में बनारसी साड़ी के बुनकरों का कारोबार नोटबंदी के बाद लगभग ठप हो गया है. अब्दुल जलील के घर पर जो चार हैंडलूम मशीनें हैं, उनपर वह खुद और उनके बेटे समेत दो कारीगर भी काम करते थे. जिन्हें 100 से 200 रुपये प्रतिदिन मजदूरी देते थे. लेकिन नोटबंदी के बाद अब्दुल जलील उनको उनकी मजदूरी देने में भी नाकाम थे. जिसकी वजह से दोनों कारीगर काम छोड़कर वापस अपने गांव चले गए हैं. नोटबंदी की वजह से अब्दुल जलील के यहां 4 पावर लूम में से 2 पावर लूम पर काम बिल्कुल बंद हो गया है. हालात ऐसे हैं कि वह खुद और उनका बेटा 2 पावर लूम पर काम करते हैं और रात में वह बनारस के मैदागिन इलाके में दिहाड़ी का काम करते हैं. जिससे उन्हें 300 रुपये प्रतिदिन अतिरिक्त कमाई होती है.
नोटबंदी की मार से अब्दुल जलील का परिवार अभी उभर भी नहीं पाया था कि जीएसटी की दोहरी मार पड़ गई. जीएसटी लागू होने के बाद उन्हें बनारसी साड़ी बनाने के लिए तानी बाना ( धागा जिससे साड़ी बनती है) खरीदने के भी लाले पड़ गए .क्योंकि जीएसटी लागू होने के बाद इसकी कीमत बढ़ गई और वह इसे खरीदने में सक्षम नहीं हैं.
ऐसी ही हालत सरैया के एक और बुनकर निसार अहमद और उनके 4 भाइयों की है. कुछ साल पहले निसार अहमद और उनके भाइयों ने 5 हैंडलूम मशीनों को हटाकर पावरलूम मशीन लगाई थी. 5 कारीगर इस पर काम किया करते थे लेकिन नोटबंदी लागू होने के बाद निसार अहमद और उनके सभी भाई इन कारीगरों की मजदूरी नहीं दे सकते थे तो उनकी छुट्टी कर दी.
शकील अहमद भी एक बुनकर हैं जो सरैया इलाके में ही काम किया करते थे लेकिन नोटबंदी के बाद उनके मालिक के कारोबार की हालत खराब हो गई. जिसकी वजह से उनको उनकी मजदूरी नहीं मिल रही थी. इसलिए शकील अहमद ने बुनकर का काम छोड़कर ट्रॉली चलाने का काम शुरू किया. लेकिन इसमें भी उनकी कमाई अच्छी न होने की वजह से शकील अहमद ने सरैया इलाके में ही सब्जी बेचने का काम करना शुरू कर दिया है. जिससे उनकी रोजाना 100 से 200 रुपये की कमाई हो जाती है.
अब्दुल जलील, निसार अहमद और शकील अहमद बनारस और आसपास के जिलों में काम कर रहे तकरीबन 4 लाख उन बुनकरों में से हैं, जिन पर नोटबंदी की मार ऐसी पड़ी कि 1 साल के बाद भी इससे उबर नहीं पाए. जानकार बताते हैं कि बनारस और आसपास के जिलों में साड़ी और अन्य टेक्सटाइल मटेरियल बनाने का पूरा कारोबार नोटबंदी से पहले सालाना दो हजार करोड़ रुपये का था लेकिन नोटबंदी के बाद इसमें 50 फीसदी की गिरावट आई है.