खबरे आपकी आरा : कोरोना वायरस को मात देने वाला स्वदेशी वैक्सीन पूरी तरह सुरक्षित है। Covid Vaccine Completely Safe - वैक्सीन व वैसक्सीनेश को लेकर अधिकारी, कर्मचारी व लोगों को जागरूक होना चाहिए। साथ ही इस संबंध मे किसी प्रकार का भ्रम नही होना चाहिए क्योंकि वैक्सीन पूरी तरह सुरक्षित है। उक्त बातें एसडीएम जगदीशपुर सीमा कुमारी ने अनुमंडलीय अस्पताल में शनिवार को कोविड वैक्सीन लेने के बाद कही।
उन्होंने कहा कि दुनिया का सबसे बड़ा टीकाकरण अभियान देश में अभी चल रहा है। इस वैक्सीन को तैयार करने में देश के चिकित्सा वैज्ञानिकों का अहम योगदान है। इसी वैक्सीन के सहारे कोविड-19 जैसे खतरनाक बीमारी पर नियंत्रण प्राप्त कर रहा है। एसडीएम सीमा कुमारी सहित 90 लोगों को आज लगा वैक्सीन।
वैक्सीन लेने के बाद एसडीएम सीमा कुमारी ने बताया कि अनुमंडलीय अस्पताल के प्रभारी उपाधीक्षक डा. विनोद प्रताप सिंह के अनुसार अनुमंडल अस्पताल में अबतक 600 फ्रंट लाइन वर्कर्स को टीकाकृत किया जा चुका है। कोविड वैक्सीन स्वास्थय कर्मीयो व प्रशासनिक अधिकारियों, कर्मचारियों को दिया जा रहा है। शनिवार को टीका लगवाने वालो एसडीएम के अलावा जगदीशपुर प्रखंड विकास पदाधिकारी कृष्ण मुरारी , नगर पंचायत के कनीय अभियंता सहित 90 लोग शामिल थे।
आसनसोलः मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने बीजेपी पर कड़ा हमला करते हुए कहा है कि वह ऐसी पार्टी है जो स्वयं अपने लोगों को मारती है ताकि उससे उसके फायदा मिल सके। ममता बनर्जी ने मंगलवार को रानीगंज में एक प्रशासनिक बैठक के बाद लोगों को संबोधित करते हुए बीजेपी पर बड़ा आरोप लगाया। ममता ने बीजेपी पर यह आरोप सिलीगुड़ी में उसके उत्तरकन्या अभियान को लेकर लगाया जहां प्रदर्शन हिंसक होने के बाद गोली लगने से एक बीजेपी कार्यकर्ता की मौत हो गई थी। बीजेपी ने पुलिस पर गोली चलाने का आरोप लगाया था। लेकिन ममता बनर्जी ने उल्टा बीजेपी पर ही आरोप लगाया कि उसने ही अपने कार्यकर्ता की हत्या की है। उन्होंने कहा कि पुलिस शॉटगन का इस्तेमाल नहीं करती है। बीजेपी अपनी रैली में अपराधियों को लेकर आई थी जिन्होंने गोली चलाई है। बीजेपी राज्य में हिंसा फैलाना चाहती है।
ममता बनर्जी ने जहां केंद्र पर हमला बोला, वहीं उन्होंने आसनसोल के सांसद बाबुल सुप्रीयो पर भी निशाना साधा। उन्होंने कहा कि बाबुल सुप्रियो ने आसनसोल के लिए कुछ नहीं किया। यहां के लोगों को कुछ नहीं दिया है जबकि यहां एक के बाद एक कारखाने बंद हो गये हैं।