बड़े घोटालों से जुड़े हैं बॉलीवुड के इन 5 मशहूर सितारों के नाम !
'द डायमंड किंग' के नाम से मशहूर नीरव मोदी पीएनबी घोटाले का पैसा लेकर फरार हैं। सीबीआई से लेकर और जांच एजेंसियां उनसे जुड़े तमाम लोगों से पूछताछ कर रही हैं। इसके लिए जहां लोग अलग-अलग तरह के सवाल उठा रहे हैं वहीं बॉलीवुड के स्टार्स भी इस बात पर ख़ासे नाराज़ हैं। ऐसे में बहुत से बॉलीवुड स्टार्स का नाम नीरव मोदी स्कैम से जोड़ा भी जा रहा है। इसमें सबसे पहला नाम प्रियंका चोपड़ा का आया, जो नीरव मोदी की कंपनी की ब्रांड एम्बेसेडर हैं। बॉलीवुड से लेकर हॉलीवुड तक कई अरबपति हस्तियां नीरव मोदी के क्लाइंट रहे हैं। हालांकि उनका सीधे तौर पर तो नीरव मोदी से कोई कनेक्शन नहीं था, लेकिन घोटाले में नाम आने के बाद उनका नाम भी 'बदनाम' हुआ है।
साल 2015 में पनामा पेपर्स स्कैम शुरू हुआ था। इसके तहत विदेशो में रजिस्टर्ड नकली कंपनियों में पैसा जमा किया था। पनामा पेपर्स स्कैम में अन्य बॉलीवुड स्टार्स के साथ सदी के महानायक अमिताभ बच्चन का भी नाम आया था। इस स्कैम के चलते देश के आई टी विभाग ने काफी कड़ी जांच की थी। लेकिन अमिताभ ने खुद को बेक़सूर बताया था। अमिताभ ने कहा कि वे पहले भी एक ऐसे ही मामले का शिकार हो चुके हैं. वो भारत के एक जिम्मेदार नागरिक हैं, और जो भी जांच होती है उसमें वो हमेशा सहयोग करेंगे।
ससुर अमिताभ के साथ ऐश्वर्या का भी नाम पनामा पेपर्स स्कैम में आया था। लेकिन उन्होंने इस मामले को गलत और झूठा बताया था। इस घोटाले में अजय देवगन का भी नाम आया था!
यूएई प्रॉपर्टी स्कैम में स्टैलियन प्रॉपर्टीज़ को मिनिषा के पर बेचकर दुबई में लोगों को लूटा गया था। इस मामले में मिनिषा ने बयान दिया था कि ये बात बेहद दुखद है कि उनके नाम पर लोगों को लूटा जा रहा है। इस स्कैम में पीड़ित लोगों लोगों का कहना था कि उन्होंने 2.45 मिलियन डॉलर जमा करवाए थे और उन्हें भरोसा दिलाया गया था कि हाई प्रोफाइल की फीमेल स्टार्स उनकी पड़ोसन होंगी। इस स्कैम के चलते 3 लोगों को जेल हुए थी और स्टैलियन प्रॉपर्टीज़ पर केस चल रहा है।
बॉलीवुड के किंग खान शाहरुख़ खान और नवाज़ुद्दीन सिद्दीक़ी का नाम 500 करोड़ के ऑनलाइन पोंज़ी स्कैम से जोड़ा गया था, जिसे तथाकथित रूप से गाज़ियाबाद के एक फर्म ने खरीदा था। शाहरुख़ और नवाज़ के नाम शिकायत में दर्ज करवाए गए थे, जिसमें बताया गया था कि उन्होंने वेबवर्क ट्रेड लिंक्स के पोर्टल पर लॉन्च हुई addsbook.com वेबसाइट को प्रमोट किया। हालाँकि पुलिस के द्वारा इन दोनों एक्टर्स के नाम पर इल्ज़ाम नहीं लगाया गया था। शिकायत के मुताबिक वेबट्रेड लिंक्स के मालिक अनुराग जैन और सन्देश वर्मा लोगों को शाहरुख़ और नवाज़ ब्रांड एम्बेसडर बताकर उनके नाम पर लोगों को ठगते थे।
2012 में जेनिलिया के खिलाफ एक अरेस्ट वारंट इशू हुआ था, जिसके तहत वे 250 करोड़ के स्कैम केस की भागीदार थीं। हैदराबाद की पुलिस ने इस केस को दर्ज कर बहुत सी जेनिलिया पर कई धाराएं जैसे सेक्शन सेक्शन 120(b) (षड्यंत्र), 420 (धोखाधड़ी), 406 (विश्वासघात) and 506 (धमकी देना) आदि लगाई थीं। इस केस में पीड़ित द्वारा दर्ज शिकायत में बताया गया था कि जेनिलिया, जो कि मिस अंजनिपुत्र इंफ्रास्ट्रक्चर प्राइवेट लिमिटेड की ब्रांड अम्बेसडर हैं, कुछ लोगों के साथ मिलकर पीड़ित से धोखाधड़ी की। उसने आरोप लगाया कि जेनिलिया ने उससे झूठे वादे करके पैसे ऐंठे। उसने ये भी कहा कि फर्म ने अनौपचारिक रूप से 500 प्लॉट्स बेचे थे।