मेष - आपके लिए आज का दिन उतार-चढ़ाव से भरा रहेगा। आप यात्रा करने का विचार करेंगे लेकिन यह आपके लिए सुखदायक नहीं होगी, इसलिए इससे बचना चाहिए। काम के सिलसिले में अच्छे नतीजे मिलेंगे। इनकम बढ़ेगी। धन की बचत करने में सफल होंगे और व्यापार में गति आएगी।दांपत्य जीवन में मिले-जुले अनुभव मिलेंगे।
वृषभ - आपके लिए आज का दिन अच्छा रहेगा। आपकी सोचने समझने की शक्ति मजबूत होगी। आप खुश होंगे। दिल से खुश होने से हर काम को अच्छे से अंजाम देंगे लेकिन अपने खान-पान पर ध्यान दें। परिवार का माहौल अच्छा रहेगा। आपको सुख शांति मिलेगी। काम के सिलसिले में भी अच्छे नतीजे मिलेंगे। दांपत्य जीवन में प्रेम बढ़ेगा।
मिथुन-आपके लिए आज का दिन उतार-चढ़ाव से भरा रहेगा। अपने स्वास्थ्य का खास ख्याल रखें। सेहत में उतार-चढ़ाव बना रहेगा। चोट लगने की संभावना है, इसलिए खास तौर से ध्यान रखें। काम के सिलसिले में अच्छे नतीजे मिलेंगे। दांपत्य जीवन में तनाव में कमी आएगी। आपको किसी बात को लेकर असुविधा हो सकती है और निर्णय लेने में समस्या होगी।
कर्क - आपके लिये आज का दिन थोड़ा कमजोर है। स्वास्थ्य बिगड़ सकता है। आपकी चिंताएं बढ़ेंगी। मानसिक तनाव में बढ़ोतरी होने से काम पर असर पड़ेगा। दांपत्य जीवन में तनाव बढ़ेगा लेकिन व्यापार के सिलसिले में अच्छे नतीजे मिलेंगे। परिवार का माहौल भी अच्छा रहेगा।
सिंह - आपके लिए आज का दिन ठीक-ठाक कहा जा सकता है। व्यापार वृद्धि को प्राप्त होगा। काम के सिलसिले में नौकरी आपके लिए अच्छा फल लेकर आएगी। इनकम में बढ़ोतरी होगी। सेहत कमजोर रहेगी। आपकी कुछ योजनाएं अटक सकती हैं लेकिन अचानक से धन प्राप्ति के योग भी बनेंगे।
कन्या - आपके लिए आज का दिन मान उतार-चढ़ाव से भरा रहेगा। काम के सिलसिले में दिक्कतें बढ़ेंगी। आप समझ नहीं पाएंगे कि आपको किस दिशा में आगे बढ़ना चाहिए, इसलिए परेशानियों का हल मिलने में समय लगेगा। परिवार का माहौल भी ज्यादा बेहतर नहीं कहा जा सकता। दांपत्य जीवन में तनाव बढ़ेगा। भाग्य का सितारा बुलंद रहेगा।
तुला - आपके लिए आज का दिन मान कई मायनों में बढ़िया रहेगा लेकिन सेहत कमजोर रहेगी। भाग्य में उतार-चढ़ाव आएगा और परिवार की किसी बुजुर्ग का स्वास्थ्य बिगड़ सकता है। दांपत्य जीवन जीने वालों को मिले-जुले अनुभव प्राप्त होंगे।
वृश्चिक - आपके लिए आज का दिन अच्छा रहेगा। आप नई-नई योजनाओं पर काम करने का विचार करेंगे और कुछ में सफलता भी प्राप्त करेंगे।दांपत्य जीवन में प्रेम बढ़ेगा। व्यापार में सफलता मिलेगी। किसी गलत जगह पैसा लगाने से बचें क्योंकि इससे आपके धन का नुकसान हो सकता है।
धनु -आपके लिए आज का दिन अच्छा रहेगा। इनकम बढ़ेगी। धन को बचाने में भी सफल रहेंगे यानी कि उसे जोड़ पाएंगे। परिवार का माहौल कुछ अशांत रहेगा लेकिन काम के सिलसिले में बेहतरीन नतीजे आपको हासिल होंगे। दांपत्य जीवन में कोई दिक्कत परेशानी को बढ़ा सकती है।
मकर - आपके लिए आज का दिन अच्छा रहेगा। प्रेम जीवन में खुशी भरे पल बिताने का मौका मिलेगा और आपका प्रिय आपसे खुश रहेगा। शादीशुदा जातकों के दांपत्य जीवन में चली आ रही परेशानियों में अब कुछ हद तक कमी आएगी। आपके खर्चे भी नियंत्रण में आने लगेंगे, जिससे आर्थिक स्थिति मजबूत होगी।
कुंभ - आपके लिए आज का दिन उतार-चढ़ाव से भरा रहेगा। सेहत कमजोर रहेगी और खर्चे भी बढ़ेंगे। यह स्थिति आपको मानसिक तनाव के साथ-साथ आर्थिक परेशानी में भी दे सकती है, इसलिए सावधानी बरतें। प्रेम जीवन के लिए दिन ठीक-ठाक रहेगा लेकिन दांपत्य जीवन में खुशी भरे पल आएंगे और शादीशुदा लोग अपने दांपत्य सुख का आनंद उठाएंगे। परिवार का माहौल बढ़िया रहेगा।
मीन -आपके लिए आज का दिन अच्छा रहेगा। आपकी इनकम बढ़ेगी। परिवार में उतार-चढ़ाव की स्थिति रहेगी। काम के सिलसिले में आपकी मेहनत रंग लाएगी और आपको अच्छे नतीजे हासिल होंगे। प्रेम जीवन में चली आ रही दिक्कतो में कुछ हद तक कमी होगी और शादीशुदा जातकों के दांपत्य जीवन में तनाव पहले के मुकाबले कुछ कम जरूर होगा।