डिजिटल पेमेंट कंपनी पेटीएम ने पेमेंट बैंक की शुरुआत कर दी है. मैसेज के जरिए यूजर्स को इसकी जानकारी दी जा रही है. पेटीएम वॉलेट को पेमेंट बैंक में ट्रासफर कर दिया जाएगा. कंपनी के मुताबिक पहले साल में 31 ब्रांच और 3,000 कस्टमर प्वॉइंट बनाए जाएंगे.
पहले एक मिलियन पेटीएम पेमेंट बैंक अकाउंट कस्टमर्स को 25 हजार रुपये जमा करने पर उन्हें 250 रुपये का इंस्टैंट कैशबैक दिया जाएगा. पेटीएम ने कहा है कि पेटीएम अकाउंट जीरो बैलेंस वाला होगा और सभी ऑनलाइन ट्रांजैक्शन के लिए एक्स्ट्रा पैसे नहीं लिए जाएंगे.
अगर आप पेटीएम यूजर हैं तो ये बातें आपके लिए जाननी जरूरी है.
रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया के आदेश के मुताबिक पेटीएम अब अपने वॉलेट बिजनेस को नए पेटीएम बैंक में ट्रांसफर करेगा.
पेमेंट बैंक लाइसेंस के तहत पेटीएम के सीईओ विजय शेखर शर्मा को पेटीएम पेमेंट बैंक लिमिटेड का लाइसेंस दिया गया है.
पेटीएम बैंक Rupay डेबिट कार्ड भी देगा. इसके लिए 100 रुपये सालाना और डिलिवरी चार्ज लिए जाएंगे . कार्ड खो जाने पर 100 रुपये लगेंगे.
पेटीएम द्वारा दिए गए एटीएम कार्ड को RuPay सपोर्ट करने वाले एटीएम में यूज किया जा सकेगा. पांच ट्रांजैक्शन फ्री हैं, लेकिन नॉन मेट्रो शहरों के लिए. मेट्रो शहरों में सिर्फ 3 फ्री ट्रांजैक्शन हैं. लिमिट खत्म होने पर पैसे निकालने पर 20 रुपये लगेंगे और बैलेंस जानने के लिए 5 रुपये देने होंगे. फिलहाल पेटीएम का कई अपना एटीएम नहीं होगा.
यूजर्स के मौजूदा पेटीएम वॉलेट पेटीएम पेमेंट्स बैंक लिमिटेड में ट्रांसफर कर दिए जाएंगे. 23 मई तक अगर यूजर चाहें तो कंपनी को ईमेल करके ऐसा करने से मना कर सकते हैं. अगर ईमेल नहीं किया तो आपका वॉलेट पेमेंट्स बैंक में ट्रांसफर कर दिया जाएगा. इसके लिए कंपनी पेटीएम यूजर्स को मैसेज कर रही है.
अगर यूजर पेटीएम वॉलेट यूज नहीं करना चाहते तो help@paytm पर मेल करके या पेटीएम अकाउंट में लॉगइन करके मना कर सकते हैं.
अगर आपका वॉलेट पिछले छह महीने से ऐक्टिव नहीं था और जीरो बैलेंस था तो इसे तब ही पेटीएम पेमेंट बैंक में बदला जाएगा जब आप इसके लिए इजाजत नहीं देते. इसके लिए पेटीएम ऐप, पेटीएम वेब या फिर कंपनी को ईमेल करके ऐसा कहा जा सकता है.
फिलहाल लिमिटेड यूजर्स के लिए, लेकिन आप भी कर सकते हैं रिक्वेस्ट.
फिलहाल पेटीएम पेमेंट बैंक अकाउंट बीटा वर्जन के तौर पर शुरू किए जा रहे हैं. इसके तहत कंपनी के कर्मचारियों और कुछ चुनिंदा लोंगों को इसकी सर्विस मिलेगी. अगर आपको इसके लिए रिक्वेस्ट करना है तो पेटीएम की वेबसाइट से बैंक अकाउंट के लिए इन्वाइट रिक्वेस्ट कर सकते हैं.
अकाउंट ट्रांजैक्शन की लिमिट 1 रुपये तक होगी. इसमें कोई न्यूनतम बैलेंस का नियन नहीं है और RTGS और NEFT के लिए कोई चार्ज नहीं देना होगा.