Daily Current Affairs - 7 September 2018 (Hindi)
Home current affairs Daily Current Affairs - 7 September 2018 (Hindi)
1.अंतर्राष्ट्रीय विमानन शिखर सम्मेलन नई दिल्ली में शुरू हुआ। संगोष्ठी संयुक्त रूप से भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण, नागरिक उड्डयन मंत्रालय और अंतर्राष्ट्रीय वायु परिवहन संघ द्वारा आयोजित किया गया है ।
2.प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी के प्रमुख 'डिजिटल इंडिया' अभियान को बढ़ावा देने के लिए राजस्थान सरकार जल्द ही भामाशाह योजना के तहत महिलाओं को मोबाइल फोन वितरित करेगी। नीचे गरीबी रेखा (बीपीएल) के तहत आने वाली महिलाओं पर केंद्रित है ।
5.भारत अगले 10 से 15 वर्षों में करीब 4.2 लाख करोड़ रुपये की अनुमानित लागत पर 100 हवाई अड्डों का निर्माण करने की योजना बना रहा है। यह जानकारी केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु ने 4 सितंबर, 2018 को दी ।
i).हाल ही में अंतर्राष्ट्रीय विमानन शिखर सम्मेलन का आयोजन किस शहर में आरंभ हुआ ?
ii).हाल ही में किस राज्य सरकार नें भामाशाह योजना के अंतर्गत महिलाओं को मोबाइल फोन वितरित करनें की घोषणा की ?
ii).केंद्रीय मंत्रिमंडल नें हाल ही में कितनें नये आईआईएम स्थापित करने हेतु स्वीकृति प्रदान की ?
iv).किस राज्य के राज्यपाल नें हाल ही में विधानसभा भंग कर के चुनाव कराने की सिफारिश स्वीकृत कर ली ?
v).सितंबर 2018 में केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु ने अगले 10-15 वर्षों में भारत द्वारा कितने हवाई अड्डों का निर्माण कराने की घोषणा की ?
1.कजाखस्तान के ओतर क्षेत्र में 10 से 23 सितंबर 2018 तक भारतीय और कजाकिस्तान सेना के बीच "भारत-कज़ाखस्तान संयुक्त सेना व्यायाम" आयोजित किया जाएगा, यह दोनों देशों के बीच तीसरा संयुक्त सैन्य अभ्यास है ।
2.जापान की एक टीम स्पेस ऐलिवेटर (लिफ्ट) बनाने के लिए काम कर रही है। सैटेलाइट के जरिए तकनीक की जांच के लिए यह छोटा वर्जन होगा। शिंजोका यूनिवर्सिटी की रिसर्च टीम ने इसके लिए परीक्षण के उपकरण बनाए हैं। एच-2B रॉकेट का लॉन्च जापान के स्पेस एजेंसी तानेंगशिमा से अगले सप्ताह लॉन्च हो सकता है ।
3.एशिया-यूरोप सम्मेलन का आयोजन कोरिया गणराज्य और कोरिया के राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने किया है। सम्मेलन में संयुक्त राष्ट्र सहित यूएन-इस्केप, यूरोपीय संघ, आसियान इत्यादि क्षेत्रीय संस्थान तथा अंतराष्ट्रीय गैर-सरकारी संगठन इत्यादि हिस्सा ले रहे हैं ।
4.यह रूस के सबसे बड़े सैन्य अभ्यास वोस्टोक-2018 से एक सप्ताह पहले आयोजित किया जा रहा है। नाटो का मुख्यालय ब्रुसेल्स, बेल्जियम में है और इसके 29 सदस्य देश हैं । इसका आयोजन यूक्रेन में हो रहा है ।
i).भारत-कज़ाखस्तान संयुक्त सेना व्यायाम" का तीसरा संस्करण किस देश में आयोजित होगा ?
ii).स्पेस ऐलिवेटर (लिफ्ट) का दुनिया में पहला ट्रायल किस देश ने करने की घोषणा की ?
ii).तीसरा एशिया-यूरोप सम्मेलन कब और कहां आयोजित किया गया ?
iv).अमेरिका और नाटो देशों के बीच संयुक्त सैन्य अभ्यास 2 सितंबर से 15 सितंबर तक किस देश में आयोजित किया जा रहा है ?
i).केंद्र सरकार द्वारा जन-धन योजना में ओवरड्राफ्ट की सीमा 5,000 रुपये से बढ़ाकर कितनी कर दी ?
ii).हाल ही में इंडिया पोस्ट पेमेंट बैंक में खाता संख्या याद रखने की समस्या से बचने हेतु किस प्रकार की सुविधा प्रदान की जाएगी ?
i).किस राज्य सरकार नें एशियाई खेलों में कांस्य पदक जीतने वाली भारतीय हॉकी टीम के दो खिलाडिय़ों को 50-50 लाख रुपए का नगद पुरस्कार देने की घोषणा की ?