उत्तर प्रदेश दूरस्थ बीटीसी शिक्षक संघ की प्रांतीय कमेटी की बैठक रविवार को जीपीओ पार्क में हुई, जिसमें निर्णय लिया गया कि यदि उनकी मांगों पर जल्द से जल्द विचार नहीं किया गया, तो प्रदेश के शिक्षामित्र बड़ा आंदोलन करने को विवश होंगे और उसकी सारी जिम्मेदारी शासन की होगी.
उत्तर प्रदेश के आगरा जिले के जगदीशपुरा थाने में उस वक्त हड़कंप मच गया, जब प्रेमी संग विवाह की बात पर अड़ी किशोरी ने थाने में जहर खा लिया.
पीड़ित छात्रा के मुताबिक, वह शाम को जब घर लौट रही थी तभी कार सवार पूर्व जिला पंचायत के सदस्य ने अपने साथियों के साथ उसे जबरन कार में बैठा लिया.
साथ-साथ करीब 100 लोगों ने इसके विरोध में बसपा छोड़ने का ही ऐलान कर दिया है. पार्टी छोड़ने वालों में बड़ी संख्या में महिलाएं भी मौजूद हैं. प्रेस क्लब में प्रेसवार्ता कर बसपा के पूर्व मंडल संयोजक प्रभाकर सिंह ने जिलाध्यक्ष हरिकृष्ण गौतम पर निकाय चुनावों में सभासद के टिकट के लिये प्रति टिकट एक से डेढ़ लाख रुपए लेने का आरोप लगाया.
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने कहा कि प्रदेश सरकार राज्य में निवेश फ्रेंडली माहौल बनाने के लिए प्रतिबद्ध है. इसके लिए निवेशकों को बिजली आपूर्ति, बेहतर रोड कनेक्टिविटी जैसी सभी जरूरी बुनियादी सुविधाओं के साथ-साथ सुदृढ़ कानून व्यवस्था का वातावरण भी उपलब्ध कराया जाएगा.
उत्तर प्रदेश के हरदोई जनपद के लोनार कोतवाली क्षेत्र में एक लड़की को अगवा कर उसके साथ सामूहिक दुष्कर्म का मामला सामने आया है. पीड़िता के मुतातबिक, वह घर में अकेली थी, तभी दो लोग उसे जबरन उठा ले गए और उसके साथ दुष्कर्म किया.
कभी खुद को मुलायमवादी बताने वाले राज्यसभा सांसद अमर सिंह ने साफ कह दिया है कि मुलायम सिंह यादव भी उन्हें फिर से पार्टी में बुलाएंगे तो वह नहीं जाएंगे. उन्होंने कहा कि वह सपा में न हैं और न कभी जाएंगे.
उत्तर प्रदेश में योगी सरकार का गांव-गांव बस सेवा शुरू किए जाने का निर्देश रंग लाता दिख रहा है. इसी क्रम में जिले में 9 नए रूटों का चयन कर सर्वे कार्य पूरा कर लिया गया है.
उत्तर प्रदेश के मैनपुरी जिले में सात साल पहले कोचिंग से घर लौट रहे छात्र का अपहरण करने के आरोपी एक महिला सहित दस अभियुक्तों को अदालत ने दस-दस साल की जेल और 30-30 हजार रुपये जुर्माना भरने की सजा सुनाई है.
दिल्ली से अगवा कर लाई गई युवती से मथुरा व कस्बा में बंधक बनाकर सामूहिक दुष्कर्म किए जाने के मामले में पुलिस कप्तान के आदेश पर कोतवाली में रिपोर्ट दर्ज करा दी गई है.