नई दिल्ली : दिल्ली फिर रेप कैपिटल बन रही है. दिल्ली कैंट के पुरानी नांगल गांव में दलित वाल्मीकि बच्ची (Delhi Cantt Dalit Girl Rape & Murder) से कथित रेप, हत्या की घटना की आग अभी बुझी भी नहीं थी कि त्रिलोकपुरी (Trilokpuri) में ही एक और भयानक घटना में एक 6 वर्षीय दलित लड़की से रेप (Trilokpuri Dalit Girl Rape) का मामला सामने आया. बच्ची की हालत गंभीर है. उसका इलाज अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (AIIMS) में किया जा रहा है.
इस घटना के बाबत मयूर विहार पुलिस स्टेशन (Mayur Vihar Police Station) में भारतीय दंड संहिता की धारा 376AB, यौन अपराधों से बच्चों के संरक्षण (POCSO) अधिनियम की धारा 6 और अनुसूचित जाति/ अनुसूचित जनजाति अधिनियम (SC/ST Act) की धारा 3 (2) (v) के तहत मामला दर्ज किया गया है.
दिल्ली पुलिस (Delhi Police) के प्रवक्ता चिन्मय बिस्वाल ने बताया कि घटना के सामने आने के एक दिन बाद आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया.
दरअसल, दिल्ली पुलिस (Delhi Police) को दोपहर 11:00 बजे एक कॉल मिली, जिसमें बताया गया कि एक 6 साल की बच्ची को गंभीर हालत में अस्पताल लाया गया है. जब बच्ची की मेडिकल रिपोर्ट आई, जिसमें पता चला कि बच्ची के साथ रेप हुआ है.
एक रिपोर्ट के अनुसार, रेप के दौरान आरोपी ने उसके शरीर के अंदरूनी हिस्से को बुरी तरह से जख्मी कर दिया और उसकी पीट पीट कर हत्या करने की कोशिश की. परिजनों का आरोप है कि पुलिस ने मुकदमा दर्ज करने की बजाय उनसे ही थाने में बिठाकर पूछताछ की. घटना के विरोध में स्थानीय लोग भी थाने के बाहर जमा हो गए और जमकर प्रदर्शन किया.
पीड़ित 6 साल की दलित बच्ची त्रिलोकपुरी (Trilokpuri Dalit Girl Rape) इलाके में अपने परिवार के साथ रहती है. उसका मंगलवार को जन्मदिन था. आरोप है कि पड़ोस में रहने वाले शख्स ने उसे गिफ्ट देने के बहाने बुलाया और बहला-फुसलाकर ले गया. यहां उसने और उसके दोस्तों ने मिलकर उसके साथ रेप किया और उसे बुरी तरह से पीटा. बताया जा रहा है कि उसे गला दबाकर मारने का प्रयास भी किया गया.
इलाके के स्थानीय विधायक कुलदीप कुमार ने इस घटना के बाद सीधे गृह मंत्री पर सवाल खड़े कर दिए हैं. ट्वीट कर उन्होंने लिखा कि 'अभी LBS हॉस्पिटल में पहुंचा हूं. दिल्ली कैंट के बाद त्रिलोकपुरी 22 ब्लॉक में एक और 6 साल की दलित बेटी का रेप. और देश के गृह मंत्री कुम्भकर्ण की नींद में सोए हुए हैं. दिल्ली पुलिस ने 3 बजे से परिवार वालों को हिरासत में ले रखा है. हालांकि पुलिस ने ऐसे आरोपों से इनकार किया है'.
Type here.
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
आरक्षण (39)
कानूनी अधिकार (19)
कांशीराम (16)
किसान कोना (2)
चंद्रशेखर आजाद (32)
दलित इतिहास (6)
दलित उत्पीड़न (210)
दलित न्यूज़ (569)
दलित पॉलिटिक्स (75)
दलित विमर्श/ब्लॉग (21)
दलित साहित्य (18)
बीआर आंबेडकर (50)
मायावती (20)
यूपी चुनाव (20)
लेटेस्ट न्यूज़ (244)
शिक्षा (39)
सफल दलित (21)