फ़िल्म इंडस्ट्री में इस समय अगर किसी एक्ट्रेस की चर्चा हो रही हैं तो वह हैं सिर्फ और सिर्फ कैटरीना कैफ. ऐसा इसलिए क्योंकि कैटरीना कैफ बहुत जल्दी शादी करने वाली हैं और शादी जैसे पवित्र रिश्ते में बंधने वाली हैं. कैटरीना कैफ के बारे में बताए वह जिससे शादी कर रही हैं वह उनके बॉयफ्रेंड ही हैं जिनका नाम विक्की कौशल हैं. विक्की कौशल भी बॉलीवुड के बहुत बड़े अभिनेता है. जब कैटरीना कैफ और विक्की कौशल की सगाई की बात लोगो को पता चली तो सभी लोग हैरान हो गए थे. ऐसा इसलिए क्योंकि किसी को भी नही पता था कि कैटरीना और विक्की कौशल एक दूसरे को डेट कर रहे हैं. कैटरीना और विक्की कौशल के बारे में बताए तो वह अगले महीने दिसंबर में ही शादी करने वाले है. दोनो की शादी होने से पहले एक बात सामने आई हैं कि शादी के मंडप में कैटरीना कैफ का कन्यादान करने वाला कोई भी नही है. जी हाँ यह बात बिल्कुल सच है कि कैटरीना कैफ का कन्यादान करने वाला कोई भी नही हैं. कैटरीना कैफ के कंधो पर पूरे परिवार की ज़िम्मेदारी हैं. आइये आपको बताते हैं कि आखिर क्या वजह हैं जिसके चलते कैटरीना कैफ का कन्यादान वाला कोई भी नही हैं.
कैटरीना किएफ इन दिनों अपनी शादी की वजह से काफी ज्यादा चर्चा में बनी हुई हैं. क्योंकि अगले ही महीने कैटरीना कैफ शादी के पवित्र बंधन में बंधने वाली हैं. कैटरीना कैफ ने अपने जीवन मे काफी मुश्किले देखी हैं और आज के समय में कैटरीना कैफ जिस भी मुकाम पर है उसे उन्होंने काफी मेहनत और संघर्ष करके हासिल किया था. कैटरीना कैफ की पर्सनल लाइफ और परिवार के बारे में बताए तो वह कुल 8 भाई और बहन हैं. कैटरीना कैफ के पिता एक कश्मीरी भारतीय हैं जिनका नाम मोहम्मद कैफ हैं और कैटरीना की माँ का नाम सुज्जेन हैं. आपकी जानकारी के लिए बता दे कि कैटरीना कैफ जब काफी छोटी थी तो उनके पिता मोहम्मद कैफ पूरे परिवार को अकेला छोड़कर चले गए थे. अगर सीधे शब्दों में बोला जाए तो कैटरीना कैफ के पिता उनकी माता से अलग हो गए थे और उनसे सारे रिश्ते तोड़ दिए थे. इसलिए कैटरिना कैफ को अपना जीवन गुजारने में काफी ज्यादा परेशानी हुई और परिवार की ज़िम्मेदारी उनके कंधों पर आ गई थी.
कैटरीना कैफ की कुछ ही दिनो में शादी होने वाली हैं. जिसके चलते सभी लोग उन्ही की चर्चा कर रहे हैं. कैटरीना कैफ और विक्की कौशल अगले महीने दिसंबर में भारत के राजस्थान राज्य में डेस्टिनेशन वेडिंग करने वाली हैं. कैटरीना कैफ को अपनी शादी में पिता की कमी जरूर खलेगी. ऐसा इसलिए क्योंकि कैटरीना के पिता मोहम्मद कैफ बचपन मे उनकी माँ से सारे रिश्ते तोड़कर चले गए थे और उनसे अलग हो गए थे. यही कारण है कि आज तक कभी भी कैटरीना कैफ को अपने पिता साथ नही देखा गया और ना ही अपने पिता के बारे में बाते करते हुए सुना गया हैं. जब भी किसी लड़कीं की शादी होती तो उसके पिता ही फ़ैरो के मंडप में उनका कन्यादान करते हैं लेकिन कैटरीना कैफ का कन्यादान करने वाला कोई भी नही हैं क्योंकि उनके पिता तो उन्हें बचपन मे ही अकेला छोड़कर चले गए थे. इसी वजह से कैटरीना कैफ काफी ज्यादा चर्चा का विषय बनी हुई है.