नई दिल्ली। यूपी के डिवेलपमेंट में 'राजनीतिक दुश्मनी' आड़े आ गई है। सिविल एविएशन मिनिस्टर और विपक्षी दल आरएलडी के बॉस अजित सिंह की राज्य में एयर कनेक्टिविटी बढ़ाने की कोशिशों को राज्य की समाजवादी पार्टी की अगुवाई वाली सरकार कामयाब नहीं होने दे रही।
अप्रैल 2012 के बाद से सिंह की मिनिस्ट्री ने यूपी के चीफ मिनिस्टर अखिलेश यादव और उनके ऑफिस को 9 शहरों में एयरपोर्ट बनाने के लिए 20 लेटर भेजे हैं, जिनकी यूपी सरकार ने अनदेखी की है। हालांकि, इतने लेटर भेजे जाने के बाद सोमवार को सीआईआई की ग्लोबल पार्टनरशिप समिट में अखिलेश यादव ने सिर्फ दो शहरों आगरा और कुशीनगर में नए एयरपोर्ट बनाने का ऐलान किया। दिलचस्प बात यह है कि ये दोनों एयरपोर्ट सिविल एविएशन मिनिस्टर अजित सिंह की लिस्ट में शामिल नहीं हैं।
सिंह ने इकनॉमिक टाइम्स को बताया, 'एयरपोर्ट बनाने में देश के सभी राज्य मदद करते हैं। रीजनल कनेक्टिविटी बढ़ाना समय की मांग है। मैं उम्मीद करता हूं कि यूपी सरकार इस बात को समझेगी कि इकनॉमिक ग्रोथ के लिए एयर कनेक्टिविटी कितनी जरूरी है। एयर कनेक्टिविटी बढ़ने से राज्य में रोजगार के मौके भी बढ़ेंगे।'
एयरपोर्ट अथॉरिटी ऑफ इंडिया (एएआई) और सिविल एविएशन मिनिस्ट्री इलाहाबाद, आगरा, झांसी, गोरखपुर और बरेली की डिफेंस एयरफील्ड्स को सिविल एयरपोर्ट में बदलना चाहती हैं। उनका इरादा मेरठ, प्रतापपुर, मुरादाबाद, फैजाबाद और कानपुर के मौजूदा एयरपोर्ट को और बड़ा एवं फंक्शनल बनाना है। एएआई और सिविल एविएशन मिनिस्ट्री का मानना है कि यूपी में एयर ट्रैफिक बढ़ाने की काफी गुंजाइश है।
सिंह ने कहा, 'केरल से गल्फ के बीच 350 फ्लाइट्स ऑपरेट की जाती हैं। इतनी ही संख्या में यूपी से भी गल्फ देशों में लोग जाते हैं। हम राज्य के लोगों के लिए ज्यादा इंटरनेशनल फ्लाइट्स लाना चाहते हैं।'
सिंह की लीडरशिप में सिविल एविएशन मिनिस्ट्री ने रीजनल कनेक्टिविटी को प्रायॉरिटी बनाया है और वह एयरलाइन कंपनियों पर छोटे एयरक्राफ्ट खरीदने के लिए दबाव डाल रही है, जो छोटी हवाई पट्टियों पर उतर सकें। मिनिस्ट्री ने यूपी के सभी 9 शहरों में मौजूदा एयरपोर्ट्स को डिवेलप करने के लिए एएआई को जमीन ट्रांसफर करने की मांग की है। हालांकि, यूपी सरकार ऐसा नहीं करना चाहती और इसी वजह से योजना आगे नहीं बढ़ पा रही है। सीनियर एएआई ऑफिशियल ने बताया, 'हम उनकी जमीन नहीं ले रहे। हम एयरपोर्ट बना रहे हैं और उसे उन्हें वापस दे रहे हैं। अपने यहां एयरपोर्ट कंस्ट्रक्शन को बढ़ावा देने के लिए सभी राज्य ऐसा ही करते हैं।'
अखिलेश यादव को 16 नवंबर 2012 की तारीख वाले भेजे गए 20 लेटर्स में से मेरठ में एयरपोर्ट डेवलपमेंट के बारे में एक लेटर में कहा गया है, 'राज्य सरकारें बगैर पैसा लिए अक्सर एएआई को जमीन ट्रांसफर करती हैं।'