सुपरमैन और लोइस अपडेटः सुपरमैन एंड लोइस के एपिसोड में, यह जॉर्डन केंट की महाशक्ति की उत्पत्ति को दर्शाता है। इस प्रकरण में एक मूर्खतापूर्ण साजिश-छेद लगता है।
दोनों जुड़वां बच्चे जॉर्डन और जोनाथन जन्म से जुड़वां हैं लेकिन वे एक दूसरे से बिल्कुल अलग हैं। शुरुआत में, जोनाथन एक फुटबॉल खिलाड़ी के रूप में शांत करिश्माई बच्चा लगता है।
उन्हें दर्शकों को एक आदर्श पुत्र के रूप में भी दिखाया गया, जो क्लार्क की अलौकिक विशेषताओं को विरासत में मिला है। लेकिन बाद के हिस्से से पता चलता है कि जॉर्डन अलौकिक शक्तियों वाला लड़का है।
सुपरमैन एंड लोइस के पायलट एपिसोड में, हम देख सकते हैं कि क्लार्क और लोइस लगातार जॉर्डन के बारे में चिंतित हैं। जॉर्डन वह है जो असामाजिक है, जो उसके सामाजिक चिंता विकार का परिणाम है।
वे उसकी प्रतिक्रिया के बारे में भी चिंतित हैं यदि उसके भाई के पास वास्तव में शक्तियाँ हैं। जॉर्डन के बारे में और अधिक विस्तार से बताने के लिए, वह भाइयों के बीच में अधिक परेशान है, अपने पिता से भी दूर है और उसके आसपास नहीं होने और चीजों की देखभाल के लिए उपस्थित नहीं होने से नाराज है। लेकिन जब जॉर्डन की ताकत सामने आती है तो चीजें बदल जाती हैं।
एक पार्टी में, जॉर्डन सारा कुशिंग को चूमता है जो लाना लैंग की बेटी है। बाद में उसे पता चलता है कि उसका पहले से ही एक प्रेमी है, लेकिन उसके लिए बहुत देर हो जाती है क्योंकि उसका प्रेमी जॉर्डन से लड़ता है। इस लड़ाई में, जॉर्डन अपनी लेजर दृष्टि का उपयोग करता है और पहली आग बाद में विस्फोट का कारण बनता है।
इस समय, तस्वीर में एक मूर्खतापूर्ण साजिश-छेद आता है। शो में, लोइस और क्लार्क इस बात के बारे में जानने वाले आखिरी व्यक्ति हैं जो उनके बेटे के साथ हुआ था। विस्फोट के बारे में समाचार उन्हें समाचार से पता चलता है, जिसका अर्थ है कि समाचार संवाददाताओं को सुपरमैन से पहले खबर मिली थी, वह भी अपने ही बेटे के बारे में।
यह वास्तव में हास्यास्पद लगता है क्योंकि समाचार चैनलों ने सुपरमैन की जेट गति को पार कर लिया है। अगर होती भी है तो इसका कोई मतलब नहीं है कि उनके बेटे कॉल में हुई बातों के बारे में अपने माता-पिता को बताए बिना क्या कर रहे थे? यह भी अजीब लगता है क्योंकि मीडिया पहले से ही लोइस और क्लार्क से पहले खबर की प्रतीक्षा कर रहा है।
अगर हम यह मानें कि वे हिस्से की जगह से बहुत दूर रह रहे हैं, तो सुपरमैन के लिए इसके बारे में आखिरी बार जानना थोड़ा शर्मनाक है। श्रवण और वेग की अलौकिक शक्तियों से, क्लार्क दूर कुछ बुरा होता तो तुरंत खबर मिल जाती, लेकिन जब ये सब चल रहा था तो वह क्या कर रहा था?