कभी एक टुकड़ा लिखना शुरू करें और आश्चर्य करें कि क्या किसी ने भी इसे पढ़ा है?\nआपको पागल बनाने के लिए नहीं, बल्कि . आपको पागल होना चाहिए।\nचार्टबीट ने 2013 में एक अध्ययन किया था जो इंगित करता है कि अधिकांश पाठक केवल 60% सामग्री के माध्यम से प्राप्त कर रहे हैं। आपके द्वारा लिखा गया अन्य 40% सामान? ठीक है, आप उस दिन जल्दी घर जा सकते थे। (आप यहाँ उस अध्ययन के बारे में अधिक पढ़ सकते हैं।)\nतो लोग केवल उस सामग्री पर आधे से अधिक क्यों पढ़ रहे हैं जिस पर वे क्लिक करते हैं? अगर मैं एक सट्टेबाजी करने वाली महिला थी, तो मैं शायद कम ध्यान देने वाले खर्च पर कुछ पैसे लगाऊं - लेकिन मुझे नहीं लगता कि लेखकों को सारा दोष एक तेजी से विचलित पाठक पर लग सकता है। राइटर्स को कुछ दोषों का सामना करना पड़ता है, अगर हम सामान को बाहर निकाल रहे हैं, जो सिर्फ दर्दनाक, भयानक रूप से, मन-स्तब्ध करने वाला है।\nकुछ लेखकों को स्टैक्ड डेक दिया जाता है जब यह व्यवसाय लेखन की बात आती है। "सेक्सी" उद्योगों (यात्रा, पर्यटन, भोजन, संस्कृति) में काम करने वाले सामग्री रचनाकारों को कुछ दिलचस्प लिखने के लिए बहुत गहरी खुदाई करने की ज़रूरत नहीं है। लेकिन हम में से उन लोगों के बारे में क्या . अहम . "उबाऊ" उद्योगों?\nखैर, मैं एक या दो उबाऊ उद्योगों के बारे में जानता हूं। (सॉरी बॉस, लेकिन सॉफ्टवेयर सबसे कामुक विषय नहीं है।) यहाँ कुछ तरकीबें बताई गई हैं - मैं अपने प्रयोग से और हमारे उद्योग में सामग्री दूसरों को पढ़ने से - प्रकाशित करने में मदद करता हूं अधिक आकर्षक पढ़ने में एक स्नूज़-योग्य विषय।\nयहां "उबाऊ" उद्योगों में उल्लेखनीय सामग्री विपणन के वास्तविक उदाहरण डाउनलोड करें।\nसामग्री विपणन युक्तियाँ "बोरिंग" उद्योगों के लिए\n1) याद रखें कि सहायक चीजें शायद ही कभी उबाऊ होती हैं। (भले ही वे, निष्पक्ष रूप से, बहुत उबाऊ हों।)\nवास्तव में मददगार बनें। यह एक ट्राइट और थका हुआ ओवरस्टैट टिप है, लेकिन यह मुद्दा यह है कि "बोरिंग" सामग्री वास्तव में उन लोगों के लिए उबाऊ नहीं है, जिन्हें इसकी आवश्यकता है। दूसरे शब्दों में, यदि आप शैक्षिक सामग्री लिख रहे हैं, तो यह उन लोगों के लिए दिलचस्प है जिनके प्रश्न का आप जवाब दे रहे हैं - घंटियाँ और सीटी खराब हो।\nउदाहरण के लिए, अगर किसी को एक सांसारिक प्रश्न के उत्तर की आवश्यकता है जैसे कि शौचालय को कैसे उतारा जाए, कैसे कम केबल बिल पर बातचीत की जाए, या कैसे एक घर को पुनर्वित्त किया जाए, तो इस सवाल का जवाब देने वाली सामग्री अविश्वसनीय रूप से दिलचस्प है - या बहुत कम से कम, यह सक्रिय रूप से उबाऊ नहीं है। यदि आप चिंतित हैं कि आपके पास एक उबाऊ विषय को दिलचस्प बनाने के लिए लेखन कौशल नहीं है, तो संभव है कि सामग्री का सबसे अधिक शैक्षिक टुकड़ा बनाने के बजाय ध्यान केंद्रित करें।\n2) व्यापार को कम करें, और जैसा आप बोलते हैं वैसा ही लिखें।\nआप ठोस सलाह प्रदान करके व्यावसायिकता स्थापित करते हैं, न कि इस तरह की आवाज़ से कि आप अटैची के साथ चेहरे से टकरा गए। स्वाभाविक रूप से लिखें, व्यापार की बाधा को दूर करना जो पाठकों के लिए यह समझना मुश्किल बनाता है कि आप क्या कह रहे हैं। आइए प्रदर्शन करने के लिए थोड़ा अनुवाद करेंः\nएक प्रदाता की तलाश करें जो सभी उद्योग कार्यक्षेत्रों में SMB से एंटरप्राइज़ तक संगठनों की विविध और उभरती जरूरतों के अनुकूल होने के लिए स्केलेबल मार्केटिंग सॉफ़्टवेयर समाधान प्रदान करता है।\nहै ना? कैसा रहेगा .\nएक विपणन सॉफ़्टवेयर प्रदाता की तलाश करें जो सभी आकारों की कंपनियों की आवश्यकताओं को संबोधित करता है, और जो सभी उद्योगों की सेवा करता है।\nअंततः, वे दो कथन एक ही बात कहते हैं; लेकिन पढ़ने के लिए दूसरा आसान नहीं है? क्यों लोगों के लिए जीवन कठिन बना?\n3) विशिष्टता के साथ लिखें।\nसहायक होने और व्यापार को खत्म करने के चौराहे पर विशिष्टता के साथ लेखन निहित है। यदि आप विशिष्ट कोण, परिदृश्य और उदाहरणों के बारे में सोचने के लिए समय ले चुके हैं तो आपकी सामग्री अधिक उपयोगी होगी, जो आपके पाठक से संबंधित हैं। यदि आप व्यक्तित्व को परिभाषित कर चुके हैं तो आप इसे आसानी से कर पाएंगे क्योंकि आपने व्यक्तित्व निर्माण प्रक्रिया के दौरान पाठकों के दर्द बिंदुओं को पहचान लिया होगा। (यदि आपने अभी तक खरीदार व्यक्ति नहीं बनाए हैं, तो आरंभ करने के लिए इस ब्लॉग पोस्ट को पढ़ें।)\nसामग्री के एक सामान्य टुकड़े और एक विशिष्ट, विस्तृत एक के बीच क्या अंतर है? यह सब विषय के साथ शुरू होता है। आइए, इस ब्लॉग पोस्ट को एक उदाहरण के रूप में लेते हैं। पूर्वव्यापी में, मैं "ब्लॉग कॉपी के लिए सर्वोत्तम अभ्यास" या "अच्छी ब्लॉग सामग्री कैसे लिखूं" जैसे कुछ लिख सकता था - लेकिन यह इतना व्यापक और सामान्य है कि यह सभी पर लागू होता है, और अभी तक कोई भी नहीं। इसके बजाय, मैं उन विषयों पर एक विशिष्ट कोण के साथ समय और फिर से सीसा और ग्राहकों से सुनने के बाद आया कि उनका उद्योग इस बारे में शोध लिखने के लिए बहुत उबाऊ है। इस पोस्ट के बारे में उदारतापूर्वक बात करने के बजाय जो अच्छी ब्लॉग सामग्री बनाती है, यह पोस्ट ब्लॉगिंग के एक विशिष्ट पहलू को संबोधित करती है जिसने खुद को हमारे दर्शकों के लिए आवर्ती समस्या के रूप में प्रस्तुत किया है।\nतो हाँ, हो सकता है कि यह पोस्ट हमारे दर्शकों के एक ऐसे खंड को बाहर कर दे जो पिल्लों को बेचता है या सुपर मॉडल को बढ़ावा देता है - वे संभवतः अपनी सामग्री को दिलचस्प बनाने के साथ संघर्ष नहीं करते क्योंकि यह स्वाभाविक है। लेकिन एक विशेष समस्या को संबोधित करते हुए जो हमारे कई नियमित पाठकों के लिए घर के करीब पहुंचती है, इस पोस्ट की चमक कम होने की संभावना कम है।\n४) अपनी समझदारी दिखाओ।\nआपकी सामग्री में एक हल्के, हास्यपूर्ण टोन का उपयोग करके कुछ जीवन को अन्यथा उबाऊ विषय में जोड़ने में मदद मिल सकती है। बोनसः यह आपको लिखने के लिए और भी मजेदार बना सकता है। मज़ाक करने से मत डरिए, थोड़ा बोलचाल वाला बन जाइए, या मूर्खतापूर्ण पॉप कल्चर के संदर्भों को आकर्षित कीजिए। यदि यह स्वाभाविक है और आपकी सामग्री के अर्थ से अलग नहीं होता है, तो एक सुरीला स्वर आपके दर्शकों का ध्यान अधिक समय तक रख सकता है।\n5) जटिल अवधारणाओं को समझाने के लिए रिलेबल एनालॉग्स का उपयोग करें।\nयदि आप किसी उद्योग में काम करते हैं तो कुछ बोरिंग हो सकते हैं, तो विचार करें कि "बोरिंग" केवल "भ्रमित" करने के लिए कोड हो सकता है। एक महान उदाहरण भौतिकी हैः बहुत सारे लोग वॉर्महोल के माध्यम से देखने और मॉर्गन फ्रीमैन को डार्क मैटर समझाने के लिए तैयार हैं। लेकिन क्या वे एक ही विषय पर पीएचडी से एक लेख पढ़ने के लिए तैयार होंगे? शायद नहीं . जब तक कि वह नौसिखियों को समझ सकता है, तब तक अवधारणाओं को समझाने के लिए उनके पास एक आदत नहीं थी। (इसे फ्रीमैन के गहरे, सुखदायक समय में पढ़ना या तो चोट नहीं पहुंचाएगा।)\nयदि आप ऐसे ही जटिल उद्योग और बाज़ार में काम करते हैं, जो विषय विशेषज्ञ नहीं हैं, तो पाठकों के लिए नई अवधारणाओं को प्रस्तुत करने के बारे में विचार करें जो रिलेबल एनालॉग्स के माध्यम से चीजों को समझाते हैं जो वे समझ सकते हैं।\nउदाहरण के लिए, हालांकि डार्क मैटर जितना जटिल नहीं है, कुछ व्यवसाय अभी भी अस्पष्ट हैं कि इनबाउंड मार्केटिंग कैसे काम करती है। इसे पचाने में आसान बनाने के लिए, हम कई एनालॉग्स के साथ आए हैं जो इसे रिलेबल शब्दों में डालते हैं। मेरे पसंदीदा में से एक? "ब्लॉगिंग जॉगिंग की तरह हैः यदि आपको परिणाम देखने की उम्मीद है तो आपको इसे लगातार और लंबे समय तक करना होगा।" (अधिक मार्केटिंग एनालॉग के लिए, इस ब्लॉग पोस्ट को देखें।)\n6) संक्षिप्तता के लिए संपादित करें।\nयदि आपका विषय स्वाभाविक रूप से दिलचस्प नहीं है, तो लोग इसे समर्पित करने के लिए भी कम तैयार होंगे। एक संपादक में निवेश करें जो यह कह सकता है कि 20 में 100 शब्दों में कहने के लिए अधिकांश लोगों को क्या लगता है। पैराग्राफ के माध्यम से प्राप्त करने के लिए जितना कम समय लगता है, आपको पाठक ड्रॉप-ऑफ का अनुभव होने की संभावना कम है।\nयह और भी महत्वपूर्ण हो जाता है यदि आप मोबाइल पाठकों के उदय पर विचार करें। उपभोक्ता अपने इंटरनेट समय का 60% मोबाइल उपकरणों पर खर्च करते हैं, जिसका अर्थ यह है कि पढ़ने में मुश्किल सामग्री को छोड़ दिया जाना और भी अधिक संभावना है। एक आसानी से पढ़ा जाने वाला मोबाइल अनुभव केवल उत्तरदायी डिज़ाइन को शामिल नहीं करता है; कम स्क्रॉलिंग के साथ एक त्वरित पढ़ने का अनुभव भी महत्वपूर्ण है।\n7) पाठकों को थोड़ा मानसिक विराम दें।\nअपने दर्शकों को उबाऊ नहीं करने का एक हिस्सा बस उन्हें अभिभूत महसूस नहीं कर रहा है। इसका मतलब है कि किसी भी लिखित सामग्री को पढ़ना आसान लगता है, भले ही वह लिखित और आकर्षक हो। अपने पाठ को छोटे, अधिक आसानी से पचने योग्य विखंडू में विभाजित करें ताकि पाठकों को अधिक कठिन टुकड़े से निपटने में सक्षम महसूस हो। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, अगर संक्षिप्तता के लिए संपादन के बाद भी, आप अभी भी एक आवश्यक लम्बे टुकड़े के साथ बचे हैं।\nउदाहरण के लिए, मैंने इस पोस्ट में बड़े, बोल्ड हेडिंग का इस्तेमाल किया क्योंकि यह पाठकों को प्रत्येक सेक्शन को स्कैन करने और उन पर लागू होने वाली सामग्री को पढ़ने की सुविधा देता है। आप घनी सामग्री (विषय वस्तु में, कम से कम) पाठकों के लिए कम अभिभूत करने में मदद करने के लिए गोलियों, गिने हुए सूचियों, चित्रों और अन्य स्वरूपण उपकरणों का उपयोग कर सकते हैं।\nमैं आपके साथ स्तर करूँगाः एक आदर्श दुनिया में, इनमें से कोई भी स्वरूपण उपकरण आवश्यक नहीं है क्योंकि लेखक ने एक कथा को इतना आकर्षक और आकर्षक ढंग से तैयार किया है कि पाठक इसे सहजता से हवा दे सकते हैं, विषय वस्तु की जटिलता की परवाह किए बिना। हालाँकि, हम जानते हैं कि वास्तविक दुनिया हमेशा आदर्श नहीं होती है। उन मामलों में, स्वरूपण पर दुबला।\n8) अपनी कहानी नेत्रहीन, या विभिन्न माध्यमों से बताएं।\nशब्दों के बजाय, कई कंटेंट निर्माता हो-हेट स्टोरी बताने के लिए विजुअल्स पर भरोसा करते हैं। उदाहरण के लिए, हमने ब्लॉग पोस्टों की लाइब्रेरी को काफी संचित कर लिया है और बंद लूप मार्केटिंग के बारे में ई-बुक्स।\nRiveting, मुझे पता है।\nलेकिन कभी-कभी, एक तस्वीर एक हजार शब्दों के लायक होती है, यही वजह है कि हमने अंततः इसे अधिक स्पष्ट रूप से समझाने में मदद करने के लिए इस दृश्य को विकसित किया है।\nध्यान रखें कि ब्लॉग पोस्ट के बाहर भी माध्यम हैं। उदाहरण के लिए, हमने हाल ही में एक पॉडकास्ट (जिसे ग्रोथ शो कहा जाता है ) लॉन्च किया है क्योंकि हम जानते हैं कि हर कोई व्यवसाय विकास के बारे में जानने के लिए ब्लॉग पोस्ट पढ़ने के लिए उपयुक्त नहीं है। इसी तरह, हम वीडियो, इंटरेक्टिव सामग्री, जीआईएफ, टूल, रिपोर्ट और अन्य संपत्ति प्रकार और माध्यमों में निवेश करते हैं जो हमें कम से कम उबाऊ और सबसे सुलभ तरीके से अवधारणाओं को संप्रेषित करने में मदद करते हैं।\n9) साक्षात्कार स्वाभाविक रूप से दिलचस्प लोग।\nपॉडकास्टिंग की बात .\nकौन एक बात कर रहा है टोंटी तथ्यों को सुनना चाहता है? बहुत से नहीं, यही कारण है कि प्रसारण समाचार ने अपने दर्शकों का ध्यान खींचने के लिए वर्षों से साक्षात्कार का उपयोग किया है। एक अथॉरिटी फिगर या सेलेब्रिटी को लाएं, जो किसी खास विषय पर बात कर सके, और आपके पास इस विषय से ज्यादा आंखें और कान हों, अगर आप खुद ही इस विषय से निपट लें।\nहम समय-समय पर ब्लॉग पोस्ट के विशेषज्ञों की ओर रुख करते हैं, और हर हफ्ते अपने पॉडकास्ट पर - सिर्फ इसलिए नहीं कि हम जानते हैं कि हमारे दर्शक हमारे अलावा अन्य लोगों से सुनना पसंद करते हैं, बल्कि इसलिए कि अन्य लोग उन चीजों को जानते हैं जो हम नहीं करते हैं।\nतो, क्या आपके उद्योग में एक सुपरस्टार है जो आपके दर्शकों के फैंस को चौंका देगा? उन्हें सींग पर प्राप्त करें ताकि उनकी हस्ती आपकी सामग्री में कुछ मसाला जोड़ने में मदद कर सके।\nप्रो टिपः आपके पाठकों में से कुछ एक अच्छा मौका है जो विषय-वस्तु के विशेषज्ञ हैं और हर बार उद्धरण या साक्षात्कार प्रदान करने के लिए तैयार होंगे। आप अपनी सामग्री खिलाने और अपने समुदाय में उनकी भागीदारी के लिए सराहना दिखाने में मदद करने के लिए उनकी राय को हल कर सकते हैं। (और क्योंकि, हे, लोग रोशनी में अपना नाम देखना पसंद करते हैं।) ऐसा करने का सबसे आसान तरीका है कि आप अपने सोशल नेटवर्क पर उन सवालों के जवाबों के लिए टैप करें जो आप अपनी सामग्री में करना चाहते हैं। बस एक बार यह लिखे जाने पर सामग्री को प्रचारित करना सुनिश्चित करें और अपने योगदानकर्ताओं को बताएं कि उनके उत्तर कब दिखाए जाएंगे।\n10) लोगों की पैंट बंद कर देना।\nतुम्हें पता है कि क्या केवल हल्का दिलचस्प है (जब तक आप एक विपणन geek नहीं है, जिस स्थिति में यह बहुत बढ़िया है)? सोशल मीडिया के माध्यम से लीड जनरेशन। आप जानते हैं कि किस तरह से अधिक दिलचस्प है? यह जानते हुए कि लिंक्डइन किसी भी अन्य सामाजिक नेटवर्क की तुलना में 277% अधिक प्रभावी है ।\nतुम लोग। यह तरीका अधिक प्रभावी है।\nयदि आप एक अपेक्षाकृत "ब्लाह" विषय ले सकते हैं और इसके बारे में एक आश्चर्यजनक पहलू पा सकते हैं, जिसके चारों ओर आपकी सामग्री को केंद्रित करने के लिए, आपके दर्शकों को झुका दिया जाएगा।\nआपको लोगों को झटका देने के लिए केवल डेटा बिंदुओं पर निर्भर रहने की आवश्यकता नहीं है। यदि आपके पास इसके लिए पेट है, तो आप थोड़ा विवाद भी कर सकते हैं। हम हर बार एक समय में ऐसा करते हैं। कभी हमारे ब्लॉग पोस्ट को पढ़कर USPS को सीधे मेल को प्रोत्साहित करने से रोकना चाहिए? हाँ, पाठक उस मुद्दे के सभी पक्षों पर उतर आए, और उनमें से सभी लेखक के नहीं थे। वह ठीक है। कम से कम लोग उद्योग के मुद्दों के बारे में पढ़ रहे थे और रुचि रखते थे, जो कि इस सभी सामग्री को बनाने का पूरा बिंदु है, वैसे भी।\nक्या आप एक "उबाऊ" उद्योग में बाज़ारिया हैं? आप अपनी सामग्री को रोचक कैसे बनाते हैं?\nसंपादक का नोटः यह पोस्ट मूल रूप से जुलाई 2012 में प्रकाशित हुआ था और इसे ताजगी, सटीकता और व्यापकता के लिए अपडेट किया गया है।