बॉलीवुड इंडस्ट्री के मशहूर अभिनेता शाहरुख खान एक ऐसे कलाकार हैं जिन्होंने एक सीरियल के माध्यम से अपने एक्टिंग करियर की शुरुआत की थी और आज यह बॉलीवुड इंडस्ट्री के बादशाह बन गए। शाहरुख खान के चाहने वालों की दुनिया भर में कमी नहीं है। शाहरुख खान ने बिना किसी गॉडफादर के बॉलीवुड में मुकाम हासिल किया है और इनकी गिनती सबसे अमीर कलाकारों में की जाती है।
शाहरुख खान को ऐसे ही बॉलीवुड का बादशाह नहीं कहा जाता। उनका रहन-सहन भी किसी बादशाह से कम नहीं है। अगर हम उनके बंगले "मन्नत" की बात करें तो वह किसी जन्नत से कम नहीं है। अक्सर फैंस शाहरुख खान के बारे में सब कुछ जानने के उत्सुक रहते हैं। ऐसे में हम आपको शाहरुख खान का बंगला मन्नत अंदर से कैसा नजर आता है? इसकी कुछ तस्वीरें दिखाने वाले हैं।
बॉलीवुड अभिनेता शाहरुख खान के फैंस की दीवानगी देखने लायक है। भले ही 3 सालों में कोई भी शाहरुख खान की फिल्म पर्दे पर नहीं आई है परंतु आज भी फैन शाहरुख खान से उतना ही प्यार करते हैं। शाहरुख खान हमेशा से ही अपने घर "मन्नत" को लेकर सुर्खियों में छाए रहते हैं। शाहरुख खान का यह बंगला इतना शानदार है कि मुंबई आने वाला हर इंसान एक बार उसको देखने के इच्छुक जरूर हो जाता है।
आपको बता दें कि शाहरुख खान का बंगला मन्नत की कीमत 350 करोड़ से भी अधिक है और इस घर को शाहरुख खान की पत्नी गौरी ने खुद डिजाइन किया था। शाहरुख खान अपनी फैमिली के साथ अपने बंगले मन्नत में साल 2001 में शिफ्ट हो गए थे।
अगर आप शाहरुख खान के बंगले मन्नत की अंदर की तस्वीरें देखेंगे तो आपको खुद ही अंदाजा हो जाएगा कि शाहरुख खान का रहन-सहन किसी बादशाह से कम नहीं है। इनका बंगला बेहद शानदार है। आपको बता दें कि जब शाहरुख खान अपनी पत्नी गौरी के साथ इस घर में शिफ्ट हुए थे तो यहां पर कुछ खास सुविधाएं नहीं थी. धीरे-धीरेगौरी खान में डिजाइनर कैफ फकीह के साथ मिलकर अपने घर को एक आलीशान बंगले का रूप दिया।
खबरों के अनुसार ऐसा बताया जाता है कि गौरी खान ने अपने इस घर को डिजाइन करने के लिए लगभग एक साल तक खुद शॉपिंग की थी। इस बंगले के अंदर आप सभी लोगों को डिजाईनर से लेकर लोकल तक सब कुछ सामान देखने को मिल जाएगा। शाहरुख खान का बंगला मन्नत 1920 के दशक का ग्रेड-3 स्ट्रक्चर है। यह एक सी-फेसिंग बिल्डिंग है जो मुंबई के पॉश इलाके बांद्रा में मौजूद है।
अगर हम शाहरुख खान के बेडरूम की बात करें तो उन्होंने अपना बेडरूम बहुत ही भव्य तरीके से बनवाया है। इसका डिजाइन बड़ी ही खूबसूरती से करवाया गया है, जिसको देखने के बाद लोगों की नजर हटनी मुश्किल हो सकती है।
शायद ही किसी को इस बात का पता होगा कि शाहरुख खान के इस बंगले में कई फिल्मों की शूटिंग भी की जा चुकी है। जी हां, फिल्म इंडस्ट्री की मशहूर अदाकारा माधुरी दीक्षित का मशहूर गाना "एक-दो तीन." भी शाहरुख खान के इस बंगले में शूट किया गया था। शाहरुख खान के इस बंगले में होम थिएटर भी है, जिसमें करीब 42 लोगों के बैठने के लिए सीटें लगी हुई हैं।
आपको बता दें कि शाहरुख खान ने अपने बंगले मन्नत की छत पर एक विशेष अहाता भी बनवाया है, जहां पर वह अपने फ्रेंड्स को हेलो बोलते हैं। वैसे जिस तरह शाहरुख खान खास हैं, उसी तरह उनका बंगला मन्नत भी बेहद खास और शानदार है।