आप चाहें जॉन सीना को प्यार करें या नफरत, लेकिन अब वह आधिकारिक तौर 16 बार के वर्ल्ड चैंपियन हैं। रॉयल रम्बल में जॉन सीना ने अपना 16वां वर्ल्ड चैम्पियनशिप खिताब जीता। इसके साथ पेशेवर रैसलिंग में ऐसा कारनामा वाले वह दूसरे व्यक्ति बन गये हैं। इस तरह का पहला मुकाम रिक फ्लेयर ने हासिल किया था। आप इस चीज से बिल्कुल इनकार नहीं कर सकते हैं कि जॉन सीना की यह एक अभूतपूर्व उपलब्धि है। निश्चित रूप से आपके दिमाग में और रैसलरो के नाम आ रहे होंगे, लेकिन सीना को देखते हुए, जिस तरह से उन्होंने कई शानदार मैच दिए हैं वह वाकई काबिले तारीफ हैं। उनका रैसलिंग करने का अंदाज और एक दशक से जिस तरह से उन्होंने समय-समय पर अपने आप को साबित किया हैं उसे दखते हुए हम कह सकते हैं कि सीना पिछले एक दशक से दुनिया के सर्वश्रेष्ठ रैसलरों में से एक हैं। फिलहाल, लाखों दिलों की धड़कन जॉन सीना ने पूर्व दिग्गज रिक फ्लेयर की बराबरी कर ली है। सीना ने इस उपलब्धि के साथ सुनहरे अक्षरों में अपनी छाप WWE में छोड़ी है। सीना ने WWE के करियर में कई वर्ल्ड टाइटल अपने नाम किए, उसमें से टॉप 5 का चुनाव करना हमारे लिए काफी कठिन था, लेकिन हमनें आपके लिए सीना के अब के 5 सर्वश्रेष्ठ वर्ल्ड टाइटल की जीत के बारें में बताएंगे। सीना अभी WWE वर्ल्ड चैंपियन हैं और इससे पहले कि वह एलिमेशन चैंबर पर टाइटल हारें यह बिल्कुल सही समय हैं कि हम उनके अब तक के 5 सर्वश्रेष्ठ वर्ल्ड टाइटल की जीत के बारें में आपको बताएं।
द रॉक vs जॉन सीना (रैसलमेनिया 29)
रैसलमेनिया 28 से सिर्फ एक अध्याय होने के लिए निकला और वह था जॉन सीना और द रॉक के बीच की प्रतिद्वंद्विता, जो अगली रैसलमेनिया तक चली। एक बार फिर रैसलमेनिया 29 पर सीना और रॉक के बीच प्रतिद्वंद्विता देखने को मिली। दोनों के बीच रैसलमेनिया 29 पर WWE चैंपियनशिप टाइटल होने के कारण लोगों में इस मैच के लिए बहुत उत्साह था। आपको बता दें कि रैसलमेनिया 28 पर हुए एक सिंगल मैच में रॉक ने सीना को हरा दिया था, इसके बाद रैसलमेनिया 29 पर WWE चैंपियनशिप के लिए द रॉक और जॉन सीना के बीच मुकाबला हुआ था। रैसलमेनिया 29 पर WWE चैंपियनशिप के लिए हुए इस मैच में सीना ने रॉक को हराकर WWE चैंपियनशिप जीत ली थी। इस टाइटल की जीत को हमने 5वें स्थान पर इसलिए रखा हैं क्योंकि यह फिउड जिन दो रैसलर के बीच हुई थी वह इस बिजनेस में काफी लम्बे समय से हैं, और इस मैच के होनें के लिए शायद ही किसी ने सोचा हो। इस मैच की स्थिति को देखते हुए और जॉन के इस मैच में शानदार प्रदर्शन के कारण यह जीत निश्चित रुप से टॉप 5 सर्वश्रेष्ठ वर्ल्ड टाइटल जीत में अपनी जगह बनाने में कामयाब हुई हैं।
बतिस्ता vs. जॉन सीना (रैसलमेनिया 26)
फीनिक्स में हुआ रैसलमेनिया 26 निश्चित रूप से काफी दिलचस्प था। एटिट्यूड एरा के बाद से दो रैसलर, जिन्होंने कंपनी में पांच साल से भी अधिक समय तक लीड किया, वह रैसलर इसमें एक दूसरे के आमने सामने नज़र आए। इस शो केस में पहली बार सीना और बतिस्ता को एक साथ सेट किया था। यह एक बहुत बड़ी बात थी, हम यह कह सकते है कि कि इस मेन इंवेट में शॉन माइकल्स बनाम अंडरटेकर का मैच कितना महत्वपूर्ण था, लेकिन तथ्य यह है कि वह मेन इंवेट नहीं था। शॉन माइकल्स बनाम अंडरटेकर के बीच हुआ मैच यह दर्शाता है कि वह कितने महत्वपूर्ण थे। रैसलमेनिया 26 के मेन इंवेट पर हुए WWE चैंपियनशिप के लिए जॉन सीना और बतिस्ता में मुकाबला हुआ, इस इंवेट के शुरुआत से कुछ हफ्ते पहले यह प्रचार किया जा रहा था कि यह इस समय का सबसे बड़ा तकनीकी मैच होगा, और लोगों का ऐसा मानना था कि जॉन सीना, बतिस्ता को नहीं हरा सकते हैं। साल के सबसे इंवेट रैसलमेनिया पर WWE चैंपियनशिप के लिए हुए इस मैंच में सीना ने बतिस्ता को हराकर टाइटल पर कब्जा किया।
जॉन ब्रेडशॉ लेफील्ड vs. जॉन सीना (रैसलमेनिया 21)
रिंग की क्षमता के मुताबिक देखा जाए तो जॉन सीना बनाम जॉन ब्रेडशॉ लेफील्ड(JBL) के बीच हुआ मैच कोई बड़ा मैच नहीं था, लेकिन सीना के लिए यह मैच वाकई एक बड़ा मैच था। इस मैच के बाद सीना ने कंपनी में टॉप गाए के रुप में अपनी दावेदारी पेश की, जो कि यह एक बड़ा और देखने वाला पल था। इस मैच आप JBL को एक सबसे अच्छे हील के रुप में देख सकते हैं। लॉस एंजलिस में हो रहे इवेंट के पहले जॉन ब्रेडशॉ लेफील्ड के पास काफी समय से ख़िताब था। स्टोरीलाइन ऐसी थी जिसमें JBL को लग रहा था, जॉन सीना ख़िताब के लायक नहीं है। लेकिन कंपनी के लिए जॉन सीना को लेकर दूसरे विचार थे और यहीं से बिग मैच जॉन सीना की शुरुआत हुई। वैसे मैच इतना खास नहीं था क्योंकि उस समय जॉन सीना अपने टॉप फॉर्म में नहीं थे और ना ही JBL अच्छे रिंग परफ़ॉर्मर थे। फिर भी उन्होंने स्टेपल्स सेंटर में अच्छा काम किया और यही सबसे बड़ी बात है। WWE चैंपियनशिप के लिए हुए इस मैंच में सीना ने JBL को हराकर टाइटल पर कब्जा किया। यह जीत इस नजरिए से बेहतर है क्योंकि इस जीत ने सीना के करियर पर अलग प्रभाव डाला, जिसका परिणाम आज हम 12 साल बाद देख सकते हैं।
एज बनाम जॉन सीना (अनफ़ॉरगिवन 2006)
यह कंपनी के इतिहास में सबसे बड़े टीएलसी मैचों में से एक था और यह वास्तव में कंपनी के शीर्ष पर एक मेन इंवेट के खिलाड़ी के रूप में सीना के लिए था। WWE सुपरस्टार एज ने वैसे तो कई बार ये साबित किया है कि वो एक बेहतरीन रैसलर हैं जो कि मैच में अपने विरोधी पर टेबल और चेयर का इस्तेमाल करके मैच को अपने नाम कर सकते हैं। इन सभी चीजों का इस्तेमाल करके एज मैच को और भी ज्यादा मजेदार बना देते हैं। साल 2006 में खेले गए इस मैच में एज ने जॉन सीना को कड़ी टक्कर देते हुए उन पर एक के बाद एक कई वार किए। एज ने मैच जीतने के लिए सीना पर टेबल और चेयर से उन्हें बुरी तरह मारा भी लेकिन कामयाब नही हो सके और अन्त में जॉन सीना ने अपना बेहतरीन फिनिशिंग मूव 'एटीट्यूड एडजस्टमेंट' देकर मैच अपने नाम कर लिया। ये एक बेहतरीन मैच था जिसे लोगों द्वारा आज भी पसंद किया जाता है। कुछ लोगों का मानना था कि एज को इस मैच में जीतना चाहिए था, लेकिन अगर कहानी के मुताबिक देखा जाए तो इसका कोई तुक नहीं बन रहा था।
एजे स्टाइल्स vs. जॉन सीना (रॉयल रंबल 2017)
समरस्लैम में जॉन सीना के एजे स्टाइल्स से हारने के बाद WWE यूनिवर्स को एक झटका लगा, उन्हें विशवास नहीं हो रहा था कि एक मेन इंवेटर के रुप में सीना, एजे स्टाइल्स से कैसे हार सकते हैं। लेकिन रॉयल रंबल पर एक बार फिर दोनों का सामना हुआ। जॉन सीना ने चैंपियनशिप मैच में एजे स्टाइल्स को हराकर रिक फ्लेयर के 16वीं बार टाइटल जीतने के रिकॉर्ड की बराबरी कर ली। मैच के 24 वें मिनट तक दोनों रैसलर्स ने अपना पूरा दमखम लगा दिया था। दोनों ने एक दूसरे के ऊपर अपने सारे मूव लगा दिए थे। अंत में सीना ने बैक-टू-बैक अपने दो मूव लगाकर एजे स्टाइल्स को हरा दिया। इसके साथ ही जॉन सीना ने इतिहास रच दिया। सीना का यह मैच सबसे बेहतरीन था। इस मैच में काफी सारे ऐसे मूमेंट थे जो हमेशा याद रखें जाएंगे। सीना के लिए यह टाइटल सबसे खास इसलिए है क्योकि इस टाइटल जीत के साथ ही उन्होंने रिक फ्लेयर के 16वीं बार टाइटल जीतने के रिकॉर्ड की बराबरी कर ली, जो कि एक बहुत बड़ी उपलब्धि हैं।