न्यूज 24 ब्यूरो, उत्कर्ष अवस्थी, नई दिल्ली (27 जून):आईसीसी क्रिकेट विश्व कप में कल ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ इंग्लैंड की हार ने पाकिस्तान के लिए सेमीफाइनल के दरवाजे खोल दिए हैं। पाकिस्तान के पास अब सेमीफाइनल में जगह बनाने का मौका है। साथ ही भारत और पाकिस्तान एक बार फिर वर्ल्ड कप सेमीफाइनल में एक दूसरे से भिड़ सकते हैं, जैसा 2011 वर्ल्ड कप में हुआ था।
अंक तालिका में इंग्लैंड 8 अंकों के साथ फिलहाल चौथे नंबर पर है। इंग्लैंड ने टूर्नामेंट में धमाकेदार शुरूआत की थी, लेकिन श्रीलंका और फिर ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ हार उनको बहुत महंगी पड़ी। सेमीफाइनल में पहुंचने के लिए इंग्लैंड को बाकी 2 मैच हर हाल में जीतने होंगे। हालांकि इंग्लैंड के लिए ये चुनौती आसान नहीं होगी। इंग्लैंड को अब अगले मैच भारत और न्यूजीलैंड जैसी मजबूत टीमों के खिलाफ खेलने हैं। ये दोनों ही टीमें अब तक वर्ल्ड कप में एक भी मैच नहीं हारी हैं। अगर इंग्लैंड की टीम भारत और न्यूजीलैंड के खिलाफ भी मैच हार जाती है, तो उसके लिए मुसीबत खड़ी हो सकती है. ऐसे में उसके 8 अंक ही रह जाएंगे।
वहीँ साउथ अफ्रीका और न्यू ज़ीलैंड पर जीत से पाकिस्तान के दरवाजे खुल गए हैं। पाकिस्तान की राह इंग्लैंड के मुकाबले थोड़ी आसान है। अगर इंग्लैंड की टीम भारत और न्यूजीलैंड के खिलाफ मैच हार जाए तो उसके 8 अंक ही रह जाएंगे। ऐसे में पाकिस्तान को सिर्फ दो जीत की ही जरूरत होगी। पाकिस्तान अब अफगानिस्तान और बांग्लादेश के खिलाफ जीत से उसके 11 अंक हो जाएंगे और वह सेमीफाइनल में पहुंच जाएगी। फिलहाल पॉइंट्स टेबल में पाकिस्तान के 7 मैचों में 7 अंक हैं।
जबकि भारत 5 मैचों में 9 अंकों के साथ फिलहाल तीसरे स्थान पर है। भारत इस वर्ल्ड कप में अब तक एक भी मैच नहीं हारा है। भारत को 30 जून को इंग्लैंड से भिड़ना है और उसे हराते हुए विराट कोहली की टीम अंक तालिका में शीर्ष पर आना चाहेगी। भारत को वेस्टइंडीज, बांग्लादेश और श्रीलंका से भी भिड़ना है, जिनके खिलाफ जीत उसके लिए मुश्किल नहीं होगी। ये बात तो रही टीम इंडिया की, लेकिन अब सबसे बड़ा सवाल ये है कि क्या पाकिस्तान और भारत का मुकाबला सेमीफाइनल में हो सकता है.? उसके लिए समीकरण इस तरह बन सकता है।
पाकिस्तान क्रिकेट टीम के खेल को देखते हुए लगता है कि वह ग्रुप स्टेज में 4 नंबर पर ही रहेगी। अगर ग्रुप मैच में भारत अपने सभी मैच जीतकर पॉइंट्स टेबल में पहले नंबर पर रहता है तो नियमों के अनुसार उसका सेमीफाइनल मैच पॉइंट्स टेबल में चौथे नंबर पर रहने वाली टीम से होगा। इस सूरत में पॉइंट्स टेबल में चौथे नंबर पर काबिज होने की वजह से पाकिस्तान का टॉप पर रहने वाली टीम इंडिया से उसी मैनचेस्टर के मैदान पर सेमीफाइनल मुकाबला होगा जहां विराट की सेना ने ग्रुप मैच में उसे धूल चटाई थी। दूसरी तरफ ऑस्ट्रेलिया दूसरे और न्यूजीलैंड तीसरे नंबर पर रही तो इन दो टीमों का सेमीफाइनल हो सकता है।
इसके अलावा बांग्लादेश के खाते में 7 मैचों में 7 अंक हैं। अफगानिस्तान के खिलाफ जीत ने बांग्लादेश की उम्मीदें बढ़ा दी है। सेमीफाइनल की रेस में बने रहने के लिए बांग्लादेश को बाकी बचे दो मैच हर हाल में जीतना होगा। उन्हें आगे भारत और पाकिस्तान से खेलना है, यानी चुनौती आसान नहीं है। 6 मैचों में 6 अंकों के साथ श्रीलंका की टीम छठे नंबर पर है। इंग्लैंड के खिलाफ जीत ने श्रीलंका के लिए थोड़ी उम्मीदें जगा दी है। अगर बाकी बचे मैचों में श्रीलंका की टीम जीत जाती है तो फिर सेमीफाइनल के लिए उन्हें मौका मिल सकता है।