शादी के बाद ऐश्वर्या की सील बंद अनचुदी बुर फाड़ी और ब्लड निकाला चोदा चादी करके हिंदी XX फ्री अश्लील XX सेक्स कहानी हिंदी में Free : मैं एक 25 साल का जवान लड़का हूँ और दिखने में खूब लम्बा चौड़ा हूँ. पेशे से में के इंजीनियर हूँ और जालंधर में एक बहुत बड़ी फैक्ट्री में जॉब करता था. मेरा फैमिली मध्य प्रदेश में रहता था और मैं अपने फैमिली से अलग जालंधर में रह कर करीब पांच साल से 50 हजार की जॉब कर रहा था. मैंने जॉब से बहुत पैसा बना लिया था और अब मैं जालंधर में ही पैडेड ब्रा पेंटी बनाने की फैक्टरी खोलना चाहता था और मैंने जब पैडेड ब्रा और पेंटी की फैक्टरी खोली तो उसके बाद मेरा काम भी बहुत अच्छे से चलने लगा था मेरी फैक्टरी में बनी पैडेड ब्रा और पेंटी महिओं के लिए बहुत आरामदायक थी और दिखने में बहुत उतेजित भी थी जिस करण उनकी डिमांड मार्केट में बहुत ज्यादा थी और में बहुत ही ज्यादा अच्छा कमा रहा था.
मैं चाहता था कि मेरा फैमिली भी मेरे साथ जालंधर में ही आकर रहे. मैंने जब इस बारे में पापा से बात की तो पिताजी कहने लगे कि नहीं बेटा हम लोग जालंधर में आकर क्या करेंगे वहां पर हमारा मन नहीं लगेगा. यहाँ भी देखें>> पड़ोसन भौजाई की अनचुदी चुत से ब्लड निकाला अन्तर्वासना फ्री अश्लील XX सेक्स कहानी हिंदी में मैंने भी उस दिन के बाद उन्हें कभी कुछ नहीं कहा किन्तु मुझे कई बार लगता कि मुझे अपने फैमिली के साथ होना चाहिए या फिर उन लोगों को मेरे साथ होना चाहिए परंतु ऐसा हो नहीं पाया. एक दफे जब एक पार्टी में मैं एक गदराई अनमैरिड लड़की ऐश्वर्या से मिला जिसकी उम्र करीब 18 वर्ष थी. उस गदराई अनमैरिड लड़की से मिलकर मुझे बड़ा अच्छा लगा मैं ऐश्वर्या से मिलकर बहुत ही ज्यादा प्रसन था. मैं उसके बारे में ज्यादा तो नहीं जानता था क्योंकि वह गदराई और ब्यूटीफुल लड़की मुझे मेरे एक कॉमन फ्रेंड के माध्यम से मिली थी किन्तु मुझे ऐश्वर्या के साथ बातें करना बड़ा ही अच्छा लगता और ऐश्वर्या को भी मेरे साथ वक्त बिताना बहुत ज्यादा अच्छा लगता था.
यहाँ भी देखें>> एक्ट्रेस कटरीना कैफ न्यूड (नग्न) ब्लू फिल्म चूत की खतरनाक चुदाई XX पोर्न विडियो जिस तरीके से हम दोनों एक दूसरे के साथ होते हैं और एक दूसरे के साथ में वक्त बिताते अब कहीं ना कहीं हम दोनों एक दूसरे को पसंद करने लगे थे. मैं चाहता था कि मैं उस हॉट और गदराई ऐश्वर्या से अपने प्यार का इजहार कर दूँ. मैंने जब ऐश्वर्या से अपने प्यार का इजहार किया तो वह भी मना ना कर सकी क्यों की आग दोनों तरफ जो लगी हुई थी. मैं चाहता था कि मैं ऐश्वर्या से शादी कर लूं और फिर रोज नाईट को उसकी चुत और चूतड़ के साथ चोदा चादी करूँ और उसके इतनी बुरी तरह से चोदुं की चोदते चोदते उस साली रंडी छिनाल की चूतड़ और बुर फाड़ डालूं और उसके गुप्तांगों में से ब्लड निकाल डालूं.
इसलिए मैंने जब ऐश्वर्या को इस बारे में कहा तो ऐश्वर्या ने मुझे कहा कि मैं हमारी शादी को लेकर अपने फैमिली से बात करुँगी. ऐश्वर्या को मैं पसंद था और वो भी मुझसे बहुत प्यार करती थी पर वो साली बहिन की लौड़ी अपने पापा मम्मी की सहमती से ही शादी करना चाहती थी. जब उसके फैमिली वालों को हमारे बारे में पता लगा तो ऐश्वर्या के फैमिली वालों को भी उनकी बेटी की अनचुदी बुर की सील मेरे लण्ड से तुड़वाने में कोई परेशानी नहीं थी मेरा कहने का मतलब यह है की मेरे साथ ऐश्वर्या की शादी करवाने से उसके फैमिली को भी कोई एतराज नहीं था. वह लोग मेरी और ऐश्वर्या की शादी करवाने के लिए तैयार हो चुके थे.
अब हम दोनों की शादी होने वाली थी और हम दोनों बड़े ही प्रसन थे और अब हम दोनों के भीतर ही चुदास भर चुकी थी जो शायाद सुहाग रातपर ऐश्वर्या की अनचुदी बुर की सील तोड़ने और चूतड़ फाड़ चुदाई करने पर ही शांत होने वाली थी. जब हम दोनों की शादी हुई तो उसके बाद हम वाइफ वाइफ दोनों का वैवाहिक जीवन बहुत अच्छे से चलने लगा. यहाँ भी देखें>> सुहागन के साथ चुदाई का गंदा गेम खेला अन्तर्वासना हिंदी फ्री अश्लील XX सेक्स कहानी हिंदी में शादी के बाद मैं मेरी ब्यूटीफुल और गदराई वाइफ ऐश्वर्या के साथ बहुत ज्यादा प्रसन था किन्तु पापा मम्मी अभी भी मध्य प्रदेश में ही रहते हैं. एक दिन मैंने पापा से फोन पर कहा कि आप लोग कुछ दिनों के लिए जालंधर आ जाए तो वह लोग कुछ दिनों के लिए जालंधर तो आ गये किन्तु वह हमारे साथ नहीं रहे और फिर वह लोग मध्य प्रदेश वापस चले गए. ऐश्वर्या के साथ मैं जब कभी भी होता तो मुझे बहुत ही अच्छा लगता और ऐश्वर्या को भी बड़ा अच्छा लगता था.
जब कभी भी वह गदराई और हॉट लड़की मेरे साथ में होती हम दोनों ज्यादा से ज्यादा वक्त साथ में बिताने की प्रयास किया करते. मुझे जब कभी भी वक्त मिलता तो मैं ऐश्वर्या के साथ जरूर टाइम स्पेंड किया करता था मैं जब कभी भी अपने काम के सिलसिले में कहीं बाहर जाता हूं तो ऐश्वर्या अपने पापा मम्मी के पास चली जाया करती थी. एक दफे मुझे अपने काम के सिलसिले में बेंगलुरु जाना था वहां पर मुझे जरूरी काम था इस कारण से मैं कुछ दिनों के लिए बैंगलुरु जाना चाहता था. मैंने जब ऐश्वर्या से इस बारे में बात की तो ऐश्वर्या ने मुझे कहा कि आप वहां से वापस कब लौटेंगे. मैंने ऐश्वर्या को कहा कि मैं वहां से जल्द ही वापस लौट आऊंगा ऐश्वर्या बोलने लगी कि ठीक है मैं कल पापा मम्मी के पास चली जाती हूं.
मैंने ऐश्वर्या को कहा कि मैं तुम्हें मोर्निंग पापा मम्मी के पास छोड़ देता हूं और उसके बाद मैं वहां से चला जाऊंगा. ऐश्वर्या ने कहा ठीक है और उसके नेक्स्ट डे मैंने ऐश्वर्या को ऐश्वर्या के पापा मम्मी के घर छोड़ दिया था. वहां से एयरपोर्ट जाने के बाद जब मैंने वहां से फ्लाइट ली तो मैं सीधे बेंगलुरु पहुंच गया था और बेंगलुरु पहुंचने के बाद मैं जिस ओयो होटल में रुका हुआ था वहां पर कुछ देर तक मैंने आराम किया. दो दिन तक मैं बेंगलुरु में रुका और फिर अपना काम निपटा कर मैं वहां से जालंधर वापस लौट आया था. ऐश्वर्या भी घर वापस लौट आई थी और उस दिन मैं और ऐश्वर्या साथ में वक्त बिताना चाहते थे इस कारण से मैं ऐश्वर्या को उस दिन अपने साथ डिनर पर ले गया.
हम दोनों कुत्ते कमीनो ने उस दिन एक दुसरे के साथ में काफी अच्छा वक्त बिताया. ऐश्वर्या और मैं एक दूसरे से बातें कर रहे थे मेरा मन ऐश्वर्या के साथ सेक्स करने का हो रहा था. मैंने ऐश्वर्या से कहा काफी दिन हो गए हैं हम लोगों ने सेक्स भी नहीं किया है ऐश्वर्या भी यह बात अच्छे से जानती थी हम दोनों कुत्ते कमीनो ने काफी दिनों से सेक्स नहीं किया है इस कारण से वह मेरे लिए तड़प रही थी. मैंने उसे कहा मैं आज तुम्हारी बुर को चोदकर फाड़ना चाहता हूं. ऐश्वर्या ने मुझे कहा हां क्यों नहीं. ऐश्वर्या ने मुझसे चुदवाने के लिए मेरे सामने ही अपने कपड़े उतार दिए थे मुझे ऐश्वर्या का पूरा नंगा शरीर दिखाई दिया और मैं अपने आप पर काबू नहीं कर पाया.
उस गदराई लड़की के गोरे गरम शरीर को देख मेरा तंदरुस्त लौड़ा खड़ा हो चुका था. मेरे मन में ऐश्वर्या के साथ सेक्स करने का ख्याल आने लगा था. न्यूड (नग्न) ऐश्वर्या मेरे पास आई और मेरी गोद मे बैठ गई उसकी न्यूड (नग्न) चूतड़ मेरे तंदरुस्त लौड़े से टकरा रही थी और मेरा तंदरुस्त लौड़ा आग उगल रहा था वह तनकर खडा हो गया था. यहाँ भी देखें>> बूढ़े अंकल से डौगी सेक्स पोजीशन में चुदवाने के लिए कुतिया बन गई Free XX Hindi Nonveg Sex Story For Adults 18+ Hindi Chudai Kahani मेरा तंदरुस्त लौड़ा मेरे पजामे को फाडकर बाहर आने को बेताब था मैं तडप रहा था. मैंने ऐश्वर्या की जांघ पर अपने हाथ को रखा उसकी न्यूड (नग्न) जांघ पर हाथ रखकर मैंने उसे गरम कर दिया था मेरा तंदरुस्त लौड़ा खड़ा होने लगा था. मैं उसकी जांघ को दबाने और सहलाने लगा था मुझे अच्छा लग रहा था जिस तरीके से मै उसकी जांघ को सहला रहा था और ऐश्वर्या की गर्मी को बढाए जा रहा था.
मैं ऐश्वर्या की गर्मी को पूरी तरीके से बढा चुका था ऐश्वर्या पूरी तरीके से हॉट होने लगी थी. उसकी साली रांड के शरीरी की गर्मी इतनी बढ़ चुकी थी वह मेरी बाहों में आ गई. मैंने उस साली रांड को चोदने के लिए न्यूड (नग्न) करके बिस्तर पर लिटा दिया. वह मुझे अपने गरम शरीर को सौंप चुकी थी वो खुद आज मेरी रांड बनकर चुदना चाहती थी. मैं उसके होंठों को चूमने लगा था वह गरम होने लगी थी. मैंने उसके होंठो से ब्लड भी निकाल दिया था मैं उसके स्तनो को दबाए जा रहा था जिससे उस साली रांड के गरम शरीर की गर्मी बहुत ज्यादा बढ रही थी. हम दोनों एक दूसरे को किस किए जा रहे थे मुझे बहुत ज्यादा अच्छा लग रहा था जिस तरीके से वह मेरीगर्मी को बढा रही थी.
हम दोनों एक दूसरे की गर्मी को बढाते चले गए. जब हम दोनों की गर्मी बढ़ने लगी मैंने अपने काले लम्बे लण्ड को अपने पजामे से बाहर निकालकर ऐश्वर्या के सामने लटका दिया. वह मेरे लौड़े को देखकर कहने लगी तुम्हारा लण्ड तो बहुत ही ज्यादा काला और मोटा है. वो मुझसे कहने लगी की डार्लिंग मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी की मुझे चुदवाने के लिए इतना मोटा और लम्बा लण्ड मिलेगा. उत्तर में मैंने कहा की डार्लिंग मैंने भी कभी कल्पना नहीं करी थी की मुझे ऐश्वर्या जैसी ब्यूटीफुल और गदराई लड़की के साथ सेक्स करने का मौका मिलेगा.
ऐश्वर्या के गरम शरीर के जलवे देख मेरा काला मोटा लण्ड चिपचिपा पानी छोडने लगा था. वह मेरे शानदार पेनिस को किसी भूखी रांड की तरह अपने मुह के भीतर लेकर चूसने लगी थी और वो अपने तले तक मेरा काला लम्बा लण्ड ले रही थी. मेरा फौलादी लण्ड चूसते चूसते उसे कई बार खांसी भी उठी थी पर उसने लण्ड चुसना बंद नहीं करा. करीब दस मिनट तक ब्लोजॉब करने के बाद मेरे लण्ड से पानी निकाल गया. मेरे लण्ड से निकला सारा का सारा पानी मेरी वाइफ प्रशाद समझ कर गटक गई.
ऐश्वर्या ने मेरी गर्मी को पूरी तरीके से बढा कर रख दिया था वह थोड़ा सा भी रह नहीं पा रही थी. ऐश्वर्या बहुत ज्यादा चुदासी होती चली गई. मैंने ऐश्वर्या की लाल चुत पर अपनी उंगली को लगाया उसकी गरम फुद्दी से बहुत ज्यादा पानी निकलने लगा था. मैंने उसकी गरम फुद्दी के भीतर अपने लण्ड को डालने का फैसला कर लिया था. मैंने उसकी फुद्दी को सहलाया तो वह मजे मे आने लगी और मैं भी तडप रहा था. मैंने ऐश्वर्या की फुद्दी पर अपने लण्ड को लगाया वह तड़पने लगी थी मैं उसकी फुद्दी पर लण्ड को रगड रहा था. मैंने ऐश्वर्या की योनि में लण्ड को घुसाया मेरा बड़ा मोटा लण्ड उसकी गरम फुद्दी के भीतर जाते ही वह बहुत जोर से चीख कर मुझे कहने लगी मेरी फुद्दी से ब्लड निकल आया है.
मैंने ऐश्वर्या की फुद्दी की तरफ देखा उसकी मखमली योनि से ब्लड निकल रहा था. ऐश्वर्या की मखमली योनि से बहुत ही ज्यादा अधिक मात्रा में ब्लड निकलने लगा था मुझे बड़ा आनंद आने लगा था जब मैं ऐश्वर्या को चोद रहा था. यहाँ भी देखें>> कुतिया बनाकर चोदा फ्रेंड की माँ को XX इंडियन देसी चुदाई विडियो अपनी फटी हुई ब्लड से संदी फुद्दी चुदवाते चुदवाते उस साली कुतिया की गरम सिसकारियां बढती जा रही थी हम दोनो एक दूसरे के साथ अच्छे से सेक्स कर रहे थे. हम दोनों कुत्ते कमीनो ने एक दूसरे के साथ काफी देर तक चुदाई करी था वह मेरा पूरा साथ दे रही थी. हम दोनों एक दूसरे के साथ खतरनाक चुदाई का जमकर आनंद ले रहे थे हम दोनों की गर्मी बढ़ती ही जा रही थी.
मै और भी ज्यादा चुदास से भरता जा रहा था मेरी गर्मी बहुत ज्यादा बढ़ रही थी. मैं ऐश्वर्या को बड़ी तेज रफ्तार से शोर्ट मारता जा रहा था. मै ऐश्वर्या को जिस तेज रफ्तार से शोर्ट मार रहा था उससे मुझे आनंद आ रहा था और उसे भी बड़ा आनंद आ रहा था. नंगी ऐश्वर्या की ब्लड से संदी गरम फुद्दी की चिकनाई बढती जा रही थी. मैंने और ऐश्वर्या ने जमकर सेक्स किया हम दोनों को बडा ही आनंद आया जिस तरह से हमने साथ में सेक्स लिया था. जब मेरे स्पर्म की पिचकारी ऐश्वर्या की ब्लड से संदी फुद्दी मे गिरी तो मुझे मेरी गदराई वाइफ की गरम फुद्दी चुदाई का वास्तविक आनंद आ गया था और ऐश्वर्या को भी मेरे साथ सेक्स करने में बहुत ज्यादा आनंद आया था।