रूस प्रतिस्पर्धी सूचना प्रौद्योगिकी के विकास में अग्रणी राज्यों से पीछे है, मुख्य रूप से सुपर कंप्यूटर, रूसी संघ की सुरक्षा परिषद द्वारा विकसित सूचना सुरक्षा के नए सिद्धांत का मसौदा कहते हैं।
"आर्थिक क्षेत्र में रूसी संघ की सूचना सुरक्षा की स्थिति सुपर कंप्यूटर सहित प्रतिस्पर्धी सूचना प्रौद्योगिकी के विकास में प्रमुख विदेशी देशों से रूसी संघ के अंतराल की विशेषता है, और उत्पादों को बनाने और उन पर आधारित सेवाएं प्रदान करने के लिए उनका उपयोग करता है," दस्तावेज़ उद्धरण रिया नोवोस्ती.
परियोजना का कहना है, "विदेशी सूचना प्रौद्योगिकी (इलेक्ट्रॉनिक घटक आधार, सॉफ्टवेयर, कंप्यूटर और संचार) पर घरेलू अर्थव्यवस्था और उद्योग की निर्भरता का स्तर उच्च बना हुआ है।"
नई प्रौद्योगिकियों के कार्यान्वयन के निम्न स्तर के कारण, रूसी संघ की सूचना सुरक्षा खतरे में है।
"विज्ञान, प्रौद्योगिकी और शिक्षा के क्षेत्र में रूसी संघ की सूचना सुरक्षा की स्थिति को उन्नत सूचना प्रौद्योगिकी के निर्माण, घरेलू विकास के कार्यान्वयन के निम्न स्तर, और सूचना सुरक्षा के क्षेत्र में कर्मचारियों के अपर्याप्त स्तर से संबंधित वैज्ञानिक अनुसंधान की अपर्याप्त प्रभावशीलता की विशेषता है," दस्तावेज़ के लेखक संकेत देते हैं।
वे यह भी ध्यान देते हैं कि "सामरिक स्थिरता और समान रणनीतिक साझेदारी के क्षेत्र में रूसी संघ की सूचना सुरक्षा की स्थिति को व्यक्तिगत राज्यों द्वारा सूचना स्थान पर हावी होने के लिए तकनीकी श्रेष्ठता का उपयोग करने की इच्छा की विशेषता है।"
चाहे कितना भी नया क्यों न हो। लेकिन सुरक्षा परिषद के स्तर पर, इस तरह के एक बयान की आवाज़ नहीं थी . इसलिए, हमें इस दिशा में सभी उपलब्ध बलों के जुटने की उम्मीद करनी चाहिए।
वसंत कानून आपको जुटाना है।
बचपन से संवाद करना सीखें।
एक विचार छेद में आप के लिए वसंत गौण। खैर, कुछ इस तरह सेः
विचार छिद्र में।
क्या यह एकेड्रॉन में है या क्या? वह उन्हें सोचता हुआ प्रतीत होता है।
मुझे लगता है कि जब एनएसए सामने आया परदे के पीछेसंयुक्त राज्य अमेरिका के नागरिकों को देखते हुए, तब रूस में हर कोई ठीक-ठाक आक्रोश में थाः "यह कैसा है? संविधान बनाया जा रहा है!"
एनएसए संयुक्त राज्य अमेरिका के नागरिकों पर नजर रख रहा है, तो रूस में हर कोई सही मायने में नाराज थाः "क्या ऐसा हो सकता है? संविधान का उल्लंघन किया जा रहा है?"!"
मुझे यकीन है कि आपकी खिड़कियों पर कोई पर्दा नहीं है। ठीक है, वास्तव में, "आप क्यों डरते हैं, उन्हें देखने दें।"
लेकिन आपको चिंता करने की कोई बात नहीं है। रूस में, सब कुछ कानूनी है।
और क्या, उसके बाद, एनएसए ने निगरानी बंद कर दी? प्रिय, आम आदमी के लिए ऐसे कानूनों से डरने का कोई कारण नहीं है, और सभी को हिला देने दें।
सामान्य तौर पर, आपको यह समझने की आवश्यकता है कि अवैध अभिव्यक्तियों से निपटने की तकनीकों (इसे हल्के ढंग से डालने के लिए) पर निर्भरता है जब काउंटर प्रौद्योगिकियां इन काउंटरों के लिए प्रौद्योगिकियों के उपयोग को मजबूर करती हैं। यह दर्शन की तरह है। इसलिए, एक ही NSA, अपनी ट्रैकिंग तकनीकों के साथ, जैसे वाटसन सिस्टम, किसी शब्द के "मानक" या "नमूना" के साथ साहचर्य तुलना के अलावा और कुछ भी करने में सक्षम नहीं है, जिसका अर्थ है कुछ अवैध। इसलिए, यह सही ढंग से कहा जाता है कि एक साधारण व्यक्ति को उसकी सादगी को जानने की जरूरत है ताकि अनजाने में उसे ट्रैक न किया जा सके।
बाढ़ को छोड़कर, मैं इस विषय पर बोलूंगा। यह आयातित सॉफ्टवेयर में है कि उपयोगकर्ता को "सूचित" करने की क्षमता है कि उसे कहां रखा जाना चाहिए। इसलिए आपको अभी भी घरेलू सूचना प्रौद्योगिकी के विकास और कार्यान्वयन के लिए जुटना होगा। लेकिन अभी एक बार भी नहीं।
उदाहरण के लिए, ग्लोनास को ही लें, तो केवल तीन राज्यों के पास अपने स्वयं के उपग्रह नेविगेशन सिस्टम हैं। नागरिक उद्देश्यों के लिए प्रदान की गई सटीकता सटीकता सेना की तुलना में काफी कम है। यह कल्पना करना असंभव है कि सीरिया में हमारे वीकेएस केवल राज्य जीपीएस का उपयोग करके उच्च-सटीक हथियारों के साथ क्या करेंगे।
बाढ़ को छोड़कर, मैं इस विषय पर बोलूंगा। यह आयातित सॉफ्टवेयर में है कि उपयोगकर्ता को "सूचित" करने की क्षमता है कि उसे कहां रखा जाना चाहिए।
पत्राचार, वार्तालाप?
और जब मैं तथ्यों के लिए पूछूंगा, तो आप विलय करेंगे, है ना?
एक छोटी कंपनी के प्रोग्रामर, जिनका माइक्रोसॉफ्ट से कोई लेना-देना नहीं है, उनके प्रोग्राम के संकलित कोड में किसी और के कोड के टुकड़े मिले। सूचना सुरक्षा में विशेषज्ञ अलार्म पर बुलाए गए थे, क्योंकि पहले तो सभी को लगा कि कंपनी पर हैकर्स ने हमला किया है और ट्रोजन हॉर्स सॉफ्टवेयर या वायरस में बनाया गया है। यह देखते हुए कि हजारों उपयोगकर्ता कंपनी के कार्यक्रमों का उपयोग करते हैं, स्थिति बेहद खतरनाक दिख रही थी।
कोड ने कीस्ट्रोक्स को इंटरसेप्ट किया, विभिन्न मैट्रिक्स लिए और भविष्य के उपयोग के लिए इस डेटा को सहेजा।
सबसे उन्नत के लिएः क्या इस कोड ने टेलीफोन वार्तालाप और एसएमएस ग्रंथों को रिकॉर्ड किया और उन्हें विशेष सेवाओं तक पहुंचा दिया?
Microsoft से खराब कोड के आधार पर?
और मुझे इसे क्यों पढ़ना चाहिए, मैं, आपके विपरीत, हमेशा एग्रिमेंटी पढ़ता हूं।
एक उद्धरण जहां विंदोस मेरी बातचीत और एसएमएस को रिकॉर्ड करेगा और मैं वहीं साइट के साथ विलय करूंगा।
इंटरनेट सेवाओं के लिए डेटा के संग्रह के लिए सहमति। नीचे वर्णित सॉफ़्टवेयर सुविधाएँ, साथ ही साथ Windows 7 गोपनीयता कथन, इंटरनेट पर Microsoft या सेवा प्रदाता कंप्यूटर सिस्टम से कनेक्ट होती हैं। कुछ मामलों में, ऐसा कनेक्शन बिना किसी नोटिस के होता है। कुछ मामलों में, इन कार्यों को अक्षम किया जा सकता है या उपयोग नहीं किया जा सकता है। इन विशेषताओं के बारे में अधिक जानकारी के लिए, go.microsoft.com/fwlink/?linkid=7 पर उपलब्ध Windows 104604 गोपनीयता कथन देखें। इन कार्यों का उपयोग करते हुए, आप प्रासंगिक डेटा के हस्तांतरण के लिए सहमति देते हैं।
कुछ मामलों में, इन कार्यों को अक्षम किया जा सकता है या उपयोग नहीं किया जा सकता है। इन सुविधाओं के बारे में अधिक जानकारी के लिए, go.microsoft.com/fwlink/?linkid=7 पर उपलब्ध विंडोज 104604 गोपनीयता कथन देखें। इन कार्यों का उपयोग करते हुए, आप प्रासंगिक डेटा के हस्तांतरण के लिए सहमति देते हैं।
इसके अलावा, क्या आपने इन कार्यों को अक्षम किया है या नहीं, एक नियम के रूप में, कोई फर्क नहीं पड़ता। ऐसे मामलों में, सिस्टम स्वायत्त रूप से काम कर सकता है।
तथ्य आपको सक्षम अधिकारियों द्वारा प्रदान किए जाएंगे, और मैं आपसे आयात सॉफ्टवेयर के बारे में कही गई बातों का खंडन करने के लिए कहता हूं, क्या आप विलय करेंगे?
))))) मुझे लगता है कि आप विलय .))
आयात किए गए सॉफ़्टवेयर में उपयोगकर्ता को "सूचित" करने की क्षमता है जहां यह होना चाहिए।
सूचित करने के लिए बकवास है, लेकिन "एच" घंटे पर एक संकेत भेजने के लिए जो सभी कंप्यूटरों को बाहर दस्तक देता है, पहले से ही गंभीर है।
जिस देश में आप रहते हैं, वहां पर संस्कारों की खेती की गई है। और नट्स को कड़ा नहीं किया जाता है। तुम्हारा हमारे लिए यूक्रेनी स्क्रिप्ट की पुनरावृत्ति की तैयारी है। और जब नागरिक संघर्ष शुरू होगा, तो वे हड़ताल करेंगे।
जिस देश में आप रहते हैं, उस देश में बदनामी एक संप्रदाय में होती है। और नट्स को कड़ा नहीं किया जाता है। तुम्हारा हमारे लिए यूक्रेनी स्क्रिप्ट की पुनरावृत्ति की तैयारी है। और जब नागरिक संघर्ष शुरू होगा, तो वे हड़ताल करेंगे।
जितना मैं अपने दक्षिणी पड़ोसी को देखता हूं, उतना ही मैं बेलारूसी ओल्ड मैन का सम्मान करना शुरू करता हूं, जिसने सभी सोरोस को नीली आंखों वाले गंदे झाड़ू से बाहर निकाल दिया और वाशिंगटन क्षेत्रीय समिति को लगा दिया। और बेलारूस में 400 यूरो से अधिक के हाथों से चमकते हुए एक राज्यपाल की कल्पना करना असंभव है। शक्ति में गबन करने वालों और रिश्वत लेने वालों को अधिक बार "पेंच" करना आवश्यक है।
जिस देश में आप रहते हैं, वहां पर संस्कारों की खेती की गई है।
आप यह कैसे जान सकते हैं? VO पर "लेख" से?
1. क्या आप वास्तव में सोचते हैं कि VO हमारे लिए सूचना का एकमात्र स्रोत है?
2. और अगर हम VO से कुछ सीखते हैं तो क्या होगा?
3. आप सब कुछ कैसे जानते हैं? अपने क्षितिज को व्यापक बनाने के लिए विशुद्ध रूप से साझा करें, दिलचस्प है।
2. क्या आप मुझे दिखा सकते हैं कि "आपका" ज़खरोवा को उसी जुनून के साथ ब्रीफिंग में साक्षात्कार दिया गया है। "मेरी" पजाकी कैसी है?
3. दिखाओ तुम कहाँ "तुम्हारा" ज़खरोवा, कोनाशेनकोव, लावरोव और पुतिन को झूठ बोलते पकड़ा गया था? चाहना? वे मेरे पास है। 100%।
मारिया ज़खारोवा का भी साक्षात्कार लिया गया है, लेकिन यहाँ साकी से अंतर स्पष्ट है।
तो आपने ब्लैकबोर्ड पर उत्तर दिया? इसलिए, जब आप प्रश्न का पूरी तरह से, तार्किक रूप से, सार्थक उत्तर देते हैं, तो आपके लिए कोई प्रश्न नहीं होता है। जब आप मसलते हैं तो यह स्पष्ट नहीं होता है कि, शिक्षक आपको अग्रणी और स्पष्ट प्रश्नों से अभिभूत करता है।
मुझे ज़खरोवा, कोनाशेनकोव, लावरोव और पुतिन के बारे में कुछ फेंक दें, जहां वे झूठ बोल रहे हैं। मैं देखूंगा, मुझे दिलचस्पी है)
लानत है, एक लिंक, ठीक है, कृपया। मैं सदी का शुक्रिया अदा करूंगा।
धिक्कार है, मुझे यह भी पता नहीं है कि 67 वर्षीय रूसी बोलने वाला पेंशनभोगी एक युवा अंग्रेजी बोलने वाले गंवार की दीवार पर धब्बा लगा सकता है, जिसने पूरी बातचीत के दौरान खुद को बेशर्मी से वार्ताकार को बाधित करने की अनुमति दी।
वैसे, आपको वास्तव में पेंशनरों की नहीं, बल्कि रूसी अधिकारियों के "झूठ पकड़ने" के उदाहरण देने के लिए कहा गया था, जो आपके पास कथित रूप से हैं। प्लिज़, हम इंतजार कर रहे हैं।
अंग्रेजों की बातचीत की क्लासिक स्थिति एक जवाब देने के लिए (मैं माफी मांगने के लिए) दिए बिना, अपने प्रतिद्वंद्वी के भाषण में हथौड़ा, या बल्कि बाधा डालना है। जैसे ही हमारे प्रतिनिधि ने स्पष्ट, लेकिन पत्रिका के लिए अप्रिय जवाब देना शुरू किया, जवाब दिया, उन्होंने तुरंत इस विषय को छोड़ दिया, एक और सवाल पर छोड़ दिया।
उनके कुछ शब्दों के बाद, डार्क स्किन वाला एक सच्चा ब्रिटान और एक सही अंग्रेजी नाम इस तरह के लुक के साथ थम गया, मानो कह रहा हो, "मैंने क्या किया?"
यह भारतीय - नेता, जैसे कि वह सिर्फ एक शाखा से कूद गया था।
लेकिन अंग्रेजी दर्शकों ने, जो एक भारतीय के लिए एक नर्तक के रूप में काम करते थे, विशेष रूप से "सुंदर" दिखे।
अंग्रेजों की बातचीत की क्लासिक स्थिति एक जवाब देने के लिए (मैं माफी मांगने के लिए) दिए बिना, अपने प्रतिद्वंद्वी के भाषण में हथौड़ा, या बल्कि बाधा डालना है।
यहां देखें कि यह दावा किस तरह से कतर के विदेश मामलों के मंत्री (उनके नियोक्ता और बॉस) का साक्षात्कार करता है, और फिर लावरोव के साथ "साक्षात्कार" के साथ तुलना करें और जैसा कि वे कहते हैं, अंतर महसूस करते हैं।
हां हां! यह विशेष रूप से उसे देखने के लिए एक दया थी, सवालों के बाद मुस्कुराया, क्यों संयुक्त राष्ट्र ने 100/11 को वोट दिया और तथ्य यह है कि यूक्रेन नाटो का हिस्सा नहीं है। खैर, उनके इस दावे के बाद कि इराक में अमेरिकी अवैध थे - वह आमतौर पर एक मूर्खता में पड़ जाते थे। सभी ने इसे देखा।
आपको श्री स्कल्त्ज़ 2 को कम से कम यह समझना चाहिए कि ऐसे लोग हैं, जिनमें स्वयं भी शामिल हैं, जो लावरोव, पुतिन के हैं, न केवल उन लोगों के रूप में, जो सहानुभूति रखने वाले लोग हैं, लेकिन ऐसे लोग जिनके पास ज्ञान और अनुभव की बहुत बड़ी संभावना है। ये वे लोग हैं जिन्होंने देश को एक ढहते हुए समुदाय से उठाया और इसे एक नए रूप में एक महाशक्ति बनाया। इस पर ध्यान नहीं दिया जा सकता है और इसे नजरअंदाज नहीं किया जा सकता है। जैसा कि हम आम लोगों के लिए चाहते हैं, वैसे ही सब कुछ नहीं होता है। लेकिन तथ्य स्पष्ट हैं कि ये प्रतिभाशाली नेता हैं और समय वास्तविकताओं को देखने की उनकी क्षमता को दर्शाता है, न कि पश्चिमी झूठे नेताओं के भ्रम को जो कई दशकों से मानव विरोधी कार्य कर रहे हैं। हालांकि ऐतिहासिक दृष्टि से, कुछ भी नहीं बदला है। इसके अलावा, ध्यान दें कि रूसी और स्लाव लोगों को और भी अधिक टकराव में समेकित किया गया था, लेकिन स्वस्थ नैतिकता के आदर्शों और मानवता के बुनियादी सिद्धांतों को बनाए रखने में। इसलिए, आप स्वयं एक सेवा प्रदान करते हैं यदि आप उन लोगों के पते पर अधिक सही ढंग से व्यक्त किए जाते हैं जो विश्वसनीय हैं और जो समझदार लोगों में आशा को प्रेरित करते हैं। इसके अलावा, संयुक्त राष्ट्र अब यूक्रेनी संसद की तरह दिखता है, जब लोग अपने व्यक्तिगत विचारों से वंचित होते हैं। यह अब सामान्य ज्ञान का समुदाय नहीं है, जब न्याय के नाम पर मुद्दों का समाधान किया जाता है, न कि व्यक्तिगत कुलों का।
आपको श्री स्कल्त्ज़ 2 को कम से कम यह समझना चाहिए कि ऐसे लोग हैं, जिनमें स्वयं भी शामिल हैं, जो लावरोव, पुतिन के हैं, न केवल उन लोगों के रूप में, जो सहानुभूति रखने वाले लोग हैं, लेकिन ऐसे लोग जिनके पास ज्ञान और अनुभव की बहुत बड़ी संभावना है।
मैं समझता हूं कि ऐसे लोग हैं।
इसलिए, आप स्वयं एक सेवा प्रदान करते हैं यदि आप उन लोगों के पते पर अधिक सही ढंग से व्यक्त किए जाते हैं जो विश्वसनीय हैं और जो समझदार लोगों में आशा को प्रेरित करते हैं।
क्या मैं उनके बारे में गलत बोल रहा हूं? सिद्धांत रूप में, मैं "झूठ" नहीं कह सकता, लेकिन "एक झूठ बताओ।" सब ठीक है?
इसके अलावा, संयुक्त राष्ट्र अब यूक्रेनी संसद की तरह दिखता है, जब लोग अपने व्यक्तिगत विचारों से वंचित होते हैं। यह अब सामान्य ज्ञान का समुदाय नहीं है, जब न्याय के नाम पर मुद्दों का समाधान किया जाता है, न कि व्यक्तिगत कुलों का।
अपनी पोस्ट के अंतिम भाग में आप महान थे! मेरी बधाई!
धन्यवाद! कई मुद्दों पर, और आप असहमत नहीं हो सकते। और मैं मानता हूं कि बहुत कम लोग हैं जो जानते हैं कि शुरू से अंत तक अपनी खुद की लाइन का पालन कैसे किया जाए और यह दूसरों की राय के अनुरूप होगा। इसलिए, मेरा मानना है कि सब कुछ जैसा है वैसा ही लिया जाना चाहिए। केवल जंगली कट्टरता और नैतिकता की कमी को पहचानना मुश्किल है।
मेरा मतलब आपकी एक और अभिव्यक्ति से है, लेकिन मैं देख रहा हूं कि यह इस पर ध्यान देने योग्य नहीं है। और फिर मैं यह नोट करना चाहता हूं कि दोनों ओर से हमेशा "irrepressibles" होते हैं जिनके साथ बातचीत करना मुश्किल होता है। आप बात कर सकते हैं और यह ठीक है।
1. संयुक्त राष्ट्र महासभा के वोट के रूसी वायलेट परिणाम, जैसा कि हम संयुक्त राष्ट्र चार्टर और कोसोवो के संयुक्त राष्ट्र अंतर्राष्ट्रीय न्यायालय के निर्णय द्वारा निर्देशित हैं, जो राज्य संप्रभुता पर एक राष्ट्र के आत्मनिर्णय के अधिकार के साथ-साथ राज्य से अलग करने के लिए एक राष्ट्रीय अल्पसंख्यक के अधिकार को मान्यता देता है। जिन राज्यों में इस राष्ट्र का बहुमत है।
क्रीमिया सिर्फ अंतरराष्ट्रीय कानून के इन मानदंडों को मानता है।
तथ्य यह है कि भारतीय जो शाखा से कूद गए थे और उनके अंग्रेजी दर्शकों को नहीं पता था कि सामान्य सत्य विशेष रूप से उनकी समस्या है।
यदि आप अभी भी यल्टा और पॉट्सडैम सम्मेलनों और हेलसिंकी अधिनियम के फैसले को यूरोप में सीमाओं की अयोग्यता पर अपील करने की कोशिश कर रहे हैं - हथौड़ाः "एक अद्भुत नई दुनिया में आपका स्वागत है"
2. 67 वर्षीय पेंशनभोगी के प्रति संवेदना दिखाएं जो नाटो में शामिल होने के लिए यूक्रेन की कार्रवाइयों को तुरंत सूचीबद्ध नहीं कर सकता था।
3. उलटे भाव से कुछ साबित करने की कोशिश करने की जरूरत नहीं। 28 सितंबर, 2015 को अमेरिकी पत्रकार चार्ली रोज के सवाल पर पुतिन के जवाब का पूरा संस्करणः
"रूस किसी में भी भाग नहीं लेगा सैन्य सीरिया या अन्य राज्यों में संचालन, किसी भी मामले में, आज हम इसकी योजना नहीं बनाते हैं। लेकिन हम इस बारे में सोच रहे हैं कि राष्ट्रपति असद और दूसरे देशों में अपने सहयोगियों के साथ अपने काम को कैसे तेज किया जाए। '
इसलिए मैंने सोचा कि आप केवल मीडिया को और इसके बारे में संकेत देंगे। मीडिया के अलावा, आंख, कान और एक सिर भी हैं।
खैर, और लुल्ली को छोड़कर यह आपके भीतर क्या है?
और क्या आप श्री शुल्ज हर बार एक अलग झंडे के नीचे हैं? तय नहीं कर सकते कि आप कौन हैं? या आप हमसे इतना डरते हैं?
किसी तरह आप खुद हमारे बिना वहाँ रिपोर्ट करें। हमारे लोग इतने शिक्षित नहीं हैं कि शौचालय में एक के बाद एक झांकें और रिपोर्ट करें कि कौन, कहाँ, कब और किस मात्रा में है।
यह एक सही बिंदु है। हमारे प्रोग्रामर और इंजीनियरों के पास काम करने के लिए बहुत कुछ है।
यह मुझे पता है। हमारे किनारों से, कमचटका। अगर ऐसे gn . ड्यूमा में गुजर रहे हैं और मजाक कर रहे हैं, तो हमारे मामले बेहतर नहीं होंगे . यह केवल बदतर हो जाएगा, कम से कम।
और कुछ भी नहीं है कि "यारोव्या कानून" एक समान अमेरिकी कानून की एक प्रति है?
तुम प्यारे, मैं यहाँ क्या भूल गया हूँ? लोकतंत्र की लागत (बोझ)?
"विदेशी सूचना प्रौद्योगिकी (इलेक्ट्रॉनिक घटक आधार, सॉफ्टवेयर, कंप्यूटर और संचार) पर घरेलू अर्थव्यवस्था और उद्योग की निर्भरता का स्तर उच्च बना हुआ है",
खैर, नैनोचूबाइज़र कहाँ है, आखिरकार, यह चिल्लाया कि उनके पास बहुत पैसा है, स्कोल्कोवो के साथ वेक्सलबर्ग कहाँ है? सब के बाद, जब यह तली हुई, pah pah pah, कोई फर्क नहीं पड़ता कि कितनी देर बदबू आ रही थी।
हम 90 के दशक में राज्य सलाहकारों की गतिविधियों और युवा सुधारकों की आपराधिक गतिविधियों का फल ले रहे हैं, जिन्होंने हमारे उद्योग की पूरी शाखाओं को मिटा दिया। यह अर्थव्यवस्था और उत्पादन के क्षेत्र में विश्व वैश्वीकरण के कारण है। इसे क्यों विकसित करें और इसे विकसित करें यदि आप इसे अन्य देशों से खरीद सकते हैं। और विज्ञान की आवश्यकता नहीं है, सब कुछ आविष्कार किया गया था और सिलिकॉन वैली में आविष्कार किया गया था, आओ और वहां काम करें ।
फिर भी, 90 के दशक में, हमने अपनी आर्थिक और औद्योगिक स्वतंत्रता को आत्मसमर्पण कर दिया, और अब, सबसे अच्छे समय में नहीं, हमें सब कुछ बहाल करना होगा, समर्थक पश्चिमी "उदारवादियों" से तोड़फोड़ पर काबू पाना होगा जो सरकार में बस गए हैं।
इसलिए हमें इस दिशा में सभी उपलब्ध बलों के जुटने की उम्मीद करनी चाहिए।
"और न केवल" के साथ और शुरू होना चाहिए।
90 के दशक में, यह इस बात से था कि हमने अभी शुरू किया है कि हमारे पास यह है।
लेकिन एक उदाहरण के रूप में, चीन है, जिसमें ऐसे "आधिकारिक" सलाहकार नहीं थे।
और वास्तव में चीन ने क्या हासिल किया है? दुनिया की विधानसभा कार्यशाला? चीन में नवाचार क्या हैं? 12 घंटे तक हल चलाना। कोई पेंशन नहीं हैं। हॉस्टल में एक कमरे में 10 लोग रहते हैं। क्या आपको वो चाहिए?
लॉरेन ग्राहम MIT में प्रोफेसर हैं, वही जो Skolkovo 300 मिलियन हैं। "ज्ञान साझा करने" के लिए डॉलर बंद।
तो उसने साझा किया।
तो प्रोफेसर दिखाई दिया . तो सब कुछ इतना बुरा नहीं है!
12 घंटे तक हल चलाना। कोई पेंशन नहीं हैं।
प्रोफेसर, और यह कि चीन में पेंशन फंड में कटौती होती है, लेकिन कोई पेंशन नहीं? रूस और इज़राइल में, शायद ऐसा नहीं है? अगर रूस ये कटौती नहीं करता है, तो कोई पेंशन नहीं होगी। इज़राइल में, मुझे वही लगता है। या नहीं?
प्रोफेसर, और यह कि चीन में पेंशन फंड में कटौती की जाती है, लेकिन कोई पेंशन नहीं?
शायद अब कटौती कर रहे हैं (कल के बाद मैं शंघाई में सहयोगियों से पूछूंगा), लेकिन कोई पेंशन नहीं है। हर एक इंसान अपने लिए है।
रूस और इज़राइल में, शायद ऐसा नहीं है?
नहीं ऐसा नहीं है। इज़राइल में, उन लोगों को भी पेंशन का भुगतान किया जाता है जिन्होंने एक दिन भी काम नहीं किया है।
आप पूछ नहीं सकते। मैंने पहले ही पूछ लिया। कोई कटौती नहीं। तदनुसार - पेंशन, भी।
आप के लिए खुश हूँ। काम करने वालों के प्रतिशत के रूप में?
काम करने वालों के प्रतिशत के रूप में?
जिन लोगों ने काम नहीं किया है और एक दिन में 15-20 साल तक काम करने वालों की तुलना में अधिक प्राप्त होता है . सामान्य तौर पर, पेंशन "प्रति वर्ष" वेतन का 2%, अधिकतम 75% होता है। यह अभी है। सामान्य रूप से साम्यवाद हुआ करता था। लेकिन लेख उस बारे में नहीं है।
शायद लेख उस बारे में नहीं है, लेकिन यह स्पष्ट है कि पैसे की कमी और समर्थन की कमी हमें पश्चिम के साथ सहयोग की तलाश में खुद को उन्मुख बनाती है। व्यक्तिगत रूप से, मैं समझता हूं कि एक संख्या के निरंतर मान का एक ही कार्य, जो कई लोगों के बीच उपहास का कारण बनता है, एक ही समय में, मुझे इसके विपरीत हँसना चाहिए, और जो एक ही ट्रांजिस्टर में एम्बेडेड बहुध्रुवीय सिद्धांतों पर जानकारी के मशीन प्रसंस्करण और संख्यात्मक धाराओं को वितरित करने के गणितीय तरीके का आधार बन सकता है। वास्तव में नए कार्य पर, यह सब विकास में एक नई छलांग का आधार होगा। और इस बात की संभावना है कि रूस इसका फायदा नहीं उठाएगा, यह स्पष्ट होता जा रहा है। ठीक ही कहा गया है कि "वे गाय के बारे में सोचे बिना दूध चाहते हैं।" साथ ही, मुझे लगता है कि सभी को इसका एहसास भी नहीं है।
वास्तव में, पिछले 2 वर्षों में, 25 से अधिक वर्षों से पहले। इन उद्देश्यों के लिए धन आवंटित किया जाता है, काम चल रहा है। परिणाम पहले से ही हैं, लेकिन कुछ हद तक नम। निकट भविष्य में ध्यान में लाना।
इस दिशा में, हमने पहले से ही एक लिनक्स-आधारित कार्यक्रम बनाया है और धीरे-धीरे सभी रूसी उद्यम एक नए ऑपरेटिंग सिस्टम पर चले जाएंगे। हमारे प्रोसेसर के उत्पादन के लिए, वे पहले से ही उत्पादन में हैं, हालांकि इंटेल I-3 स्तर पर सबसे शक्तिशाली है। सब कुछ आम तौर पर राजनीतिक इच्छाशक्ति और कठिन टीमों की आवश्यकता होगी, इसके कार्यान्वयन पर नियंत्रण।
इस दिशा में, हमने पहले से ही लिनक्स-आधारित प्रोग्राम बनाया है, और पहले से ही धीरे-धीरे सभी रूसी उद्यम एक नए ऑपरेटिंग सिस्टम पर चले जाएंगे।
मैं हमेशा से अधिक दिलचस्पी रखता हूं - यह वह कौन है जो आपने किसी चीज के लिए निर्देश दिया है ?
सत्य बुद्धि I-3 के स्तर पर सबसे शक्तिशाली है।
और इसकी कीमत किस स्तर पर है?
रुस्नानो में कॉर्पोरेट पार्टियों के लिए। चूबाइस ने पुतिन से अतिरिक्त धनराशि मांगी।
खैर, ये सभी विशेष हैं। सभी बकवास बहुत व्यापक पैमाने पर है। और यह बकवास पैसे के लिए मूल्य है। एक औसत गुणवत्ता (TTX) के साथ, घरेलू तैयार उत्पाद अत्यधिक कीमतों से अलग होते हैं। आप 300 हज़ार रूबल के लिए "बैकाल" पर हमारे सुपर कंप्यूटर और गैर-वाणिज्यिक सर्वर को याद कर सकते हैं। हाल ही में, Ermak स्मार्टफोन को जारी किया गया था, मापदंडों के मामले में भी औसत, लेकिन कीमत 1.5-2 हजार ui है। यह सिर्फ इलेक्ट्रॉनिक्स के बारे में है। और यहां एक और सामान्य मामला हैः अलीबाबा नीलामी में, हमारे तैयार उत्पादों को बेचने की "रूसी परियोजना" बुरी तरह विफल रही - यह बहुत महंगा निकला, इस कारण से, छह महीनों में केवल 24 ऑर्डर बेचे गए।
समाधान, आप जानते हैं, तुच्छ है - उत्पादकता और काम की गुणवत्ता में सुधार। मेरी राय में, सुरक्षा परिषद से लेकर ड्यूमा तक की बिजली संरचनाओं के प्रयासों को यहीं निर्देशित किया जाना चाहिए। लेकिन अभी के लिए यह उन पर बकवास है।
समाधान, तुम्हे पता हैं, तुच्छ - बढ़ती उत्पादकता और श्रम की गुणवत्ता। मेरी राय में, सुरक्षा परिषद से लेकर ड्यूमा तक की बिजली संरचनाओं के प्रयासों को यहीं निर्देशित किया जाना चाहिए। लेकिन अभी के लिए यह उनके लिए shitty है।
दुर्भाग्य से, आप उच्च तकनीक क्षेत्रों में अंतराल का मुख्य कारण याद करते हैं - यह बाजार की संकीर्णता है। एक आधुनिक हाई-टेक विकसित करना बहुत महंगा आनंद है और केवल बिक्री के लाखों (टुकड़ों में) के साथ लड़ता है। एक समय में, बिली गेट्स ने Win98 के विकास में माइक्रोसॉफ्ट के निवेश की राशि की घोषणा की। 4,5 बिलियन डॉलर के आसपास कुछ। इस तरह के निवेश केवल लाखों-करोड़ों प्रतियों की बिक्री के साथ निरस्त किए जाते हैं। यदि आपने केवल एक हज़ार प्रतियाँ बेचीं, तो इस प्रणाली की लागत प्रति उपयोगकर्ता 4,5 मिलियन डॉलर से अधिक होगी। यह घरेलू उच्च तकनीक की उच्च लागत का कारण है, और श्रम की उत्पादकता या गुणवत्ता में बिल्कुल भी नहीं। यहाँ, बस, अधिक या कम क्रम। यह भी रूस में पारंपरिक अनिच्छा से सॉफ्टवेयर के लिए भुगतान करने के लिए सुपरिम्पोज किया गया है जिसे अग्रणी बनाया जा सकता है। इसलिए, घरेलू कानून के तहत घरेलू एंटीवायरस, अकाउंटिंग और सलाहकार कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करने वाली कंपनियां अब बच रही हैं।
खैर, यह एक प्रसिद्ध कारण है, और निर्माता इसे संदर्भित करते हैं, या बल्कि एक कारण नहीं है, बल्कि बहाना है। आखिरकार, किसी भी तरह समसुगा के जहाज बनाने वाले, या नोकिया के लंबरजैक उच्च-तकनीकी क्षेत्रों में स्थिति जीतने में कामयाब रहे। दृष्टिकोण सबसे अधिक त्रुटिपूर्ण हैः आपको कुछ सफलता के साथ बाजार में प्रवेश करने की आवश्यकता है - कोई भी "दूसरी ताजगी" स्टर्जन के लिए अतिरिक्त पैसा नहीं देगा। यह सिर्फ इतना है कि एक सफलता के साथ आधुनिक प्रभावी प्रबंधकों के पास एक कठिन समय है - वे तैयार किए गए लोगों को हेरफेर करने के लिए तेज हैं। सफलता प्रबंधकों द्वारा नहीं बल्कि रचनाकारों द्वारा संचालित की जा रही है। और आपको जल्दी से तोड़ने की ज़रूरत है, क्योंकि अन्य स्मार्ट लोग किसी भी देरी पर आसानी से बायपास कर सकते हैं। और हमारा सिस्टम ऐसी चीजों के अनुकूल नहीं है। मैं यहां किसी भी रिवर्स ओवरहेड लागत (किकबैक, आदि) को नहीं छू रहा हूं।
आपके द्वारा लिखी गई हर चीज का अस्तित्व का अधिकार है। अपनी पोस्ट में, मैंने केवल "उत्पादकता और श्रम की गुणवत्ता बढ़ाने" के लिए पूरी समस्या को कम करने पर आपत्ति जताई।
वास्तव में, उच्च तकनीक मुख्य रूप से एक बुनियादी ढांचा है। स्कूली शिक्षा के साथ शुरू करना और उच्च तकनीक वाले उद्योगों के साथ समाप्त होना, जिन्हें दोहराने में बहुत मुश्किल और महंगा है। बुनियादी ढाँचे के अभाव में, आपका निर्माता केवल एक पश्चिमी कंपनी में उच्च वेतन और विकास की संभावनाओं की पेशकश करने से बच जाएगा। या पश्चिमी विश्वविद्यालयों में व्याख्यान की एक श्रृंखला पढ़ने की पेशकश करके, जहां वह बस एक प्लेट पर अपने सफल विचारों को बाहर करेगा। हाल ही में, बड़े अफसोस के साथ, मुझे पता चला कि सूचना सुरक्षा के क्षेत्र में एक बड़ा विशेषज्ञ, पत्रिका "हैकर" के लेखक और कई पुस्तकों के लेखक में से एक, अब संयुक्त राज्य अमेरिका (क्रिस कैस्परस्की) में काम कर रहा है। और Pentkovsiy के बारे में क्या है, जिन्होंने पूरे शोध संस्थान के कामों को अंजाम दिया और इस आधार पर वहाँ एक पेंटियम बनाया? एक ओर, देशभक्ति के दृष्टिकोण से निंदा है, और दूसरी ओर, अगर किसी व्यक्ति को यहां अपने विचारों को महसूस करने का अवसर नहीं मिला, तो अगर वह रुके थे और यह नहीं पता है कि उनका भाग्य कैसे विकसित होगा। ऐसी कितनी कहानियाँ हैं?
आधुनिक "प्रभावी प्रबंधकों" के संबंध में, ऐसा लगता है कि उनकी गतिविधि उच्च-तकनीकी बनाने पर केंद्रित नहीं है, बल्कि प्रतिभाशाली लोगों को खोजने के लिए एक बुनियादी ढांचा तैयार करने के उद्देश्य से उन्हें उन देशों को निर्यात करने के लिए है जहां उनकी प्रतिभा की मांग होगी।
और "सैमसुगा शिपबिल्डर्स, या नोकिया लंबरजैक के संबंध में उच्च-तकनीकी क्षेत्रों में स्थिति जीतने में कामयाब रहे।" सोनी को याद करें, जिसने लकड़ी के बैरल और टंगस्टन कॉइल के आधार पर "हाई-टेक" चावल कुकर के उत्पादन के साथ शुरू किया था। लोगों ने पहले कम तकनीक वाले उद्योगों में पैसा बनाया, कठोर प्राकृतिक चयन से गुजरे, और उसके बाद ही धीरे-धीरे खुद को फिर से तैयार किया। जो सफल हुए और नेता बने, वे जो गायब नहीं हुए और उनका बहुमत (90% से अधिक)। किसी भी स्थिति में, आधुनिक उच्च-तकनीकी को अंतिम उपभोक्ता की ओर बढ़ाया जाता है, जिनसे तकनीकी प्रगति के आगे विकास के लिए धन एकत्र किया जाता है। किसी को भी उच्च तकनीक की जरूरत नहीं है, कोई भी, यहां तक कि सबसे शानदार प्रबंधक भी नहीं बचा सकता है।
और फिर भी, टीमें हाई-टेक में काम कर रही हैं, एकल का समय बीत चुका है। इसलिए फिर से हम बुनियादी ढांचे पर आते हैं।
"घरेलू" तकनीक के दिए गए उदाहरण गलत हैं, क्योंकि वे केवल पश्चिमी उत्पादों का पुनः निर्माण हैं। लेकिन हमारे पास आधुनिक रूसी उत्पाद होने के लिए, आपको केवल अनुक्रम में चरणों की एक श्रृंखला से गुजरना होगाः
3) सामान्य स्कूलों में छात्रों को उन अध्यापकों के साथ पढ़ाएं जिन्हें पैरा 1 में प्रशिक्षित किया गया है।
4) प्रशिक्षित स्कूली बच्चों को उन शिक्षकों द्वारा विश्वविद्यालयों में पढ़ाया जाना चाहिए जिन्हें पैरा 1 में प्रशिक्षित किया गया है।
5) विश्व प्रौद्योगिकी नेताओं के साथ स्नातकोत्तर इंटर्नशिप प्रदान करें।
उसके बाद, हमें यह उम्मीद करने का अधिकार है कि हमारे विशेषज्ञ सैन्य और नागरिक उद्योगों, और एक ऑपरेटिंग सिस्टम, और स्मार्टफोन और वास्तविक-रूसी आधुनिक मशीनों के लिए एक प्रतिस्पर्धी प्रोसेसर बनाने में सक्षम होंगे।
यही है, अब हमें कल शेष अप्रचलित वाल्वों और इजरायली एविओनिक्स की खरीद पर नहीं, बल्कि 5 अंकों के इस कार्यक्रम में दोष देना होगा।
वास्तव में नया नहीं है, लेकिन प्रश्न में बड़ी शंकाएं हैं, हमारे ईविल वा। दरअसल, जुटाना जरूरी होगा, लेकिन सवाल यह है कि कैसे? यदि सब कुछ बर्बाद हो गया है और महासंघ के प्रशासन के प्रमुखों की दया पर छोड़ दिया गया है, जहां भ्रष्टाचार "बढ़ता नहीं है", यह बस फलता-फूलता है। यदि हमारे क्षेत्र में, नगरपालिका के आदेश के लिए रोलबैक 20-50% की सीमा में था, तो अब यह 50% से नीचे नहीं आता है। क्या आप ऐसे मूल्यह्रास की कल्पना कर सकते हैं।
हां, मैं सोवियत संघ की कम्युनिस्ट पार्टी के लिए "जय" जोड़ना भूल गया, मेरा मतलब ईडीआरयू और लाडी है।
और बहुत ही बात, "जिनके नाम का उल्लेख नहीं किया जा सकता है," जो अगले साल ब्रेझनेव के सत्ता में होने के रिकॉर्ड को तोड़ देगा, क्या हम इसे फिर से नहीं जोड़ेंगे?
जब तक हम पश्चिम के सभी उदारवादी उदारवादी चूने-खाने वालों को गोली नहीं मारते - कुदरीन, चुबैस, ulyukaevs, grefs, जो पिछले 25 वर्षों से रूसी पूँजी को कच्चे माल की कॉलोनी (गैस स्टेशन) के रूप में विश्व पूँजीवादी क्रम में एकीकृत कर रहे हैं और एक सोवियत शिक्षा के साथ एक सोवियत शिक्षा के साथ समाजवादी राष्ट्र-व्यापी व्यवस्था को नहीं लौटाया है। पश्चिम से।
कम से कम कहने के लिए। अत्यधिक ऊँचा! और इस लत से हमारे बचाव को खतरा है!
और इस लत से हमारे बचाव को खतरा है!
हालांकि, एक अच्छे काम के लिए न तो एक है और न ही दूसरा .
यानी सुरक्षा परिषद इस विषय पर कुछ नहीं करने वाली थी?
हमें केवल खुद पर भरोसा करना चाहिए, पड़ोसी मदद नहीं करेंगे।
अगर हम चीन में भी Eftophone करते हैं, तो इस क्षेत्र में क्या पिछड़ापन हो सकता है? -इस उद्योग में, हमारे पास कोई कंप्यूटर सूचना प्रौद्योगिकी बिल्कुल नहीं है! और यह एक प्राथमिकता नहीं हो सकती है ! हम बस टेलीफोन, कंप्यूटर जैसे नैनो-उत्पादों का उत्पादन नहीं करते हैं! उन्हें कहाँ से होना चाहिए? -उन्होंने निर्माण नहीं किया है। अगर कुछ और हम कर सकते हैं तो यह समुद्र में एक बूंद भी नहीं है और रेगिस्तान में रेत का एक दाना भी नहीं है।
बेशक यह आपका अधिकार है, लेकिन यह केवल उन लोगों के बीच व्यापक रूप से देखने लायक हो सकता है, जो दिखाए गए हैं।
हालाँकि यहाँ आपके लिए कोई विकल्प नहीं हैंः सेर्गेई नारशिन, सर्गेई इवानोव, शुवालोव, तुला गवर्नर।.
बाधित करने के कई तरीके हैं जब तक हम स्वयं आवश्यक आधार नहीं बनाते हैं। इसलिए आपको इस दिशा में आगे बढ़ने की जरूरत है।
यह नहीं हो सकता है। लेकिन नैनोबॉट्स के साथ चूबाइस के बारे में क्या? और स्कोलोवो ने कटौती के साथ देखा? नैनो सेनाएं देश भर में घूमती हैं और रेडहेड के लिए पैसे लाती हैं, और स्कोल्कोवो में वे कुछ भी नहीं के बारे में व्याख्यान पढ़ते हैं, और यहां तक कि एक बड़ी लूट के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर, व्याख्याताओं की सच्चाई को फिर अंतरराष्ट्रीय वांछित सूची में डाल दिया जाता है। ? यहां तक कि इन "प्रगतिवादियों" के गारंटर भी नहीं छूते हैं, वह शायद कुछ देखता है। देखो, रेड में अविश्वासी हमारा सब कुछ है।
लाल को इन उपक्रमों से दूर किया जाना चाहिए, साथ ही सभी उदारवादियों को भी। धूप में, आपको हैकर्स की एक कंपनी बनाने की जरूरत है, उनके साथ अधिक लाभ होगा।
"रेड" को कौन स्थानांतरित करेगा? यदि 1998 में उन्होंने पुतिन को अभिनय प्रधान मंत्री नियुक्त करने की पेशकश की, जिसे ईबीएन ने अगस्त 1999 में स्टेपशिन को हटाकर किया।
सशस्त्र बलों में हैकर्स। हां, आप हंस रहे हैं। इस विषय पर कोई और टिप्पणी नहीं होगी। बस लेख को ढूंढें, मुझे प्रकाशन का वर्ष, या पत्रिका याद नहीं है। यह टीएम जैसा लगता है। "एक प्रतिशत का रहस्य।" संयुक्त राज्य अमेरिका में।
प्रकाश के पिता, क्या सुरक्षा परिषद ने कुछ ऐसा देखा है जो हर कोई कई वर्षों से दोहरा रहा है? और बुद्धिमान निकाय किस तरह के निष्कर्षों को स्वीकार करेंगे? या, सबसे महत्वपूर्ण बात, काम की उपस्थिति बनाएं, और भले ही घास वहां न बढ़े?
और यह पहले से ही एक प्राथमिकता बन गई है कि हमारे सोच-विचार करने वाले लड़कों के काम करने का तरीका, सरकार में मंत्रियों को तोड़फोड़ करना है . क्या आपको उम्मीद थी कि सुरक्षा परिषद बहुत दूर चली गई है ?
मुझे लगता है कि मैंने इसे देखा क्योंकि डेटा लीक थाः कौन, किसके साथ, कब और किस स्थिति में है। और यह एक घोटाला है। यहां और पॉप और अन्य अभिनेताओं के साथ घोटालों के बाद, उन्होंने ध्यान रखा कि उनका डेटा नेटवर्क पर दिखाई दे।
किसी तरह, यह सवाल अनैच्छिक रूप से उठता है - आप क्या करना चाहते हैं यदि आप केवल विदेश में मस्तिष्क नाली का आयोजन कर सकते हैं और पेशेवर तकनीकी शिक्षा की प्रणाली को बर्बाद कर सकते हैं? पेरेस्त्रोइका के बाद से, हर कोई सोचता है कि पश्चिम हमारी मदद करेगा। नहीं, सज्जनों, हमें खुद काम करना चाहिए, न कि अपने चाचा पर भरोसा करना चाहिए। (मैं 60 वर्ष का हूं, मैं एक इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियर के रूप में काम करता हूं, माइक्रोप्रोसेसर बोर्ड की मरम्मत करता हूं, लेकिन मेरे लिए कोई प्रतिस्थापन नहीं है। इसलिए सोचें कि हम कहां जा रहे हैं? लेकिन वकील, प्रबंधक और दंत चिकित्सक एक दर्जन से अधिक हैं)
हां, सुरक्षा परिषद ने सरकार की तुलना में संयुक्त राज्य अमेरिका के ऋण प्रतिभूतियों को खरीदा होगा, इन बिलों को रूस के इस क्षेत्र में फेंक दिया होगा। प्रभाव विशिष्ट होगा। (टोको ने मुझे स्कोलोवो में नहीं, बल्कि विशिष्ट संस्थानों और कार्यक्रमों में माफ़ किया)
यहां मैं जीडीपी को माफ कर दूंगा और रूस का "मुख्य" बैंक सहमत नहीं है। हे महामहिम उन्हें और उसे कैसे, मन को समझ में नहीं आता है . मैं कुछ के साथ पकड़ नहीं है .
कुद्रिन बेहतर देख सकते हैं . एक वेतन के लिए बहुपत्नी ।
और क्या यह वहाँ के लायक है पीटर्सबर्ग, Muscovites, नोवोसिबिर्स्क, आदि। एक कार्य दें - अनुप्रयोगों के साथ लिनक्स के आधार पर रूस के लिए एक ऑपरेटिंग सिस्टम बनाने के लिए। फिर सोर्स कोड बंद करें।
और लोगों के लिए विशिष्ट पुरस्कार, और संस्थानों के लिए नहीं, अपने आप को विश्वास है कि वहाँ विभाजित हैं।
100 मिलियन टैंकों के आंकड़े को ध्वनि दें, और मेरा विश्वास करें . दौड़ें। वित्तीय पश्चिमी सहायता को छोड़कर। नियंत्रण में एफ.एस.बी.
हाँ, वहाँ हैं, विशुद्ध रूप से विशिष्ट रूसी बिल्ड हैंः बस लिनक्स वेबसाइट पर जाएं। लिनक्स में काम करना थोड़ा कठिन है।
EBN अवधि के उदार अधिकारियों का झूठा संदेश - यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका में तेल और गैस के लिए खरीदा जा सकता है, तो क्यों कुछ पैदा करते हैं, जो हमारे लिए "अनुकूल" है, रूस को लंबे समय तक परेशान करेगा।
विज्ञान के क्षेत्र में रूसी संघ की सूचना सुरक्षा की स्थिति, आदि। रूस में स्मार्ट लोगों की अनुपस्थिति की विशेषता नहीं है, लेकिन ऐसे लोगों के लिए सामान्य काम करने की स्थिति बनाने के लिए न्यूक्लियस के भ्रष्टाचार में पूरी तरह से सड़े और पक्षपाती की अक्षमता है। हमारा देश कई तकनीकी मुद्दों पर बाकी ग्रह से आगे है, लेकिन ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि हमारे पास एक सामान्य सरकार है, लेकिन इसके बावजूद। लाल बालों वाली मैल, उसके पास से पैसे की अधिकता का दावा करते हुए, शानदार धन को नष्ट कर देती है, जबकि कॉर्पोरेट पार्टियों के अलावा कुछ भी उत्पादन नहीं करता है। LADY एक "स्प्लिंटर" के साथ आया और इस विचार के साथ एक "फिक्स" पहनता है, जैसे कि एक लिखित बैग के साथ, हालांकि हमारे सहयोगियों की कीमत पर। कृषि मंत्री ने ओलंपियाड में इस हद तक अपने आप को समृद्ध किया कि उनके परपोते भी मास्टर नहीं बन सकते, लेकिन अब वे अपने हितों के नाम पर देश की संपूर्ण कृषि को शांत कर सकते हैं, उन्होंने "पूरे देश के बारे में" ठुकरा दिया है, लेकिन कुबान में यह निश्चित रूप से है . कल, 24 जून, टमाटर की औसत कीमत 170 रूबल थी। यह सिर्फ पागलपन है, उत्पाद, जो बड़ी मात्रा में क्यूबाई और एडीगे में उगाया जाता है, इसके मौसम में इतना पैसा खर्च होता है।
मैं अपने देश से प्यार करता हूं, मैं इसके आसपास यात्रा करना पसंद करूंगा, लेकिन कीमतें ऐसी हैं, मेरे लिए, एक सैन्य पेंशनर, यह बस बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
मैं, कुछ भावुकता के लिए, सहयोगियों से माफी मांगता हूं।
धन्यवाद, सहकर्मी जॉर्ज, समर्थन के लिए, आधुनिक समय में भी नैतिक समर्थन बहुत खर्च होता है, खासकर जब से समर्थन करने वाला व्यक्ति आपको सामान्य, यहां तक कि अराजक और भावनात्मक प्रदर्शन के साथ भी सामान्य मानता है।
कई मायनों में, नाम आपके साथ सहमत हैं। हमारे टेलीविजन का विषय सामान्य रूप से आश्चर्यचकित करने वाला है, कभी-कभी ऐसा अहसास होता है कि हमारा मीडिया वाशिंगटन के निर्देशों के अनुसार काम करता है, क्योंकि आबादी पर टीवी के मूर्खतापूर्ण प्रभाव को समझना संभव नहीं है।
इसके लिए आबादी पर टीवी के प्रभाव को दूसरे तरीके से समझना संभव नहीं है।
हमारे लोगों को सुस्त करना बहुत मुश्किल है, खासकर 90 के दशक के टीकाकरण के बाद।
नेमसेक, अजीब किस्सा है, लेकिन मुझे आपसे असहमत हैं। एक बच्चा (12 साल का, पिताजी और माँ 6.30 से 19.30, कम से कम काम पर)) इसलिए एसटीएस और टीएनटी पर "बैठ गए" कि मुझे इन चैनलों को ब्लॉक करने के लिए मजबूर होना पड़ा, क्योंकि वहां चल रहे धारावाहिक, "बॉयज़" के बारे में कुछ पसंद करते हैं। बच्चे के मानस के लिए "वोरोनिंस" एक विशिष्ट खतरे का प्रतिनिधित्व करता है। और मैं बचपन से ही अतिशयोक्ति नहीं कर रहा हूं, 40 से अधिक वर्षों से, मैं एक सामान्य व्यक्ति के साथ संवाद कर रहा हूं, हम एक ही यार्ड में एक साथ बड़े हुए हैं, लेकिन वह "सामान्य" है क्योंकि उसने चिकित्सा से स्नातक किया, "मनोरोगी" में विशेषज्ञता प्राप्त की, और मैं एक सैन्य स्कूल में गया। . इसलिए, उनकी तीन बेटियां थीं, इन चैनलों को प्रसारण नेटवर्क से पूरी तरह से हटा दिया, और ठीक है, क्योंकि वे कहते हैं, "अस्थिर, एक बच्चे के मानस के विकास पर नकारात्मक और अपरिवर्तनीय प्रभाव।"
पहले से ही यह अकेला, सहकर्मी, सम्मान जगाता है! और फिर प्रबंधकों से, विशेष रूप से प्रभावी वाले पहले से ही बीमार हैं। और एक ऐसा व्यक्ति जो हमेशा और हर जगह अपने हाथों से कुछ करना जानता है, सम्मान के लिए प्रेरित करता है।
तो क्या आप कॉकरोच के साथ टीवी की तुलना कर रहे हैं?
तुम न पकड़ोगे, न मारोगे।
आप बस एक कदम नहीं उठा सकते।
मैंने झूठ, सहकर्मी, टिप्पणी, शांत नहीं किया।
और फिर प्रबंधकों से, विशेष रूप से प्रभावी वाले पहले से ही बीमार हैं। और एक ऐसा व्यक्ति जो हमेशा और हर जगह अपने हाथों से कुछ करना जानता है, सम्मान के लिए प्रेरित करता है।
यह केवल राज्य पर निर्भर है। विकसित करें . और कार्यान्वित करें। ऊपर . जबरन। केवल एक चीज है . राज्य हमारे साथ नहीं है। Skolkovo के साथ और हर तरह से धोखा दिया के साथ आप दूर नहीं जाएंगे। मैं सोवियत व्यक्ति नहीं हूं। लेकिन आपको यहां सोवियत तरीके से कार्य करने की आवश्यकता है। एक कार्य दें . एक जिम्मेदार व्यक्ति को असाइन करें, समय सीमा, इसे अपने उद्यमों में लागू करें . यदि मानक . तो निजी व्यापारी पकड़ लेंगे। रिफाइनरी के साथ भी यही कहानी है। आखिरकार, वे आवश्यक होने पर इसे मजबूर कर सकते हैं।
हाँ . जैसे कि उदारवादियों को दर्द नहीं हुआ . लेकिन योजना के बिना कहीं नहीं)
प्रारंभ में, अधिकारियों के प्रयोजनों के लिए, कार्य को बनाए रखने या न पीछे रहने और प्रतिद्वंद्वी को पकड़ने के लिए कार्य करना है। वैज्ञानिकों के उद्देश्यों के लिए, ज्यादातर मामलों में कार्य अधिकारियों की इच्छा और कमीशन को पूरा करना है। लेकिन केवल प्रतिभाएं सोचती हैं कि सभी परिस्थितियों की परवाह किए बिना, सब कुछ बेहतर कैसे किया जाए।
चिकित्सा प्रौद्योगिकी में, हम 80% पीछे हैं। यह मैं एक डॉक्टर के रूप में कहता हूं। यदि वे इस मामले में ऑक्सीजन काटते हैं - "मूंछें, करचुन टू यू, टेसरिटेली" कोई एनालॉग नहीं हैं।
हमारे पास सामान्य दवा है . मैंने इसे स्वयं जांचा! उच्च तकनीक का संचालन एक धारा में किया जाता है (सरल किसानों के लिए .) दवा पर ड्राइविंग बंद करो . सब कुछ मुफ़्त है!
खारितोन, आप बस सम्मान का आदेश देते हैं, यदि आप अभी भी लिखते हैं कि आप कहाँ रहते हैं, तो हम सभी "सरल सैन्य पेंशनर" हैं जिनके पास उच्च रैंक नहीं है, पहले से ही आपके साथ!
व्लादिमीर, यदि आप एक आरक्षित अधिकारी हैं, तो आपके पास चिकित्सा आपूर्ति के मामले में बहुत अच्छी संभावनाएं हैं . मैं इस क्षेत्र में काम करता हूं . मैं यह बता सकता हूं कि क्या मैं इसे देख सकता हूं।
लेकिन स्कोल्कोवो, रोस्टेक और रूसो के बारे में क्या?
यह तुम्हारे लिए है, इगोर, इस तरह के एक मजाक, सही है?
स्कोलोवो कुछ करने की कोशिश कर रहा है, लेकिन रोस्टेक, KRET और SWABE पहले से ही कर रहे हैं।
सब कुछ इतना डरावना नहीं है! तथ्य यह है कि एक शिक्षित वैश्विक सूचना स्थान के लिए तकनीकी नींव तैयार करना, अमेरिकियों के रूप में, रचनाकारों का सामना करना पड़ा, एक समान, सभी दूसरों के साथ, विश्लेषण की समस्या और बड़ी सूचना डेटा को संसाधित करने की क्षमता। उनके सुपर कंप्यूटर किसी भी क्षेत्र में मौलिक प्रक्रियाओं की भविष्यवाणी या मॉडल करने की क्षमता प्रदान नहीं करते हैं। वे आंकड़े जमा करने के कार्य को करने वाली मशीनों की तरह थे, और बने रहे। यदि कोई इसे नहीं समझता है, तो यह आवश्यक नहीं है। और जो लोग समझते हैं कि यह क्यों है, एक शांत आत्मा के साथ, उन पूर्वापेक्षाओं को विकसित करेगा। जो लोगों और प्रतिभाशाली वैज्ञानिकों के मन में निहित है। इसके अलावा, अमेरिकियों ने आर्थिक प्रबंधन की एक प्रणाली बनाई जो इस जटिलता के लिए बहुत जटिल और कमजोर है, जो अंततः उन्हें रोकती है। वैश्विक प्रक्रियाओं में अराजकता और अराजकता अब उनके लिए लाभदायक क्यों है? क्योंकि वे मानते हैं कि वे दूसरों की तुलना में तेजी से बाहर आते हैं। और वे करते हैं, उनकी स्थिति से सब कुछ तार्किक है, अन्यथा, अपनी प्रौद्योगिकियों पर, अन्य लोग पकड़ लेंगे और प्रतिस्पर्धी होंगे।
इसलिए, विशुद्ध रूप से वैज्ञानिक दृष्टिकोण से, संख्याओं के नए गुणों पर गणितीय विश्लेषण के नए तरीकों को विकसित करना आवश्यक है, जो पहले से ही हमें नई संभावनाओं को देखने की अनुमति देते हैं।
सबसे "उन्नत" रूसी प्रतिशत "न्यूरॉन" पर ताइवान में मुहर लगी है। और आयात प्रतिस्थापन कहां है? सुरक्षा परिषद क्या सोचती है? दिमाग-दिमाग हैं, लेकिन ओलंपिक में जीतने के लिए उन्हें ज़रूरत नहीं है, और कंप्यूटर खिलौने कीलक, यूआरए चिल्लाते हैं। मैं "सुरक्षा परिषद" सोचता हूँ।
और वैसे, मॉस्को से किस किमी में किस मशीन के विकास में भाग लेने वाले और कॉटेज आए थे?
सार्वजनिक सूचनाओं से मुझे जो पता चलता है, उसे देखते हुए, मुझे नहीं लगता कि लड़के उनके अपने दोस्त हैं। वैज्ञानिक लागू परियोजनाएं थीं जो एक नया प्रभावी मौलिक आधार बनाने में वास्तव में महत्वपूर्ण थीं। हालांकि, पश्चिमी विशेषज्ञों के विकास को दोहराते हुए परियोजनाओं को प्राथमिकता दी गई थी। यह केवल एक बात कहती है, कि हमारे वैज्ञानिक सलाहकार केवल अनुसंधान की दिशा नहीं देख पा रहे हैं जो स्वयं के लिए लाभदायक है। वे बस उस जानकारी की मात्रा का पता लगाने में सक्षम नहीं हैं जो वे स्वयं कर सकते हैं। इसलिए, बैकलॉग के बारे में कथन हैं, जैसे कि यह किसी की अपनी रचना का उत्पाद था।
हाँ, सब ठीक हो जाएगा .! हम रूस में शांत लोग हैं, कुछ समय के लिए . हमारे पास सब कुछ है! (किस मामले में .!)
मैं लड़कों को देख रहा हूं . मुझे लगता है कि पश्चिम के पास कोई मौका नहीं है . ())))
और आपको अपने लिए 350 मिलियन बोनस लिखने की आवश्यकता नहीं है, आपको युवा लोगों का समर्थन करने और परिस्थितियों को बनाने की आवश्यकता है। वे एक साधारण बात नहीं समझते हैं, ठीक है, ताबूत में कोई जेब नहीं है, जो मुंह और गधे दोनों को हथियाने के लिए पर्याप्त है।
बड़ा पैसा हमेशा लोगों को खराब करेगा।
सारा पैसा रख-रखाव स्कोलोवो के लिए खर्च किया जाता है, विज्ञान में किसी और चीज के लिए पैसा नहीं है।
अगर किसी ने देखा है, यहां तक कि फोटो में रैक लकड़ी के फूस पर हैं।
2000 की शुरुआत से, तब से रूसी सॉफ्टवेयर के विकास के बारे में बातें की जाती हैं।
सर्वशक्तिमान की महिमा, भले ही क्रिस्टल ढेर करने के लिए सम्मानित किया गया था।
जब तक सिरिलिक सॉफ्टवेयर नहीं है, तब तक सुरक्षा परिषद आपके जितने चाहें इकट्ठा कर सकती है।
और वास्तव में चीन ने क्या हासिल किया है? दुनिया की विधानसभा कार्यशाला? चीन में नवाचार क्या हैं?
श्री प्रोफेसर, स्पष्ट रूप से इस विषय में नहीं। लेकिन कुछ भी नहीं है कि चीन के लिए Top500 सुपर कंप्यूटर की रैंकिंग की पहली दो लाइनें।
नया सुपर कंप्यूटर नेशनल रिसर्च सेंटर ऑफ पैरेलल कंप्यूटर इंजीनियरिंग एंड टेक्नोलॉजी ऑफ चाइना (नेशनल रिसर्च सेंटर ऑफ पैरेलल कंप्यूटर इंजीनियरिंग एंड टेक्नोलॉजी) द्वारा विकसित किया गया था। यह प्रणाली पूर्वी चीन में वूशी, जिआंगसु प्रांत के नेशनल सेंटर फॉर सुपर कंप्यूटर में स्थित है।सुपरकंप्यूटर नए चीनी शेनवेई परिवार के प्रोसेसर पर आधारित है - SW26010 मूल 64-बिट RISC आर्किटेक्चर के साथ, संभवतः 28 एनएम तकनीक का उपयोग करके बनाया गया है। प्रत्येक प्रोसेसर 260 कोर से सुसज्जित है, 1.45 गीगाहर्ट्ज की आवृत्ति पर काम करता है और इसमें 3.06 टेराफ्लॉप का प्रदर्शन होता है।
श्री प्रोफेसर स्पष्ट रूप से इस विषय में हैं। मैं चीन के साथ एक दशक से काम कर रहा हूं। वहाँ जाने पर मुझे याद नहीं आता कि कितनी बार। आपके द्वारा उद्धृत उदाहरण गुणवत्ता पर मात्रा की जीत है। चीन द्वारा निर्मित नाम pliz 10 नवाचार।
आपको आश्चर्य नहीं है कि ऐसी उपलब्धियों के साथ, ऐसे कोई परिणाम नहीं हैं। किसी भी अशांत हाइड्रोडायनामिक प्रक्रिया का विश्लेषण करने की क्षमता के रूप में कोई भी परिणामी उत्पाद क्या है? नहीं और नहीं होगा। और कम से कम आपको यह जानने की आवश्यकता है कि क्यों।
सब साफ़। कोई स्वतंत्रता नहीं है।
रूस में सूचना प्रौद्योगिकी की वर्तमान स्थिति राज्य नीति का एक सीधा परिणाम है, अधिक सटीक रूप से - सरकार की नीति, और भी अधिक सटीक रूप से - संबंधित संचार मंत्रालय की नीति।
उन्होंने इस मंत्रालय के राज्य नीति विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी के साथ व्यक्तिगत रूप से बात की - उन्होंने खुले तौर पर कहा कि वे अर्थव्यवस्था के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में विदेशी सिस्टम सॉफ्टवेयर और विदेशी एप्लिकेशन सॉफ्टवेयर की पैरवी करना जारी रखेंगे - बैंक, संचार, बिजली, परिवहन।
और सैन्य-औद्योगिक परिसर और कानून प्रवर्तन एजेंसियों सहित अन्य सभी, इसके लिए अनुकूल होने के लिए मजबूर हैं। एकमात्र अपवाद रक्षा मंत्रालय हैः विशिष्ट परिसरों में, खरोंच से विकसित घरेलू समर्थन का उपयोग किया जाता है। इसके अलावा, संयुक्त हथियारों में ESUTZ आयात आवेषण से भरा है। ESUTZ का बहुत आधार MSWS ऑपरेटिंग सिस्टम है, जो कि पश्चिमी लिनक्स की भिन्नता है।
आयात प्रतिस्थापन के मुद्दे पर कुछ भी नहीं बदलेगा, जब तक कि सभी सरकारी एजेंसियों और रूसी प्रणाली और अनुप्रयोग सॉफ़्टवेयर के लिए महत्वपूर्ण उद्योगों के संक्रमण पर एक अस्पष्ट डिक्री न हो, शर्तों और जिम्मेदारियों (मंत्रालयों, संस्थानों और राज्य संगठनों के पहले व्यक्तियों की पूर्ति न करने पर बर्खास्तगी के अर्थ में) का संकेत देती है।
दूर, अधिक सूचना प्रौद्योगिकी एक हथियार बन जाती है।
ऑपरेटर के लिए। रूस में सूचना प्रौद्योगिकी की वर्तमान स्थिति राज्य नीति का एक सीधा परिणाम है, अधिक सटीक रूप से - सरकार की नीतियां, और इससे भी अधिक सटीक रूप से - प्रासंगिक संचार मंत्रालय की नीतियां।
और सभी बाकी, जिनमें सैन्य-औद्योगिक परिसर और कानून प्रवर्तन एजेंसियां शामिल हैं, को तदनुसार अनुकूलित करने के लिए मजबूर किया जाता है। एकमात्र अपवाद रक्षा मंत्रालय हैः विशिष्ट परिसरों में, खरोंच से विकसित घरेलू समर्थन का उपयोग किया जाता है। इसके अलावा, संयुक्त हथियारों में ESUTZ आयात आवेषण से भरा है। ESUTZ की बहुत नींव MSWS ऑपरेटिंग सिस्टम है, जो कि पश्चिमी लिनक्स की भिन्नता है।
सॉफ्टवेयर के आयात प्रतिस्थापन के मुद्दे पर कुछ भी नहीं बदलेगा, जब तक कि सभी राज्य संस्थानों और रूसी प्रणाली और अनुप्रयोग सॉफ़्टवेयर के महत्वपूर्ण उद्योगों के संक्रमण पर एक अस्पष्ट डिक्री न हो, जो मंत्रालयों, संस्थानों और राज्य संगठनों के शीर्ष अधिकारियों की शर्तों और जिम्मेदारियों (पूर्ति के मामले में बर्खास्तगी के अर्थ में) को इंगित करता है।
अगर यह जवाब अलग होता तो यह मजाकिया और बेवकूफी भरा होता। आखिरकार, यह काफी स्पष्ट है कि आधुनिक सॉफ्टवेयर गणित के क्षेत्र से उन्नत ज्ञान के आधार पर लोगों द्वारा बनाया गया था। इसके अलावा, सॉफ्टवेयर को आधुनिक आवश्यकताओं के स्तर तक लाया गया है। इसलिए, आधुनिक सॉफ़्टवेयर की तुलना में किसी संख्या के चर मूल्य के आधार पर कुछ अधिक परिपूर्ण बनाना संभव है। मुश्किल से ! इस मामले में, गणितज्ञ मौलिक ज्ञान की संभावनाओं के चरम पर पहुंच गए हैं। इसलिए, नया सॉफ्टवेयर केवल गणित की नई क्षमताओं के आधार पर बनाया जा सकता है और, विशेष रूप से, नए NUMBER फ़ंक्शन। यह उज्ज्वल दिन की तरह है। और फिर, निश्चित रूप से, आप अब हमारे पास कुछ नया और अधिक परिपूर्ण बना सकते हैं।
किसी तरह से ऐसा लगता है कि कुछ विरोधियों ने तर्क की गर्मी में, अपने प्रशिक्षण के स्तर को पार कर लिया है, ऑपरेटिंग सिस्टम की समस्या को बड़े पैमाने पर उंगली से बाहर निकाल दिया जाता है, उन्होंने एमएसडीएस को रे डिट के आधार पर बनाया, उबंटा पर आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम हैं जो काफी कार्यात्मक हैं, लेकिन हमारे सैन्य उपयोगकर्ता, सैन्य-औद्योगिक परिसर के प्रतिनिधियों का उल्लेख नहीं करना, परेशान करना पसंद नहीं करते हैं, वे मूल विंडोज हैं, जिसे वे बचपन से आदी रहे हैं, दूसरी ओर लिनक्स के लिए बहुत कम उपयोगिताओं और अन्य उपकरण हैं और बहुत कम उपयोगकर्ता और प्रोग्रामर वहां काम करते हैं, और पैर पर मुहर लगाना और विंडोज को राज्य तंत्र से फेंकना आवश्यक था, जैसे कि चीनी या फ्रांसीसी, उनके पास सरकारी एजेंसियों में कंप्यूटर पर कोई विंडोज नहीं है, और सब कुछ ठीक काम करता है।
मुझे ऐसा प्रतीत होता है कि आपके कथन में आपकी अपनी राय प्रबल है। आप एक को पसंद करते हैं - दूसरे को - दूसरे को। हालांकि, किसी को प्रभावशीलता की अपनी अवधारणाओं से आगे बढ़ना चाहिए। और दक्षता क्या है - इसलिए आप इसके बारे में अनिश्चित काल के लिए बात कर सकते हैं, या इससे भी बेहतर, कल्पनाओं का एक संदर्भ बना सकते हैं कि कैसे हम एक विचार के साथ प्रणाली में शामिल हो सकते हैं, एक संपूर्ण इष्टतम मात्रा में संपूर्ण जानकारी प्राप्त कर सकते हैं और गोपनीयता क्षेत्र में हो सकते हैं। और मेरी राय है कि बाइनरी कोड पर यह वास्तव में और सिद्धांत रूप में असंभव है।
आप जब तक चाहें इस विषय पर बात कर सकते हैं, आप ऐसा कब करना शुरू करेंगे? हमारे पास सेंट पीटर्सबर्ग "स्वेतलाना" जैसे 5 प्रसिद्ध उद्यम हैं। अपने स्वयं के लोहे के उत्पादन के लिए, हमें अंततः यह तय करना होगा कि हमारे पास कौन सा तत्व आधार है और किस उत्पादन को समायोजित करने की आवश्यकता है। इसके अलावा, औद्योगिक तत्व आधार के अलावा, हमें घरेलू लोगों की भी आवश्यकता है, अन्यथा अंतिम उत्पाद की लागत निषेधात्मक होगी।
विज़ुअल स्टूडियो वातावरण में सॉफ़्टवेयर उत्पाद विभिन्न क्षेत्रों के लिए बनाए जा सकते हैं, और एक बार ऐसी घटनाएं सामने आने के बाद, आपको स्पष्ट रूप से अपना स्वयं का निर्माण करने की आवश्यकता है। त्वरित समाधान से 1 एस के आधार पर एक एनालॉग बनाने के लिए।
सवाल यह है कि राज्य। समर्थन वास्तविक रिटर्न में सक्षम उद्यमों द्वारा प्राप्त किया जाना चाहिए, न कि सभी पट्टियों के "नैनिस्ट्स"।