यदि आप एक नौकरीपेशा व्यक्ति हैं, तो आपके पास PF (भविष्य निधि) अकाउंट होना चाहिए, जिसमें हर महीने आपके वेतन से एक छोटा हिस्सा और आपकी कम्पनी से एक निश्चित राशि जमा होती है। EPF (कर्मचारी भविष्य निधि) सरकार द्वारा प्रदान की जाने वाली रिटायरमेंट लाभ योजना है जिसे कर्मचारी भविष्य निधि संगठन (EPFO) द्वारा चलाया जाता है। सरकार यह समझती है कि कुछ ऐसी विषम परिस्थितियाँ हो सकती हैं जहाँ व्यक्ति को किसी स्थिति से उबरने के लिए धन की आवश्यकता हो सकती है। ऐसी स्थितियों में PF खाताधारकों की मदद करने के लिए, EPFO, EPF लोन प्रदान करता है।
EPF लोन क्या है?
कर्मचारी और कम्पनी कर्मचारी के रिटायरमेंट के लिए हर महीने EPF में योगदान करते हैं। हालांकि, EPFO कर्मचारियों को अपने PF खातों से कुछ पैसे निकालने और आपातकालीन स्थितियों से निपटने के लिए पर्सनल लोन के रूप में उपयोग करने की अनुमति देता है। आपको अपने EPF खाते से कुछ पैसे निकालने की अनुमति देने से पहले, EPFO यह जांच करता है कि निकासी का कारण वास्तविक है या नहीं।
EPF से लोन कब ले सकते हैं?
प्रत्येक व्यक्ति को विभिन्न कारणों के लिए धन की आवश्यकता हो सकती है। लेकिन, अगर EPF से पैसे निकालने आपका कारण है कि आप फोन या कोई उपकरण खरीदना चाहते हैं, तो आप निकासी नहीं कर पाएंगे। EPFO के अपने नियम हैं जिनका सख्ती से पालन करना चाहिए।
केवल निम्नलिखित कारणों के लिए पैसा निकाल सकते हैंः
विवाहः आप अपनी शादी के लिए या अपने बेटे और बेटी की शादी के लिए EPF लोन ले सकते हैं।
शिक्षाः EPF निकासी का कारण भी शिक्षा हो सकती है। आप अपनी शिक्षा या अपनी बेटी, बेटे, भाई या बहन की शिक्षा के लिए लोन प्राप्त कर सकते हैं।
घर या प्लॉट की खरीदः घर या प्लॉट की खरीद के लिए एक बड़ी राशि की आवश्यकता होती है, कर्मचारी भविष्य निधि इस मामले में आवेदक के लिए उपलब्ध है।
मेडीकल इमरजेंसीः यदि आपका पति, पुत्री, पुत्र, पिता या माता बीमार हैं, तो आप उपचार के लिए अपने EPF से पैसा निकाल सकते हैं। हालांकि, EPF लोन केवल गंभीर बीमारी के मामले में प्राप्त किया जा सकता है।
होम लोन का भुगतानः होम लोन का भुगतान EPF के माध्यम से भी किया जा सकता है, केवल तभी जब आवेदक कुछ आवश्यक शर्तों को पूरा करता है।
आपदाः कोई भी प्राकृतिक आपदा आपको भारी नुकसान पहुंचा सकती है और उनसे निपटने के लिए आप EPF लोन ले सकते हैं।
नौकरी चले जाने परः नौकरी चले जाने पर पैसे की ज़रूरत के चलते आप अपे EPF अकाउंट से पैसे निकाल सकते हैं। इस प्रकार, जीवन की बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा करने और वहन करने के लिए, EPF लोन उन आवेदकों के लिए उपलब्ध है।
रिटायर्मेंट से पहले निकासीः एक आवेदक रिटायरमेंट के एक वर्ष से पहले अपने EPF अकाउंट से पैसा निकाल सकता है।
आप कितना EPF निकाल सकते हैं?
ब्याज सहित कर्मचारी के PF खाते (या पति / पत्नी) में फंड ₹ 20,000 से अधिक होना चाहिए।
EPFO की वेबसाइट पर जाएं।
अपने UAN (यूनिवर्सल अकाउंट नंबर) और पासवर्ड का उपयोग करके लॉग-इनकरें।
'MANAGEMENT' पर क्लिक करें और अपनीKYC जानकारी को वैरीफाई करें।
टॉप मैन्युबार पर उपलब्ध ONLINE SERVICES टैब पर क्लिक करें और ड्रॉप डाउन से क्लेम (फॉर्म -31, 19 और 10 C) को चुनें ।
सदस्य की जानकारी स्क्रीन पर दिखेगी। अपने बैंक खाते के अंतिम 4 अंक दर्ज करें और 'वैरीफाई' पर क्लिक करें।
'Certificate' पर क्लिक करके सर्टिफिकेट पर हस्ताक्षर करें।
जब आप ऑनलाइन पैसे निकालने का क्लेम भरेंगे, तो आपको फॉर्म के 3 विकल्प मिलेंगेः
फॉर्म 19 (केवल PF विद्ड्रॉअल): यह फॉर्म पूरी PF राशि निकालने के लिए भरा जाता है।
फॉर्म 10 C (केवल पेंशन निकासी): यह फॉर्म केवल पेंशन राशि निकालने के लिए भरा जाता है।
फॉर्म 31 (PF का कुछ हिस्सा निकालने पर): यह फॉर्म EPF का कुछ हिस्सा निकालने के लिए भरा जाता है।
ऑनलाइन क्लेम के लिए PROCEED क्लिक करें।
नया कम्पोज़िट क्लेंम (आधार)/ कम्पोज़िट क्लेंम (गैर-आधार) फॉर्म डाउनलोड करें।
कम्पोज़िट क्लेंम (आधार) भरें और कम्पनी के वैरीफिकेशन के साथ EPFO कार्यालय में जमा करें।
नया कम्पोज़िट क्लेंम (गैर-आधार) भरें और नियोक्ता के सत्यापन के साथ EPFO कार्यालय में जमा करें।
प्रश्न.क्या EPF में योगदान करना अनिवार्य है?
उत्तरः हां, उन लोगों के लिए EPF में योगदान करना अनिवार्य है, जिनका मूल वेतन 6,500 रु. तक है।
प्रश्न.अगर मैं नौकरी बदलूं या छोड़ दूं तो EPF का क्या होगा?
उत्तरः यदि आप अपनी नौकरी बदलते हैं, तो आपका PF बैलेंस नई कम्पनी को ट्रांसफर किया जा सकता है। यदि आपने अपनी नौकरी छोड़ दी, तो आप अपना EPF निकाल सकते हैं। आपको बस एक घोषणा प्रदान करनी होगी कि आप अगले 6 महीनों के लिए काम नहीं करना चाहते हैं।
प्रश्न.क्या कोई कर्मचारी अपने रिटायरमेंट के बाद भी PF में योगदान दे सकता है?