छह बार के एनबीए चैंपियन और "कैच 23" नाम की 80 फुट की मछली पकड़ने वाली नाव के चालक दल ने बिग रॉक ब्लू मार्लिन टूर्नामेंट में मंगलवार को 442.3 पाउंड के ब्लू मार्लिन में हाउल किया, जो मोरेहेड सिटी के तट से दूर सालाना आयोजित किया जाता था। नॉर्थ कैरोलिना, जो दुनिया भर के एंगलर्स को आकर्षित करती है। यह टूर्नामेंट के दौरान अब तक पकड़ा गया छठा सबसे बड़ा मार्लिन है, जिसमें कुल मिलाकर $ 3.3 मिलियन का पर्स है।
जॉर्डन की नाव पांचवें स्थान पर रही थी जब तक कि मंगलवार को एक 450 पाउंड ब्लू मार्लिन के साथ एक नाव नहीं आई थी।
मछली शीर्ष तीन में जगह बनाने के लिए पर्याप्त नहीं थी, इसलिए यह पुरस्कार राशि के लिए योग्य नहीं है। लेकिन जॉर्डन और उसके चालक दल के पास अभी भी दो दिन हैं कि वे एक बड़ी मार्लिन को पकड़ सकें और कुछ पुरस्कार राशि एकत्र कर सकें। अग्रणी ब्लू मार्लिन का वजन 494.2 पाउंड था।
जॉर्डन मुस्कुराते हुए दिखे, क्योंकि नाव डूब गई और श्रमिकों ने मछलियों को किनारे पर तौला। चार्लोट हॉर्नेट्स के मालिक ने बाद में अपने बाकी दल के साथ चित्रों के लिए तस्वीर खिंचवाई और साथ ही साथ दर्शकों को खुश होकर ऑटोग्राफ मांगे।
जॉर्डन ने टूर्नामेंट के फेसबुक पेज पर एक संक्षिप्त साक्षात्कार में कहा, "मुझे थोड़ी बड़ी मछली के साथ वापस आना पसंद होगा।"
टूर्नामेंट सबसे बड़ी मछली के लिए $ 1.1 मिलियन घर लेने वाले विजेता के साथ नौका विहार के तीन सबसे बड़े नीले मार्लेन्स के लिए भुगतान करता है।
500 पाउंड के नीले मार्लिन को उतारने वाली पहली नाव के लिए $ 550,000 का पुरस्कार भी है।
टूर्नामेंट के कार्यकारी निदेशक, क्रिस्टल हेसमर ने कहा कि जब जॉर्डन की नाव में तारे हील नीले रंग शामिल थे तो किनारे पर वायुमंडल "इलेक्ट्रिक" था, जिसे तौलने के लिए मरीन को उतारने के लिए गोदी में खींचा गया।
हेस्मर ने द एसोसिएटेड प्रेस से टेलीफोन पर कहा, "ओह माय गोश, माइकल जॉर्डन के लिए हमारा समान स्थान पर होना हमारे लिए काफी रोमांचक और रोमांचकारी है, लेकिन हमारे टूर्नामेंट में एक मछली को उतारने और उसे लाने के लिए वह रोमांचित है।" "यह अविश्वसनीय है कि वह हमारे छोटे शहर में यहाँ है।"
जॉर्डन ने कहा कि वह पहले अन्य मार्लिन टूर्नामेंट में भाग ले चुका है, लेकिन यह उत्तरी कैरोलिना में उसका पहला था।
वह हाल ही में मछली पकड़ने में कुछ समय बिता रहा है, और एक दर्शक को बताया, "मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी। मजा आया।"
इंटरव्यू के दौरान जॉर्डन ने कहा, "जब से मैं मोरहेड सिटी में गया हूं, तब से कुछ समय हो गया है।" "
छह दिवसीय टूर्नामेंट शनिवार से चलता है और इसमें दुनिया भर से 205 नावें शामिल हैं।
1957 में बिग रॉक टूर्नामेंट शुरू हुआ।
जॉर्डन ने कहा, "भले ही मैंने अभी जीत हासिल नहीं की है, लेकिन आज, मैं टूर्नामेंट का समर्थन करने के लिए सभी को धन्यवाद देना चाहता हूं।"