आप सोच सकते हैं कि विकृत व्यवहार को छोड़ने के लिए और बाधाएं हैं।
मैं निर्णय थकान को कम करने के लिए ज्यादातर दिनों के कपड़े पहनने का एक बड़ा प्रशंसक हूं। मैं शॉर्ट्स, टैंक टॉप पहनता हूं, और लगभग हर रोज फ्लिप फ्लॉप करता हूं (एक हुडी / कोट जोड़कर और सर्दियों में स्नीकर्स में स्विचिंग)। हालांकि, मैं हमेशा इनके काले संस्करण पहनने की आदत में मिला था। इसके लिए कोई कारण नहीं था। ऐसा नहीं था कि मैं विशेष रूप से हमेशा काला पहनना चाहता था। मैं बस इस आदत में आ गया था, जिस हद तक मुझे एक और विकल्प बनाने के बारे में बाधित महसूस हुआ। एक दिन मैं ब्लैक टैंक टॉप खरीदने गया और स्वचालित रूप से सभी अन्य रंगों को खरीदने का भी चयन किया। मुझे लगता है कि मैंने उनके हर रंग में तीन खरीदे हैं।
यह एक बहुत ही मामूली उदाहरण है (और विघटित नहीं है) लेकिन एक समान प्रक्रिया तब हो सकती है जब लोग नैदानिक चिंता विकारों का हिस्सा बनने वाले व्यवहार सहित व्यवहार का एक और अधिक महत्वपूर्ण पैटर्न छोड़ना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, कबः
एगारोफोबिया के साथ कोई फैसला करता है कि वे अपने मेलबॉक्स पर चलने का प्रयास करना चाहते हैं।
खाने वाले विकार वाले किसी व्यक्ति ने खुद को एक प्रतिबंधित भोजन की अनुमति देने का फैसला किया है।
एक उड़ान फोबिया वाला कोई व्यक्ति 10 घंटे की ड्राइव को धीमा करने के बजाय उड़ान बुकिंग करने का प्रयास करता है।
कोई भी जो हमेशा नशे में है और पार्टियों पर उत्साहित है, अपने दोस्तों को खोए बिना पीने से ब्रेक लेना चाहता है।
जब भी कोई व्यवहार का एक पैटर्न छोड़ना चाहता है, तो व्यवहार करने से संबंधित डर पर काबू पाने से परे, ऐसा करने के लिए मनोवैज्ञानिक बाधाएं होती हैं। आइए इनमें से कुछ को समझें।
महत्वपूर्ण नोटः मैं नैदानिक समस्याओं से पीड़ित लोगों के संघर्ष और परेशानी को कम करने का इरादा नहीं रख रहा हूं, मैं केवल उस व्यक्ति के विशेष विकार के लिए विशिष्ट नहीं होने के लिए अक्सर अनदेखी बाधाओं को हाइलाइट कर रहा हूं।
1. snarky टिप्पणियां बनाने वाले अन्य लोगों का डर।
मेरे दिमाग में, काले रंग के अलावा अन्य रंग पहने हुए मेरे दोस्तों और परिवार से कुछ घबराहट टिप्पणियां प्राप्त करने के लिए बाध्य थे। हकीकत में, मुझे नहीं लगता कि यह किया था। हालांकि, यदि आप कोई परिवर्तन करते हैं, तो आपको दूसरों से टिप्पणियां बर्दाश्त करने की आवश्यकता हो सकती है। आप शायद यह अनुमान लगाएंगे कि ये क्या होगा, और इनके साथ सफलतापूर्वक सामना करने की आपकी क्षमता को कम से कम समझें। यहां तक कि सकारात्मक टिप्पणियां आपकी चिंता को बढ़ा सकती हैं, कारणों से हम नीचे आ जाएंगे। जो भी लोग कहते हैं उससे निपटने की आपकी क्षमता पर विश्वास करें!
2. अपने समर्थन खोने का डर।
समस्याओं वाले लोगों को अक्सर उन कठिनाइयों के साथ उनकी सहायता करने के लिए समर्थन मिलता है। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास आतंक विकार है, तो पति या माता-पिता आपको स्थानांतरित कर सकते हैं। लोगों के डर से यह आम बात है कि, अगर वे बाहर निकलते हैं, तो उनके समर्थन तय करेंगे कि उनकी आवश्यकता नहीं है। आपको डर हो सकता है कि आपके समर्थन आपको प्रगति कर पाएंगे और मान लेंगे कि आप स्थायी परिवर्तन होने या चिंता के अपने सभी क्षेत्रों पर काबू पाने में सक्षम हैं।
जो लोग चिकित्सक को देख रहे हैं, वे आमतौर पर उस चिकित्सक के समर्थन को खोने से डरते हैं जब उनकी स्थिति में सुधार होता है। यदि आप ऐसा महसूस करते हैं, तो पहचान लें कि ज्यादातर मामलों में आप आवश्यकतानुसार अपने चिकित्सक के पास वापस जा सकेंगे। आमतौर पर सत्रों को बनाए रखने की आवश्यकता के बारे में आपका निर्णय होता है, और चिकित्सक अपने क्लाइंट को तैयार होने से पहले अपने ग्राहकों को "डंप" नहीं करता है। यदि आप अपने चिकित्सक के बिना मुकाबला करने के बारे में चिंतित हैं, तो इस लेख को प्रिंट करें और चर्चा करने के लिए चिकित्सक को दिखाने के लिए इसे साथ ले जाएं।
3. पहचान झटके।
हम अपने व्यवहार और सोच पैटर्न के आधार पर हमारी पहचान बनाते हैं। आप दृढ़ता से किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में पहचान सकते हैं जो काला पहनता है, कोई शाकाहारी है, या कोई व्यक्ति जिसके पास कोई विशेष विकार है। उस पहचान स्थानांतरण का विचार चिंता-उत्तेजक हो सकता है, अक्सर इस तथ्य के अलावा किसी भी कारण के लिए कि परिवर्तन परेशान नहीं है, और पहचान से संबंधित परिवर्तन विशेष रूप से ऐसा है। मनुष्य आम तौर पर नई पहचानों को पूरा करने में अच्छे होते हैं और हम नियमित रूप से जीवन संक्रमण के दौरान ऐसा करते हैं, जैसे माता-पिता बनना या कॉलेज शुरू करना।
पहचान जिटर कुछ समर्थन नेटवर्क खोने से संबंधित हो सकते हैं, उदाहरण के लिए चिंता विकार से ठीक होने वाला कोई व्यक्ति उस विकार से संबंधित ऑनलाइन समुदायों में शामिल हो सकता है। या, जो कोई बहुत पीता है वह एक सामाजिक समूह का हिस्सा हो सकता है जिसके लिए यह आदर्श है।
4. अपने पुराने तरीकों पर वापस जाने में सक्षम होने का डर।
जो लोग अपने आराम क्षेत्र से बाहर निकलने का प्रयास करना चाहते हैं, उन्हें कभी-कभी डर लगता है कि वे अपने पुराने तरीकों पर वापस नहीं जा पाएंगे, जिन्हें वे ऐसा करना चुनते हैं। तार्किक रूप से, आपको रोकने के लिए कुछ भी नहीं है। यदि आप विकृत व्यवहार के कुछ पहलुओं को छोड़ना चाहते हैं, तो आप हमेशा अपने पुराने तरीकों पर वापस जा सकते हैं यदि आप अपना मन बदलते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास ओसीडी है और आपके हाथों को अत्यधिक धोने के बारे में कोई नियम है, तो आप ऐसा करने की कोशिश नहीं कर सकते हैं और देख सकते हैं कि यह कैसा चल रहा है। अपने पुराने तरीकों को फिर से शुरू करना हमेशा एक विकल्प है। जिस तरह से मैं इसे तैयार कर रहा हूं वह झिलमिलाहट लग सकता है, लेकिन दिन के अंत में, जब लोग चिंता विकारों से पीड़ित होते हैं, विकार या व्यसन खाते हैं, तो हमेशा बदलने का चयन करने का एक तत्व होता है। यदि आप ठीक होने जा रहे हैं, तो किसी बिंदु पर आप उस भावनात्मक और मनोवैज्ञानिक जोखिम को लेने का विकल्प चुनेंगे। ऐसा करने के लिए यह अविश्वसनीय रूप से डरावना है लेकिन यह प्रक्रिया का हिस्सा है। यदि आप गेट से सीधे स्थायी परिवर्तन के प्रति प्रतिबद्धता के रूप में इसे देखने के बजाय खुद को अलग व्यवहार के साथ प्रयोग करने के रूप में सोचते हैं तो आप बदलने की कोशिश करने के लिए और अधिक परेशान महसूस कर सकते हैं।
5. उपलब्धि की कमी के लिए "बहाना" नहीं होने का डर।
आइए मान लें कि आप एएस प्राप्त करते थे लेकिन जब से आपका विकार हो गया था, तो आपको बीएस मिल रहा है। आप तर्कसंगत बनाने में सक्षम हैं कि आप आंतरिक रूप से एक छात्र हैं लेकिन आपकी समस्याएं आपकी उपलब्धि को प्रभावित कर रही हैं। क्या होगा यदि आपका विकार सुधारने के बाद भी आप बीएस प्राप्त कर रहे हैं? यह एक छात्र के रूप में आपकी आत्म-पहचान के लिए अधिक खतरनाक होगा। जो कोई पहले से ही काम कर रहा है, वह कैरियर की सीढ़ी पर चढ़ने के बारे में भी डर सकता है। हो सकता है कि आप इस तथ्य के साथ आ गए हों कि आपकी समस्याएं आपकी सफलता को प्रभावित कर रही हैं, लेकिन यह जांचने के लिए डर लग रहा है कि क्या आप अधिक सफल होंगे या नहीं, जब आप उन मुद्दों से इतनी विचलित और उपभोग नहीं कर रहे हैं। शुरुआत के लिए, आप नहीं जानते कि क्या होगा। दूसरा, आपकी समस्याओं में फंस रहना अभी भी एक अच्छा समाधान नहीं है।
यह मानना तार्किक है कि आप मनोवैज्ञानिक रूप से स्वस्थ होने पर और अधिक हासिल करेंगे। हालांकि, हम सभी आत्म-छेड़छाड़ करने वाली चीजें करते हैं, भले ही हमें मानसिक स्वास्थ्य समस्याएं हों या नहीं। और इन्हें आपके चल रहे ध्यान की आवश्यकता होगी। हम सभी कुछ मामलों में अपने तरीके से आते हैं, और आप को कोई अपवाद नहीं होगा, भले ही आप वर्तमान में जो भी नैदानिक समस्याओं से पुनर्प्राप्त हो जाएं।
यहां मैंने जो कुछ भी नहीं कहा है, वह यह सुझाव देने के लिए है कि लोग मनोवैज्ञानिक समस्याओं को छोड़ना चुन सकते हैं। सहज वसूली कभी-कभी होती है, लेकिन यह आदर्श नहीं है। मैं अच्छी तरह से जानता हूं कि जब लोग मानसिक स्वास्थ्य समस्या से पीड़ित होते हैं तो लोगों को आम तौर पर नियंत्रण से बाहर कैसे लगता है। बदलने के लिए कई बाधाएं हैं और जिन लोगों के बारे में मैंने लिखा है वे वैध चिंताओं हैं जिन पर आम तौर पर चर्चा नहीं की जाती है। वे बाधाएं हैं जिन्हें समस्या से संबंधित लोगों के अलावा, दूर करने की आवश्यकता है। यदि मैंने जो बिंदुओं का उल्लेख किया है, वे आपको वापस पकड़ रहे हैं, तो शर्मिंदा होने का कोई कारण नहीं है। यदि आपके पास चिकित्सक है, तो उनके साथ चर्चा करने के लिए ये अच्छे विषय हैं।
उन लोगों के लिए जो विकार से पीड़ित नहीं हैं लेकिन जो अपने कुछ पैटर्न में फंस गए हैं, मैंने इंगित किया है कि इन संघर्षों और लोगों के बीच क्या सामना करना पड़ता है, इसके बीच थोड़ा सा ओवरलैप (मेरे 5 अंक 2-3) वे किसी भी बदलाव को करना चाहते हैं जिसमें पहचान प्रभाव पड़ता है, जैसे कि शाकाहारी होने की लंबी अवधि के बाद मांस खाने का निर्णय लेना, या केवल काले रंग के लंबे इतिहास के बाद चमकदार रंग पहनने का निर्णय लेना!
जब मैं एक नया लेख प्रकाशित करता हूं तो एक अपडेट चाहते हैं? मेरे ब्लॉग की सदस्यता लें और मेरी पुस्तक, द हेल्दी माइंड टूलकिट, का पहला अध्याय प्राप्त करें।