कोई भी पकोड़ा बनाने के लिए आपको पहले बेसन का बैटर बनाने की आवश्यकता होती है। इस बैटर में स्टफिंग को भिगोया जाता है और फिर तेल में तलने के लिए डाल दिया जाता है। इस बैटर का उपयोग हर तरह के पकोड़े बनाने के लिए किया जा सकता है। इस लेख में हमने आपको पकोड़े बनाने के लिए उसका बैटर बनाने का तरीका और पकोड़ों के प्रकार के बारे में बताया है।
पकोड़े का बैटर बनाने के लिए आपको नीचे दी गई सामग्री की आवश्यकता होगीः
इस सामग्री से चार लोगों के लिए पकोड़े बनाने का बैटर बनाया जा सकता है।
चुटकी भर सोडा बाइकार्बोनेट (और पढ़ें - बेकिंग सोडा के फायदे)
(और पढ़ें - दही वडा कैसे बनाते हैं)
बेसन का बैटर बनाने का तरीका निम्नलिखित हैः
सबसे पहले बेसन को छन्नी से छान लें ताकि इसमें से सारी अशुद्धियां निकल जाएं।
अब बेसन में नमक, सोडा, चावल का आटा, जीरा पाउडर, धनिया पाउडर और लाल मिर्च पाउडर डालकर अच्छे से मिला लें। (और पढ़ें - चावल के आटे से चेहरे को गोरा कैसे करें)
अब इस मिश्रण में धीरे-धीरे पानी डालें और थोड़ा गाढ़ा बैटर बना लें।
आपका बैटर बिलकुल तैयार है, कोई भी पकोड़ा बनाने के लिए स्टफिंग के ऊपर इसकी परत लगाएं और तल लें।
(और पढ़ें - दही भल्ले बनाने की विधि)
पकोड़ों के कई प्रकार होते हैं, इनमें से कुछ लोकप्रिय पकोड़ों के बारे में नीचे बताया गया हैः
प्याज के पकोड़ेः
आलू के पकोड़ों के बाद प्याज के पकोड़े सबसे लोकप्रिय हैं। इसके लिए प्याज को टुकड़ों में काटा जाता है और आलू के पकोड़ों की तरह ही बैटर में डुबोकर तला जाता है। प्याज के पकोड़े, आलू के पकोड़ों से ज्यादा स्वादिष्ट बनते हैं। (और पढ़ें - बालों में प्याज निकालने का तरीका)
गोभी के पकोड़ेः
गोभी के पकोड़े, पकोड़ों का एक और लोकप्रिय प्रकार है। इसमें फूल गोभी के टुकड़े किए जाते हैं और उन्हें बैटर में डुबोकर तला जाता है। गोभी के पकोड़े बहुत ही स्वादिष्ट व कुरकुरे बनते हैं। (और पढ़ें - ब्रोकली के फायदे)
पालक के पकोड़ेः
पालक के पकोड़े बहुत ही स्वादिष्ट बनते हैं। इसमें पालक को काटकर बैटर में ही मिला दिया जाता है और बैटर को तला जाता है। इसके लिए थोड़ा गाढ़ा बैटर बनाने की आवश्यकता होती है। (और पढ़ें - पालक का सूप बनाने की विधि)
मूंग दाल के पकोड़ेः
मूंग दाल के पकोड़े, पकोड़ों का एक अलग प्रकार है। इसमें मूंग की दाल को पीसकर पकोड़े बनाए जाते हैं। इन पकोड़ों को हरी मिर्च की चटनी व मूली के साथ शौक से खाया जाता है। आजकल बाजार में मूंग दाल के पकोड़े बहुत ही आसानी से मिल जाते हैं और इन्हें घर पर भी आसानी से बनाया जा सकता है। (और पढ़ें - मूंग दाल का हलवा बनाने की विधि)
पनीर के पकोड़ेः
पनीर के पकोड़े भी बहुत ही लोकप्रिय किस्म के पकोड़े हैं। इसमें बाहर से पकोड़े कुरकुरे रहते हैं और अंदर से पनीर के कारण ये मुलायम रहते हैं। पनीर के पकोड़ों को भी आलू की तरह ही बैटर में डुबोकर तला जाता है। (और पढ़ें - टोफू या पनीरः क्या खाना है अधिक सेहतमंद)
मछली के पकोड़ेः
शाकाहारी पकोड़ों के अलावा, मांस खाने वाले लोगों के लिए मछली के पकोड़े बहुत ही लोकप्रिय विकल्प है। इसमें मछली के ऊपर मसाले लगाकर उसे तला जाता है। ये पकोड़े बहुत ही ज्यादा स्वादिष्ट बनते हैं।