कलौंजी के बारे में यह मान्यता हैं की कलौंजी हर मर्ज़ का इलाज हैं सिवाय मौत के, और यह कहावत कही ना कही सही भी हैं. क्यों की कलौंजी का इस्तेमाल हर मर्ज़ में किया जा सकता हैं कलौंजी का इस्तेमाल यूनानी दवाओ में बहुत किया जाता हैं.
कलौंजी के एक नहीं हज़ार प्रकार के नुस्खे होते हैं जिनके इस्तेमाल से कई प्रकार के मर्ज़ों को दूर किया जा सकता हैं. कलौंजी का इलाज खूबसूरती बढ़ाने में भी किया जाता हैं जैसे गंजापन दूर करने के लिए या चेहरे के दाग धब्बे मिटाने के लिए भी किया जाता हैं.
कलौंजी इस प्रकार इन बीमारियों में काम करती हैंः
कालोंजी गुणो का भण्डार होती हैं. कलौंजी बहुत तेज़ी से बीमारियों को ख़त्म करती हैं कानजी के कुछ नुस्खे इस प्रकार के दिए गए हैं.
गंजापन दूर करने मेंः
गांजापन दूर करने में कलौंजी का प्रयोग किया जाता हैं जली हुई कलौंजी को हेयर आयल में मिलाकर स्कैल्प पर मसाज करने से गंजापन कम हो जाता हैं. इसका इस्तेमाल आप रोज़ाना कर सके सकते हैं जिससे आपके बाल फिर से वापस आ जाते हैं.
प्रसव पीड़ा में सहायकः
प्रसव पीड़ा में बहुत ज़्यादा कारगर हॉट नहीं. इसका कैद बनाकर पीने से प्रसव के दौरान होने वाली दर्द भरी पीड़ा को कम कोइय जा सकता हैं इसका सेवन गर्भवती महिला को करने से प्रसव में आने वाली दिक्कतों से निजात मिलती हैं.
कील मुहासों को दूर करने मेंः
कलौंजी को पीसकर रात में सिरके में मिलाकर रोज़ रात को चेहरे पर लगा कर सोने से चेहरे के कील मुहासे खत्म हो जाते हैं.
बहरापन दूर करने मेंः
कान की सूजन में या बहरापन में कलौंजी का नुस्खा बहुत फायदा करता हैं ,कलौंजी के तेल को अच्छे से गरम कर लें फिर उसके ठन्डे होने तक इंतेज़्ज़र करे उसके बाद इसे कान में डाल लें इससे आपका बहरापन दूर होगा और साथ ही इससे कम सुनायी देना भी सही होगा.
करे ज़ुकाम में फायदाः
पुराने ज़ुकाम और नज़ले को ठीक करने के लिए आप आधा कप पानी में आधा चम्मच कलौंजी का तेल व एक चौथाई चम्मच जैतून का तेल मिलाकर इतना उबाल लें कि पानी खत्म हो जाए और केवल तेल ही रह जाए फिर इसके बाद आप इसे छानकर 2 बूंद नाक में डाल लें ऐसा करने से आपका पुराने से पुराना ज़ुकाम दूर हो जायेगा.
पुरानी छोटी में कलौंजी का कमालः
चोट लग जाने के कारण पैरों में मोच या सूजन आ जाना नार्मल होता हैं इसके उप्पय के लिए आप कलौंजी को पानी में पीस कर सूजन वाली जगह पर लगाएं, इससे सूजन दूर हो जाएगी और दर्द में भी आराम मिलेगा. कलौंजी के बीजों को पीसकर हाथ पैरों पर लेप करने से आपके हाथ-पैरों की सूजन खत्म हो जाती हैं.
बंद करे हिचकियों कोः
कुछ लोग ऐसे होते हैं जिन्हें बार बार या बहुत ज़्यादा हिचकियाँ आती हों तो एक ग्राम पिसी कलौंजी शहद के साथ मिलाकर चाटने से हिचकी आनी बंद हो जाती है, और आपको आराम मिलेगा.
खत्म करे लकवे कोः
कलौंजी के तेल को एक चौथाई चम्मच की मात्रा में एक कप दूध के साथ कुछ महीने तक लगातार पीने से रोगग्रस्त अंगों पर कलौंजी के तेल से मालिश करने से लकवा ठीक होता है. इस प्राकर जहा लकवे की बीमारी को दूर करने में सालो लग जाते हैं वही यह कुछ महीनो में असर दिखा देता हैं.
दूर करे दाद खाज और खुजली कोः
दाद, खाज और खुजली में कलौंजी के चूर्ण को नारियल के तेल में मिलाकर लगाने से प्रभावित हिस्से में आराम मिलता हैं और यह कई प्रकार की स्किन डिजीज को भी दूर करता हैं और कलौंजी इसे जड़ से भी ख़तम कर देती हैं.
पथरी दूर करेः
पथरी के रोगों में आप 250 ग्राम कलौंजी के बीजों को पीसकर 125 ग्राम शहद के साथ मिला लें और फिर इसमें आप आधा कप पानी और आधा चम्मच कलौंजी का तेल मिला लें इसको आप रोज़ाना 2 बार खाली पेट इसका सेवन करें, इस तरह से आपको 21 दिन तक इसको पीने से पथरी गलकर पेशाब के रास्ते बहार निकल जाती है.
kalonji and kalonji oil will cure you from many disease , kalonji remedy is also effective to improove your beauty , it will help you to grow back your hair.