उत्तर प्रदेश के गोरखपुर में आदित्य बिड़ला समूह (Aditya Birla Group) ने 700 करोड़ रुपए निवेश करने का फैसला किया है। इस बाबत स्वयं प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने अपने ट्विटर पर एक न्यूज शेयर करके जानकारी दी।
सोमवार (जुलाई 19, 2021) को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने हिंदुस्तान अखबार की एक खबर को शेयर किया, जिसके मुताबिक आदित्य बिड़ला ग्रुप को गोरखपुर में पेंट बनाने की औद्योगिक इकाइयाँ लगाने के लिए प्रशासन से हरी झंडी मिल गई है।
रिपोर्ट में बताया गया है कि समूह ने राज्य में निवेश करने की इच्छा 8 माह पहले ही दिखाई थी। हालाँकि, उस समय यह साफ नहीं था कि निवेश कितने तक का किया जाएगा, लेकिन तब पेंट की औद्योगिक इकाई लगाने का निर्णय लिया जा चुका था।
कंपनी को प्लांट लगाने के लिए गोरखपुर औद्योगिक विकास प्राधिकरण (गीडा) की ओर से भीटी रावत में करीब 70 एकड़ जमीन का प्रस्ताव दिया गया है। कंपनी के प्रतिनिधियों ने फरवरी में प्रस्तावित जमीन का निरीक्षण भी किया था। इस प्लांट के लगने से 2 हजार लोगों को रोजगार मिलने की संभावना है।
प्रशासन ने फैसला लिया है कि कंपनी से भूमि का विकास शुल्क नहीं लिया जाएगा। कंपनी अपने स्तर पर उसको विकसित करेगी। वहीं कंपनी को पेंट की इकाई लगाने के लिए जो पानी और बिजली की ज्यादा जरूरत होगी, उसे गीडा में आसानी से पूरा किया जा सकेगा।
इस संबंध में जिलाधिकारी के विजयेंद्र पाण्डियन का कहना है,
"गीडा क्षेत्र में आदित्य बिड़ला समूह की ओर से करीब 700 करोड़ रुपए का बड़ा निवेश किया जाएगा। इसके लिए गीडा की ओर से जमीन उपलब्ध कराई जाएगी। कंपनी के प्रतिनिधियों से बात हुई है। उन्हें हर प्रकार की सहायता उपलब्ध कराई जाएगी। इस निवेश से प्रत्यक्ष एवं अप्रत्यक्ष रूप से कई लोगों को रोजगार मिल सकेगा।"
बता दें कि उत्तर प्रदेश के विकास के लिए योगी सरकार लगातार प्रयासरत है। उनकी कोशिश है कि राज्य को बिजनेस के अनुकूल बनाकर वहाँ अधिक से अधिक इन्वेस्टमेंट करवा सकें। इसके लिए अधिकारियों को निर्देश भी जारी किए जा चुके हैं और सबका ध्यान सिर्फ प्रदेश के विकास पर है।
अभी हाल में उत्तर प्रदेश डिफेंस इंडस्ट्रियल कॉरिडोर प्रोजेक्ट के तहत तय किए गए 6 नोड्स में से सबसे पहले अलीगढ़ जिले ने जमीन आवंटित करने की प्रक्रिया पूरी की थी। अलीगढ़ में डिफेंस कॉरिडोर प्रोजेक्ट की नोडल एजेंसी उत्तर प्रदेश एक्सप्रेसवे इंडस्ट्रियल डेवलपमेंट अथॉरिटी (यूपीडा) ने रक्षा क्षेत्र से जुड़ी 19 कंपनियों को लगभग 55.4 हेक्टेयर से अधिक जमीन आवंटित की थी। ये कंपनियाँ 1245 करोड़ रुपए से अधिक का निवेश करेंगी।
उल्लेखनीय है कि सरकार की इन्वेस्टमेंट फ्रेंडली योजनाओं ने अब उत्तर प्रदेश को बिजनेस करने के अनुकूल बना दिया है। 'बिजनेस करने में सहजता' के लिहाज से राज्य दूसरे नंबर पर है। इसके अलावा योगी सरकार पिछले 4 साल में 4 लाख युवाओं को रोजगार भी प्रदान कर चुकी है। साथ ही साथ प्रदेश गन्ना उत्पादन, शौचालय निर्माण (2.61 करोड़), कोरोना वायरस टेस्टिंग और वैक्सीनेशन, राजमार्गों के निर्माण, नए मेडिकल कॉलेज में नई उपलब्धियाँ हासिल कर रहा है।