पीईटी और पीएसटी परीक्षा के लिए अभ्यर्थी आधिकारिक वेबसाइट recruitment2.rajasthan.gov.in से एडमिट कार्ड डाउनलोड कर सकते हैं. इस संबंध में अधिक जानकारी के लिए अभ्यर्थी आधिकारिक वेबसाइट police.rajasthan.gov.in पर जारी नोटिस को चेक कर सकते हैं. परीक्षा का आयोजन 6 नवंबर 2020 से 8 नवंबर 2020 तक किया गया था.
Rajasthan Computer Teacher Bharti 2022: राजस्थान शिक्षा विभाग में कुल 10453 पदों पर कंप्यूटर टीचर भर्ती का सिलेबस जारी किया जा चूका है. जिसमें बेसिक कम्प्यूटर अनुदेशक तथा वरिष्ठ कम्प्यूटर अनुदेशक के पदों पर जिला स्तर व सम्भाग स्तर पर होगी भर्ती होगी जिसके लिए नोटिफिकेशन जल्द ही जारी किया जायेगा।
राजस्थान में पहली बार होने जा रही, कम्प्यूटर अनुदेशक भर्ती को स्थायी भर्ती करने की सहमति वित्त विभाग से मिल चुकी है। जल्द इसके लिए आवेदन की प्रक्रिया शुरू की जाएगी। कंप्यूटर शिक्षक भर्ती 2022 का सिलेबस जारी कर दिया गया है। राजस्थान कंप्यूटर शिक्षक Bharti 2022 सिलेबस डाऊनलोड करने का लिंक व नवीनतम समाचार महत्वपूर्ण तिथि आदि की जानकारी नीचे दी गई है। हमारे व्हाट्सएप ग्रुप में शामिल होने के लिए यहाँ क्लिक करें.
प्रथम चरण - इसमें प्रत्येक जिले एवं ब्लॉक में सर्वाधिक नामांकन वाले उच्च माध्यमिक विद्यालयों तथा महात्मा गांधी विद्यालयों में वरिष्ठ कम्प्यूटर अनुदेशक के लिए एक-एक पद सृजित किया जाएगा। वरिष्ठ कम्प्यूटर अनुदेशक के कुल पदों में से 75 प्रतिशत पद सीधी भर्ती के माध्यम से अभ्यर्थियों का चयन किया जायेगा।
RPSC 1st GRADE TEACHER RECRUITMENT 2022: राजस्थान पब्लिक सर्विस कमीशन फर्स्ट ग्रेड पदों की भर्ती 2022 को भरने के लिए जल्द ही सरकार द्वारा अधिकारिक वेबसाइट पर नोटिफिकेशन जारी किया जाएगा. राजस्थान राज्य के इच्छुक एवं योग्य उम्मीदवार काफी समय से आरपीएससी फर्स्ट ग्रेड भर्ती 2022 का बेसब्री से इंतजार कर रहे है. आरपीएससी फर्स्ट ग्रेड टीचर भर्ती लगभग 6000 पदों को भरने के लिए की जाएगी. राजस्थान राज्य में फर्स्ट ग्रेड भर्ती 2022 का विज्ञापन जल्द ही राजस्थान पब्लिक सर्विस कमीशन द्वारा आधिकारिक वेबसाइट पर जारी किया जाएगा.
RPSC 2nd GRADE TEACHER RECRUITMENT 2022: राजस्थान राज्य में सेकंड ग्रेड टीचर भर्ती 2022 का होनहार उम्मीदवार इंतजार कर रहे थे, वो इंतजार अब खत्म हो चूका है. राजस्थान सेकंड ग्रेड टीचर भर्ती 10 हजार पदों को भरने के लिए की जाएगी. राजस्थान राज्य में बेरोजगार उम्मीदवार बहुत समय से राजस्थान सेकंड ग्रेड भर्ती में नौकरी पाने का सपना देख रहे थे. आरपीएससी द्वारा जल्द ही सेकंड ग्रेड टीचर के पदों को भरने के लिए भर्ती 2022 का नोटिफिकेशन जारी किया जाएगा. राजस्थान राज्य में सेकंड ग्रेड टीचर भर्ती 2022 का विज्ञापन आधिकारिक वेबसाइट पर जनवरी के अंत तक जारी किया जा सकता है.
Rajasthan Forest Guard Admit Card 2022 Update: RSMSSB Vanrakshak Vanpal Exam Pattern, forest guard syllabus यहाँ देखें, Rajasthan Vanpal Vanrakshak Bhart Admit Card 2021, जुड़े रहें हमसे इसके बारे में आपको पल-पल की खबर मिलती रहेगी। राजस्थान कर्मचारी चयन बोर्ड अब राजस्थान वनरक्षक एडमिट कार्ड 2022 जारी करने के लिए तैयार है। RSMSSB फॉरेस्ट गार्ड एडमिट कार्ड 2021 का पूरा विवरण यहां उपलब्ध है। इसलिए, आप यहां RSMSSB वनरक्षक एडमिट कार्ड 2021 के ताजा डेटा की खोज कर सकते हैं। इस भर्ती के लिए एडमिट कार्ड जनवरी महीने के अंत तक जारी किये जा सकते हैं, अभ्यर्थी ताज़ा अपडेट के लिए आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करते रहें.
Rajasthan Vanpal Vanrakshak Admit Card 2022 डाऊनलोड कैसे करें, राजस्थान वनरक्षक एडमिट कार्ड 2022 और राजस्थान वनपाल एडमिट कार्ड 2022 को डाउनलोड करने के के लिए उम्मीदवारों को कुछ आसान चरणों का पालन करना होगा। इसके अलावा, फॉरेस्ट गार्ड परीक्षा एडमिट कार्ड डाउनलोड करने के लिए एसएसओ आईडी और पासवर्ड की आवश्यकता है।