Top 11 Best Tourist Places to Visit in Karnataka During Summer : कर्नाटक अपने समुद्री तटों, प्राकृतिक सुंदरता और राष्ट्रीय उद्यानों के लिए जाना जाता है। कर्नाटक के पर्यटन स्थलों को हिल स्टेशनों, मंदिरों की यात्रा, तटीय कर्नाटक और विश्व धरोहर स्थलों के रूप में विभाजित किया जा सकता है। इस पोस्ट में हम आपको गर्मियों के दौरान कर्नाटक में घूमने के लिए 11 सबसे अच्छे स्थानों की जानकारी देंगे।
कर्नाटक दक्षिण पश्चिम भारत में अरब सागर तटरेखा वाला एक राज्य है। इसकी राजधानी - बेंगलुरु जिसे पूर्व में बैंगलोर के नाम से जाना जाता था एक उच्च तकनीक वाला केंद्र है, जो शॉपिंग डेस्टिनेशन और नाइटलाइफ़ के लिए भी जाना जाता है।
कर्नाटक, भारत का छठा सबसे बड़ा राज्य है, जिसे 2014 में पर्यटन के लिए देश में तीसरा सबसे लोकप्रिय राज्य के रूप में स्थान दिया गया है। यह भारत में 3600 केंद्रीय रूप से संरक्षित स्मारकों में से 507 का घर है, जो उत्तर प्रदेश के बाद सबसे बड़ी संख्या है। Top 11 Best Tourist Places to Visit in Karnataka During Summer निम्न हैं :
अरब सागर में नेत्रानी द्वीप, मुरुदेश्वर के मंदिर शहर के पास स्थित है। यह कर्नाटक में सबसे अच्छा स्कूबा डाइविंग स्थल है और यहाँ समुद्री जीवन की किस्मों के साथ प्रवाल भित्ति भी है।
काबिनी नदी के बैकवाटर भारत से बड़ी संख्या में पर्यटकों को आकर्षित करते हैं जहां कोई भी प्रकृति के साथ वन्य जीवन को देख सकता है। काबिनी नदी कावेरी नदी की प्रमुख सहायक नदियाँ हैं और अभयारण्य नागरहोल राष्ट्रीय उद्यान का हिस्सा है और भारत में ब्लैक पैंथर के लिए प्रसिद्ध है।
मुल्लायनगिरी कर्नाटक राज्य की सबसे ऊंची पर्वत चोटी है और चिक्कमगलूर में घूमने के लिए सबसे अच्छी जगहों में से एक है। चिकमगलूर में मुल्लायनगिरी और बाबाबुदनगिरी ट्रेक विशेष रूप से ट्रेकर्स के लिए साहसिक पर्यटन प्रदान करता है।
मुल्लायनगिरी रेंज की तलहटी में स्थित चिकमगलूर शहर अपने आस-पास के हिल स्टेशनों, ठंडी जलवायु, सुंदर स्थानों, विशेष रूप से भारत से पर्यटकों को आकर्षित करता है।
केम्मनगुंडी हिल स्टेशन बैंगलोर से लोकप्रिय ग्रीष्मकालीन टुरिस्ट प्लेस है और अपनी खूबसूरत, ऊंची पर्वत चोटियों के लिए प्रसिद्ध है। मुल्लायनगिरी और बाबा बुदनगिरी कर्नाटक की दो सबसे ऊंची चोटी हैं और दक्षिण भारत में सबसे अच्छी ट्रेकिंग स्थल भी हैं।
कूर्ग कर्नाटक में लोकप्रिय ग्रीष्मकालीन गंतव्य है और अपने कॉफी बागानों के लिए जाना जाता है, जो पहाड़ियों पर स्थित है और भारत में शीर्ष हिल स्टेशन स्थलों के रूप में जाना जाता है।
मरावन्थे कर्नाटक का सबसे अनोखा स्थान है और भारत में अपनी तरह का एकमात्र माना जाता है। मरावन्थे समुद्र तट को कर्नाटक के सबसे खूबसूरत समुद्र तट के रूप में दर्जा दिया गया है और दक्षिण भारत में एक जरूरी यात्रा सड़क (राष्ट्रीय राजमार्ग 66) है।
दांदेली कर्नाटक में दूसरा सबसे बड़ा वन्यजीव अभयारण्य है और सरीसृपों और वन्यजीवों की कई किस्मों के लिए एक प्राकृतिक आवास है। जैव विविधता, प्राकृतिक सुंदरता और काली नदी इसे दक्षिण भारत में सबसे अच्छा व्हाइट वाटर राफ्टिंग गंतव्य बनाती है।
कुद्रेमुख पश्चिमी घाट में एक छोटा सा हिल स्टेशन और एक राष्ट्रीय उद्यान है। कुद्रेमुख के रोलिंग हिल्स घास के मैदान और शोला वन बड़े स्तनपायी शिकारी प्रजातियों और लुप्तप्राय स्तनधारियों का समर्थन करते हैं।
गोकर्ण का छोटा तटीय शहर अपने समुद्र तटों और भगवान शिव के महाबलेश्वर मंदिर के लिए प्रसिद्ध है। गोकर्ण का मंदिर शहर पश्चिमी घाट के चट्टानी पहाड़ों और अरब सागर की लंबी तट रेखा के साथ एक सबसे अच्छा पर्यटन स्थल है।
सदाशिवगढ़ के साथ कारवार कर्नाटक में दो पर्यावरण पर्यटन स्थल हैं, जो काली नदी के तट पर स्थित हैं और छोटे मैंग्रोव कवर द्वीपों, रवींद्रनाथ टैगोर समुद्र तट, सदाशिवगढ़ किला और समुद्री भोजन के लिए प्रसिद्ध हैं।
अगुम्बे कर्नाटक के मलनाड क्षेत्र में एक वर्षावन है और भारत में ट्रैकिंग और फोटोग्राफी के लिए सबसे अच्छी जगह है। भारत का पहला स्वचालित मौसम केंद्र रोमुलस व्हिटेकर द्वारा अगुम्बे के साथ-साथ अगुम्बे वर्षावन अनुसंधान केंद्र में स्थित है।
भीमेश्वरी घूमने के लिए सबसे लोकप्रिय पर्यटन स्थल है, जो बैंगलोर से लगभग 100 किमी दूर स्थित है। मछली पकड़ने का शहर भीमेश्वरी गर्मियों में मछली पकड़ने, कोराकल की सवारी और दिन की सैर जैसी मनोरंजक गतिविधियों के लिए एक पर्यटन स्थल है।