रणथंभौर राष्ट्रीय अभयारण्य के उम्रदराज बाघ टी 3 की टेरिटरी में अभयारण्य के युवा बाघों ने कब्जा जमा लिया है। ऐसे में बाघ टी 3 अभयारण्य की सीमावर्ती इलाकों में भटकने को मजबूर है। वहीं बाघ का आबादी के निकटवर्ती खेतों में मूवमेंट होने के चलते किसानों में दहशत बनी हुई है। दूसरी ओर खंडार क्षेत्रीय वनाधिकारी विष्णु गुप्ता के नेतृत्व में वन विभाग की टीम द्वारा बाघ के हर पल के मूवमेंट पर पैनी नजर रखी जा रही है।रामजीलाल, गिर्राज, गोविंद, हरि, गजानंद सहित अनेक किसानों ने बताया कि कस्बे के चौधरी के तालाब के पास स्थित उनके खेतों में पिछले 3 दिन से तीन बाघों का मूवमेंट बना हुआ है, जिससे क्षेत्र के किसान डरे हुए है। उन्होंने बताया कि सोमवार रात करीब 11 बजे वह अपने खेतों पर थ्रेसर से गेहूं निकलवा रहे थे। इसी दौरान उनके खेतों में रणथंभौर राष्ट्रीय अभयारण्य का बाघ आ धमका, जिसे उन्होंने देखा था। बाघ करीब 3 से 4 घंटे तक वहीं आसपास मंडराता रहा तथा जोर जोर से दहाड़ रहा था।उन्होंने बताया कि पिछले तीन दिनों से इसी तरह तीन बाघों का खेतों व इसके आसपास के क्षेत्र में मूवमेंट बना हुआ है। इस मामले की सूचना पर मंगलवार सुबह वन विभाग की टीम भी मौके पर पहुंची थी। वहीं सोमवार को मिश्र की बगीची के आसपास बाघों के मूवमेंट के चलते दिनभर लोगों की आवाजाही रोकी गई थी।
चौधरी के तालाब को बनाया नया आशियानावन विभाग से मिली जानकारी के अनुसार वर्तमान में बाघ टी 3 चौधरी के तालाब के आसपास वन क्षेत्र में विचरण कर रहा है। पहले यह बाघ अभयारण्य के लाहपुर क्षेत्र में विचरण करता था। लेकिन इसकी टेरिटरी में युवा बाघ टी 63, टी 120, टी 121, टी 96 व टी 57 के आ जाने से यह अभयारण्य के सीमावर्ती चौधरी के तालाब वन क्षेत्र में निकल आया है। वन विभाग के अनुसार बाघ टी 3 उम्रदराज बाघ है। ऐसे में युवा बाघों से खतरे की आशंका के चलते यह इधर आ गया है।तालाब क्षेत्र में तीन बाघों का मूवमेंटवन विभाग के सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार जिस चौधरी के तालाब वन क्षेत्र में उम्रदराज बाघ टी 3 वर्तमान में विचरण कर रहा है उसी क्षेत्र में अभयारण्य का युवा बाघ टी 65 व टी 69 की बेटी टी 122 का भी विचरण क्षेत्र है। ऐसे में इस उम्रदराज बाघ को इस क्षेत्र में भी टी 65 से संघर्ष की आशंका है। हालांकि टी 122 फिमेल होने के चलते इससे खतरा नहीं है।एक दर्जन से अधिक कैमरों से निगरानीवन विभाग ने बताया कि उम्रदराज बाघ की सुरक्षा को देखते हुए विभाग द्वारा विभिन्न स्थानों पर एक दर्जन से अधिक कैमरे लगाकर निगरानी की जा रही है। वहीं वन विभाग की टीम भी बाघ पर पैनी नजर बनाए हुए है। सूत्रों ने बताया कि उम्रदराज बाघ होने के चलते वह यहां आसानी से जंगली सुअरों का शिकार कर रहा है। इस क्षेत्र में जंगली सुअर काफी मात्रा में है एवं पास ही तालाब में पर्याप्त पीने का पानी भी उपलब्ध है।