2. machined कास्टिंग के ग्लोबल विशेष निर्माता।
3. हम अनुबंध निर्माण क्षमताओं की एक विस्तृत श्रृंखला को पूरा करने के लिए कुछ अन्य अच्छी तरह से विकसित कारखानों के साथ अपने संसाधनों को गठबंधन करते हैं। एक स्रोत के साथ काम करना समय और पैसा बचाता है।
4. उत्तरी अमेरिका और यूरोप से 7 बड़ी कंपनियों के संतुष्ट आपूर्तिकर्ता।
5. कम लागत वाली मोल्ड सामग्री और दक्षता पर ध्यान केंद्रित आपके धातु घटक खरीद आवश्यकताओं के लिए एक लागत प्रभावी समाधान प्रदान करता है।
6. सामान्य लीड टाइम्स पूरी तरह से मशीनी घटकों के लिए 1 से 6 सप्ताह तक होते हैं।
7. ग्राहकों को नई परियोजनाओं को विकसित करने में मदद करने के लिए मजबूत क्षमता।
8. हमारे बिक्री विभाग 24 घंटे उपलब्ध हैं ताकि हमारे ग्राहकों को समस्याओं को जल्दी से हल करने में मदद मिल सके।
आज डोनरेक्स से संपर्क करें और उच्च गुणवत्ता और कम कीमत वाले उत्पादों के लाभ का आनंद लें।
1. मैं उद्धरण कैसे प्राप्त कर सकता हूं?
उद्धरण के लिए हमें जानकारी भेजेंः ड्राइंग, सामग्री, वजन, मात्रा, और अनुरोध।
2. अगर हमारे पास चित्र नहीं है, तो क्या आप मेरे लिए चित्र बना सकते हैं?
हां, हम आपके नमूने का चित्रण करते हैं और नमूना डुप्लिकेट करते हैं।
3. मुझे नमूना कब मिल सकता है?
नमूनाः मोल्ड बनाने के बाद 25-30 दिन बाद। सटीक समय आपके उत्पाद पर निर्भर करता है।
4. आपका मुख्य आदेश समय क्या है?
आदेश का समयः भुगतान के 35-40 दिन बाद। सटीक समय आपके उत्पाद पर निर्भर करता है।
5. आपकी भुगतान विधि क्या है?
टूलींगः 100% टीटी उन्नत।
मुख्य आदेशः 50% जमा, शिपमेंट से पहले 50% भुगतान किया जाएगा।
6. आप किस प्रकार का फ़ाइल प्रारूप पढ़ सकते हैं?
पीडीएफ, आईएसजीएस, डीडब्ल्यूजी, एसटीईपी, MAX।
7. यदि आप पहले हमारे देश में निर्यात करते हैं, तो क्या मैं अपने देश में आपके आयात ग्राहक से जानकारी प्राप्त कर सकता हूं?
हम आपको हमारे ग्राहक से सारी जानकारी नहीं दे सकते क्योंकि हमारे पास हमारे ग्राहकों की गोपनीयता की रक्षा करने का कर्तव्य है। लेकिन हम आपको बी / एल का कुछ हिस्सा प्रदान कर सकते हैं।
फैक्टरी और कार्यशालाः
उत्पादन चार्ट का पालन करेंः
आरजेड क्या पेशकश कर सकता है?
आरजेड प्रत्येक ग्राहक के साथ समान व्यवहार करता है, भले ही ग्राहक छोटी कंपनी या बड़े से हों, जब ग्राहक खुश हों, हम खुश हैं।
यदि आपके पास डिज़ाइन चुनौती है, तो हम तैयार हैं। हमारे पास आपकी परियोजना चुनौती लेने की विशेषज्ञता और क्षमता है, भले ही डिज़ाइन प्रोटोटाइप तैयार हो या अभी भी अवधारणा चरण में हो। शुरुआती चरण में परियोजनाओं के लिए, हमारे इंजीनियरों उन विचारों को अंतिम चित्रों में बदलने के लिए आपके साथ मिलकर काम करते हैं। परियोजनाओं के विकास के लिए, हम सुनिश्चित करते हैं कि पार्ट डिज़ाइन पूर्ण पैमाने पर उत्पादन के लिए अनुकूलित किए गए हैं।
हम अपने इंजीनियरिंग कर्मचारियों पर खुद को गर्व करते हैं। उत्पाद विकास प्रक्रिया की उनकी व्यापक समझ, उनकी रचनात्मकता के साथ, उन्हें अक्सर हमारे ग्राहकों की तुलना में अधिक प्रभावी उत्तर प्रदान करने में सक्षम बनाता है।
लचीलापन? हमने इसे पा लिया। हम विभिन्न प्रारूपों में चित्रों को समायोजित करते हैं, जिनमें 3 डी मॉडल, हार्ड कॉपी स्कीमैटिक्स, या प्रो / ई, सॉलिडवर्क्स और ऑटोकैड में प्रस्तुत चित्र शामिल हैं।
बाजार और वितरणः