कैंसिल होने की कगार पर Team India की ये अगली सीरज; सितंबर में खेलने नहीं आएगी इंग्लैंड टीम!\nHome » Latest News • खेल » कैंसिल होने की कगार पर Team India की ये अगली सीरज; सितंबर में खेलने नहीं आएगी इंग्लैंड टीम!\nकैंसिल होने की कगार पर Team India की ये अगली सीरज; सितंबर में खेलने नहीं आएगी इंग्लैंड टीम!\nUpdate: Wednesday, July 15, 2020 @ 3:20 PM\nनई दिल्ली। भारत (India) और इंग्लैंड (England) के बीच सितंबर में होने वाली वनडे और टी-20 सीरीज और न्यूजीलैंड-ए टीम के दौरा का कोविड-19 महामारी को देखते हुए स्थगित होना तय है। भारतीय क्रिकेट बोर्ड (BCCI) ने अभी इस संबंध में औपचारिक घोषणा नहीं की है लेकिन जल्द ही ऐसा होने की संभावना है। भारत को 2020-21 सत्र की पहली घरेलू सीरीज सितंबर-अक्टूबर में इंग्लैंड के खिलाफ खेलना थी। इस सीरीज में तीन वनडे और तीन टी-20 मैच खेले जाने है, लेकिन अब इसे स्थगित करना पड़ सकता है। इससे पहले बीसीसीआई श्रीलंका और जिम्बाब्वे के खिलाफ होने वाली सीरीज को भी स्थगित कर चुकी है।\nअगले साल सितंबर में भारत दौरे पर आ सकती है इंग्लैंड की टीम\nबीसीसीआई से जुड़े सूत्रों द्वारा बताया गया कि इंग्लैंड को सितंबर के आखिर में छह मैच (तीन वनडे और तीन टी-20 अंतरराष्ट्रीय) खेलने थे। निश्चित तौर पर वर्तमान परिस्थितियों में इंग्लैंड की टीम भारत दौरे पर नहीं आ सकती है। बतौर रिपोर्ट्स बीसीसीआई की शीर्ष परिषद की शुक्रवार को बैठक होगी, जिसमें भारत के भविष्य के दौरा कार्यक्रम (एफटीपी) चर्चा का मुख्य विषय होगा। सूत्रों द्वारा आगे बताया गया कि एफटीपी मामले पर चर्चा के बाद औपचारिक घोषणा कर दी जाएगी क्योंकि यह शुक्रवार को होने वाली शीर्ष परिषद के एजेंडा का हिस्सा है। वहीं ब्रिटिश मीडिया की रिपोर्ट के अनुसार इंग्लैंड की टीम यह सीरीज खेलने के लिए अगले साल सितंबर में भारत दौरे पर आ सकती है।\nयह भी पढ़ेंः 'कोरोना काल' के पहले मुक़ाबले में West indies ने दर्ज की जीत; साउथैम्पटन में England को शिकस्त\nIPL के चलते टी20 वर्ल्ड कप भी किया जा सकता है स्थगित\nवहीं, दूसरी तरफ यह भी कहा जा रहा है कि भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड यानी बीसीसीआई हर हालत में इंडियन प्रीमियर लीग यानी आईपीएल (IPL) का 13वां सीजन आयोजित कराना चाहती है। बीसीसीआई के पास आईपीएल 2020 के लिए सितंबर से नवंबर तक की विंडो है, लेकिन अभी बीसीसीआई इसके लिए आईसीसी (ICC) के उस फैसले का इंतजार कर रही है, जिसमें टी20 वर्ल्ड कप को स्थगित किए जाने या नहीं किए जाने का फैसला किया जाएगा। आईपीएल की चिंता को लेकर बीसीसीआई के बॉस सौरव गांगुली ने संकेत दिए थे कि अगर भारत में हालात सही नहीं होते हैं तो इस लीग को विदेश में भी आयोजित किया जा सकता है।