कैसे चीन में एलईडी आपूर्तिकर्ता खोजने के लिए?
कैसे चीन में एक एलईडी आपूर्तिकर्ता खोजने के लिए?
चीन दुनिया में अग्रणी एलईडी डिस्प्ले और लाइटिंग हब में से एक है, और इसकी एलईडी उद्योग अपने गुणवत्ता वाले उत्पादों के लिए पूरी दुनिया में नाम कमा रहा है। इसके शीर्ष पर, उद्योग कई एलईडी निर्माताओं के साथ संतृप्त है, जो लगातार सर्वश्रेष्ठ उत्पादों के मामले में एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं। इसलिए, यदि आप एलईडी आयात करना चाहते हैं, तो चीन उन्हें प्राप्त करने के लिए सबसे अच्छी जगहों में से एक है।
कहा जा रहा है, एक खोज चीन में एलईडी कंपनी एक आसान काम नहीं है। जैसा कि पहले ही उल्लेख किया गया है, बाजार एलईडी कंपनियों के असंख्य के साथ संतृप्त है, जो सबसे अच्छा एक चुनौतीपूर्ण काम चुन सकता है। उस के ऊपर, एक अच्छा एलईडी ढूँढना । कंपनी काफी भ्रमित हो सकती है, खासकर अगर आपने पहले कभी चीन का दौरा नहीं किया है। लेकिन आप इस बात को हतोत्साहित न करें क्योंकि इस लेख में एक कदम-दर-चरण मार्गदर्शिका है कि कैसे चीन में सर्वश्रेष्ठ-एलईडी आपूर्तिकर्ता / कंपनी का स्रोत है।
चीन में एक विश्वसनीय एलईडी आपूर्तिकर्ता कैसे खोजें?
एक अच्छी एलईडी कंपनी खोजने का पहला कदम है कि आप पहले एक ऐसे चैनल की पहचान करें जहां आप चीन में काम करने वाली कंपनियों की सूची बना सकते हैं। ऐसे कई चैनल हैं जिनका आप इस उद्देश्य के लिए उपयोग कर सकते हैं, लेकिन सबसे अच्छे लोगों में शामिल हैंः
चीन में एलईडी कंपनियों की तलाश में उपयोग करने के लिए सबसे अच्छा प्लेटफार्मों में से एक Google खोज है। खोज कर & ldquo; एलईडी चीन और rdquo में कंपनी आपूर्तिकर्ता विक्रेता निर्माता निर्यातक ;, आप कई कंपनियों की एक सूची पा सकते हैं, जिन पर आप विचार कर सकते हैं। सर्वोत्तम परिणामों के लिए, खोज परिणाम & ndash के पृष्ठ 1 से 5 पर दिखाई देने वाली सभी कंपनियों की जाँच करें; यह वह जगह है जहाँ आपको Google खोज इंजन रैंकिंग वाली महान कंपनियाँ मिलेंगी।
यदि आप विश्वसनीय कंपनी / निर्माता / आपूर्तिकर्ता / विक्रेता / निर्यातक की जरूरत है, तो बी 2 बी प्लेटफ़ॉर्म देखने के लिए बेहतरीन स्थान हैं। जब एलईडी कंपनियों की बात आती है, तो आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले कुछ सर्वश्रेष्ठ बी 2 बी प्लेटफॉर्म में शामिल हो सकते हैं।
यदि आप चीन में केवल सर्वश्रेष्ठ एलईडी कंपनियों की तलाश कर रहे हैं, तो देखने के लिए सबसे अच्छी जगहों में से एक कस्टम डेटा प्लेटफ़ॉर्म है। ये मंच आपको शीर्ष निर्माताओं, आपूर्तिकर्ताओं, कंपनियों, विक्रेताओं और एलईडी के निर्यातक का विवरण प्रदान करेंगे। 0088 । उत्पादों।
नोटः कस्टम डेटा प्लेटफ़ॉर्म प्रीमियम वेबसाइट हैं, जहां आप कंपनियों के बारे में जानकारी हासिल करने के लिए सब्सक्रिप्शन या शुल्क का भुगतान करेंगे। इसलिए, इन प्लेटफार्मों का उपयोग करते समय आपको कुछ पैसे खर्च करने के लिए तैयार रहना चाहिए। हालांकि, यदि आप इसमें शामिल कस्टम डेटा शुल्क का भुगतान नहीं करना चाहते हैं, तो आप मुझसे संपर्क कर सकते हैं और मैं आपको पहली बार, निः शुल्क जानकारी प्रदान करूंगा।
चीन के प्लेटफार्मों में एलईडी कंपनियों को खोजने के लिए एक और शानदार जगह जो प्रदर्शनियों की पेशकश करती है। इन प्लेटफार्मों में दुनिया भर से विभिन्न कंपनियों के उत्पादों की सुविधा है, और आप चीन में एलईडी कंपनियों की एक अच्छी संख्या पा सकते हैं।
आप चीन में एलईडी कंपनियों को मित्रों और रिश्तेदारों से सिफारिशें मांगकर भी पा सकते हैं। आप उन्हें एक महान मंच की सिफारिश करने के लिए भी कह सकते हैं जिसका उपयोग आप एक अच्छी कंपनी के स्रोत के लिए कर सकते हैं। यह आपको बहुत समय और प्रयास (और यहां तक कि धन) बचाने में मदद कर सकता है, और आपको विचार करने के लिए एलईडी कंपनियों की एक महान सूची भी प्रदान करता है।
येलो पेज एक व्यवसाय खोजने के लिए सबसे अच्छे प्लेटफार्मों में से एक है। और फिर भी इस बात पर संदेह है कि क्या लोग अभी भी येलो पेज का उपयोग करते हैं, दुनिया भर की कंपनियों और व्यापार की एक अच्छी संख्या अभी भी विज्ञापन के लिए इसका उपयोग करती है। येलो पेज का एक ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म YellowPages.com भी है, जहाँ आप चीन में एलईडी कंपनियों की खोज कर सकते हैं।
यदि आप चीन में एक एलईडी कंपनी की खोज में कई घंटे बिताने के लिए उत्सुक नहीं हैं, तो आप शुल्क के लिए अन्य लोगों को कार्य आउटसोर्स कर सकते हैं। कुछ बेहतरीन प्लेटफॉर्म जहां आप चीन में एलईडी कंपनियों को खोजने के काम को आउटसोर्स कर सकते हैं। 0088 । और कई अन्य वेबसाइटें जहाँ आप एक वर्गीकृत विज्ञापन पोस्ट कर सकते हैं।
अब जब आपको एलईडी कंपनियों की एक सूची मिल गई है जिसे आप अपने आदेश के लिए विचार कर सकते हैं, तो अगले चरण में प्रत्येक कंपनी की योग्यता की पुष्टि करना शामिल है। इससे आपको अपने विकल्पों को कम करने और यह सुनिश्चित करने में मदद मिलेगी कि आप केवल विश्वसनीय और भरोसेमंद कंपनियों के साथ बचे हैं। नीचे एक नज़र है कि आप चरण 1 में मिली कंपनियों की योग्यता को कैसे सत्यापित कर सकते हैं।
Whois.com ऑनलाइन पाई जाने वाली वेबसाइटों का डोमेन इतिहास प्रदान करता है। इसलिए, यदि आप जिन कंपनियों पर विचार कर रहे हैं, उनकी ऑनलाइन उपस्थिति है, तो Whois.com शुरू करने के लिए एक शानदार जगह है।
ऊपर (1. C) में कवर किए गए कस्टम डेटा प्लेटफ़ॉर्म आपको उन कंपनियों की योग्यता को सत्यापित करने में भी मदद कर सकते हैं, जिन पर आप विचार कर रहे हैं। इन प्लेटफार्मों में उत्पाद बेचे जाने की जानकारी, ऑपरेशन का क्षेत्र, कंपनी कितने समय से संचालित हो रही है, निर्यात डेटा का इतिहास आदि शामिल हैं, इसलिए, आप यह पता लगाने में सक्षम हो सकते हैं कि आप जिस कंपनी पर विचार कर रहे हैं वह विश्वसनीय है या नहीं।
Google स्ट्रीट व्यू पर ऊपर चरण 1 में कंपनियों की खोज करके, आप देख सकते हैं और सत्यापित कर सकते हैं कि वे कहाँ स्थित हैं। जानकारी आपको कंपनी के आकार का अनुमान लगाने में भी मदद कर सकती है।
Google छवि खोज का उपयोग करके आप जिन एलईडी कंपनियों पर विचार कर रहे हैं, उनके बारे में जानकारी प्राप्त करने का एक और शानदार विचार है। बस उन कंपनियों की खोज करके जिन्हें आप Google छवि पर विचार कर रहे हैं, आपको उनकी तस्वीरें, उनका मुख्यालय, प्रमुख व्यक्ति, वे उत्पाद, जो वे बेचते हैं, आदि मिलेंगे।
आजकल, ज्यादातर कंपनियां अपने ब्रांड का विज्ञापन करने के लिए फेसबुक, ट्विटर, यूट्यूब, लिंक्डइन और अन्य सोशल मीडिया नेटवर्क का उपयोग करती हैं। इन कंपनियों के सोशल मीडिया प्रोफाइल में आम तौर पर महत्वपूर्ण जानकारी होगी जैसे कि वे कहाँ स्थित हैं, वे जो उत्पाद और सेवाएँ प्रदान करते हैं, वे कितने समय तक व्यवसाय में हैं, और बहुत कुछ। इसलिए, सोशल मीडिया पर आप जिन एलईडी कंपनियों के बारे में विचार कर रहे हैं, उनकी खोज करना यह सत्यापित करने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक है कि वे वैध हैं।
उपरोक्त में से हर एक कंपनी की योग्यता को सत्यापित करना एक ऐसा कार्य है जो किए जाने की तुलना में आसान है। सौभाग्य से, आप इस कार्य को एक पेशेवर व्यावसायिक जांच फर्म / कंपनी को आउटसोर्स कर सकते हैं। आपके द्वारा नियुक्त किए गए जांचकर्ता आपको एलईडी कंपनियों के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करेंगे, इस प्रकार आपको बहुत समय और प्रयास की बचत होगी।
अंत में, ऊपर चरण 1 में आपके द्वारा चुनी गई एलईडी कंपनियों की योग्यता को सत्यापित करने का सबसे प्रभावी तरीका व्यक्तिगत रूप से चीन का दौरा करना और प्रत्येक और हर एक कंपनी का दौरा करना है। इस तरह, आप अपने आप को खोजने में सक्षम होंगे कि कंपनियां कहां स्थित हैं, वे उत्पाद जो वे पेश करते हैं, और अन्य महत्वपूर्ण जानकारी जो आपको बताएंगे कि वे वैध हैं या नहीं।
यह सत्यापित करने के बाद कि आपने जो कंपनियां चुनी हैं, वे वैध हैं (और किसी भी तरह की हड़ताली नहीं है), सही कंपनी को खोजने का अगला कदम खुद को एलईडी की दुनिया से परिचित करना है। ऐसा करना आपको एलईडी के बारे में जानने के लिए आवश्यक सभी जानकारी प्रदान करेगा, इस प्रकार सही कंपनी को चुनने की प्रक्रिया आसान हो जाएगी। यह यह सुनिश्चित करने में भी मदद करेगा कि आप एक ऐसी कंपनी चुनने में सक्षम हैं जो उच्च गुणवत्ता वाली एलईडी प्रदान करती है ऐसे उत्पाद जो सही तकनीकों और प्रक्रियाओं का उपयोग करके निर्मित किए जाते हैं।
नीचे कुछ तरीकों पर एक नज़र है कि आप एलईडी के बारे में अधिक जानकारी कैसे प्राप्त कर सकते हैंः
a) एलईडी पढ़ना पत्रिका & ndash; आप Google खोज के माध्यम से इन पत्रिकाओं को ऑनलाइन खोज और डाउनलोड कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, आप शीर्ष एलईडी पत्रिकाओं की प्रिंट प्रतियां (कागज) खरीद सकते हैं।
ख) खोज & ldquo; एलईडी प्रक्रिया और rdquo; Google और / या YouTube और ndash पर; यह आपको एलईडी के बारे में बहुत सारे जानकारीपूर्ण लेख, कागजात और वीडियो तक पहुंच देगा, जो प्रक्रिया को बेहतर ढंग से समझने में आपकी सहायता करेगा।
ग) एलईडी मंचों और ndash का दौरा; एलईडी फ़ोरम अन्य महान प्लेटफ़ॉर्म हैं जहां आप एलईडी के बारे में अधिक जान सकते हैं। इन मंचों पर, आप एलईडी क्षेत्र के विशेषज्ञों के साथ बातचीत कर सकते हैं, जो आपको एलईडी के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान कर सकते हैं। आप इस प्रक्रिया के बारे में कोई भी प्रश्न पोस्ट कर सकते हैं और बहुत जानकारीपूर्ण उत्तर प्राप्त कर सकते हैं।
घ) एक स्थानीय एलईडी कारखाने या स्टोर और ndash का दौरा करना; स्रोत के अलावा एलईडी के बारे में जानने का इससे बेहतर तरीका क्या हो सकता है? एक स्थानीय एलईडी कारखाने या स्टोर पर जाकर, आप एलईडी के बारे में जानने के लिए पहले-हाथ, सब कुछ सीख सकते हैं।
ई) आउटसोर्सिंग सूचना और ndash; एलईडी के बारे में जानकारी के लिए घंटों तक खर्च नहीं करना चाहते हैं? आपके बारे में जानकारी के लिए आपको किसी को भुगतान कैसे करना है? इस तरह, आप बहुत समय और प्रयास बचाएंगे और उच्च गुणवत्ता, एलईडी प्रक्रिया के बारे में ज्ञानवर्धक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।
आपने कई एलईडी कंपनियों को चुनने के लिए चुना है, उनकी योग्यता को सत्यापित किया है, और खुद को एलईडी प्रक्रिया से परिचित किया है। आगे क्या है?
चीन में सही एलईडी कंपनी खोजने का अगला चरण उन कंपनियों से संपर्क करना है जिन्हें आपने चुना है। इन कंपनियों से संपर्क करने से आपको उनके बारे में और अधिक जानने में मदद मिलेगी, जो आपकी योग्यता के बारे में आपके मन में होने वाले किसी भी संदेह को दूर करने में मदद करेगा। आप यह भी पता लगा पाएंगे कि क्या वे जो उत्पाद पेश करते हैं, वे आपके लिए सही फिट हैं, चाहे वे आपके देश के लिए जहाज करें या नहीं, और इसलिए नहीं।
नीचे कुछ तरीकों पर एक नज़र है, जिनका उपयोग आप कंपनियों से संपर्क करने के लिए कर सकते हैंः
ख) अपने देश या क्षेत्र में स्थित शाखा कार्यालयों का दौरा करना। वैकल्पिक रूप से, आप व्यक्तिगत रूप से चीन जा सकते हैं और उनके मुख्यालय का दौरा कर सकते हैं।
अब तक, आपने एलईडी कंपनियों के लिए अपने विकल्पों को पहले ही सीमित कर दिया है। हालाँकि, आप अभी भी कई कंपनियों के साथ विचार करने के लिए खुद को पाएंगे। इस चरण में, आप सभी शेष कंपनियों की तुलना करने जा रहे हैं ताकि आप यह निर्धारित कर सकें कि कौन सा सबसे अच्छा है।
शेष कंपनियों की तुलना करने का सबसे अच्छा तरीका नमूना आदेश रखना है ताकि आप उत्पादों की गुणवत्ता, कीमतों और अन्य महत्वपूर्ण कारकों जैसी चीजों की तुलना कर सकें। नीचे एक नज़र है कि आप यह कैसे कर सकते हैंः
बी) उन्हें अपने आदेश के लिए आवश्यकताओं के साथ प्रदान करें, अर्थात्, एलईडी आवश्यक प्रमाणीकरण और सुरक्षा मानकों और विनियमों की वांछित गुणवत्ता, और आपके पसंदीदा लीड समय (आपके ऑर्डर देने के बाद कंपनी द्वारा आपके ऑर्डर देने के लिए लिया गया समय)
d) शेष लोगों में कौन सी कंपनी सबसे अच्छी है, यह जानने के लिए इस प्रक्रिया को एक या दो बार दोहराएं।
उपरोक्त 5 चरणों के साथ, आप कई एलईडी कंपनियों की सूची के साथ आएंगे जिन्हें आप अपने ऑर्डर के लिए विचार कर सकते हैं, उनकी योग्यता को सत्यापित कर सकते हैं, खुद को एलईडी प्रक्रिया से परिचित कर सकते हैं, सबसे अच्छी कंपनियों के साथ संपर्क कर सकते हैं, और फिर उनके उत्पादों और सेवाओं की तुलना कर सकते हैं । ऐसा करने से, आप एक ऐसी कंपनी का चयन करने में सक्षम हो सकते हैं जो एलईडी उत्पादों के लिए सही फिट है जिसे आप चीन से आयात करना चाहते हैं।