Globalculturz-ISSN 2582-6808 International Journal of Culture & Global Studies: संत वाणी और युगीन प्रासंगिकता (हिन्दी संत काव्य के सन्दर्भ में)
संत हृदय नवनीत समाना : संत : व्युत्पत्ति, अर्थ, वैशिष्ट्य :
व्यावहारिक जीवन में 'संत' का प्रयोग प्रायः बुद्धिमान [2], पवित्रात्मा [3] , सज्जन [4], परोपकारी [5] एवं सदाचारी [6] के लिए किया जाता रहा है।
छांदोग्य उपनिषद् [7] में माना गया, "आरम्भ में एक अद्वितीय 'सत' ही विद्यमान था। ऋग्वेद [8] में कहा गया, "क्रांतदर्शी विप्र लोग उस एक एवं अद्वितीय 'सत' का ही वर्णन अनेक प्रकार से किया करते थे।
वांगमय एवं भाषिक साहित्यों में वर्णित अनेकानेक लक्षणों को साररूप में यही संकेतित होता है कि "जिसने सत् रूपी परम तत्त्व का अनुभव कर लिया हो और जो अपने व्यक्तित्व से ऊपर उठकर उससे तद्रूप कर लिया हो। जो सत्य स्वरूप नित्य सिद्ध वस्तु का साक्षात्कार कर चुका हो अथवा अपरोक्ष की उपलब्धि के फलस्वरूप अखंड सत्य में प्रतिष्ठित हो गया है, वही संत है [9]।"
संत स्वभाव और वैशिष्ट्य को बहुविधि सगुण निर्गुण भक्तों ने पदों, साखियों में व्याख्यायित किया है। कबीर मानते हैं, 'संतों का लक्षण उनके निर्वेरी, निष्काम, प्रभु का प्रेमी और विषयों से विरक्त होना है [10]।"
मानस मर्मज्ञ तुलसी 'संत महिमा' प्रतिपादित करते हैं, "सभी सांसारिक संबंधों के प्रति प्रदर्शित ममता के धागों को बटेर लेने उन्हें सुदृढ़ रस्सी में बंटकर उसे प्रभु-चरणों में बांध देने, समदर्शी बने रहने तथा किसी भी प्रकार की कामना न रखने को ही संत के प्रधान लक्षण माने जाते हैं[11]।"
संत प्रवाह का अखिल भारतीय स्वरूप :
संत धारा भारतीय सांस्कृतिक परिवेश प्रसूत है। संत साहित्य का सामाजिक आधार समाज का कथित निम्न सामाजिक स्तर रहा है। संत काव्य की प्रेरणा भारतीय परिवेश में पहले से ही व्याप्त रही है। लेकिन प्रखर अभिव्यक्ति 'अस्वीकारोक्ति' के प्रथम पुरस्कर्ता कबीर, जिन्होंने 'कबीर संसार दूर करि, पुस्तक देह बहाई' के घोष से जीवन की प्रत्यक्ष चुनौतियों का सामना किया और उन्हें निर्मूल किया।
कबीर, रैदास, रज्जब, दादू, मलूकदास, नानक आदि संतों ने लोकानुभूति को भाषा-संध्या, 'सधुक्कड़ी' में सार्वजनिक बनाया।
दक्षिण में प्रवाहित भक्ति को उत्तर भारत में लाने का श्रेय रामानंद को जाता है। उनकी शिष्य परंपरा : कबीर, तुलसी, महाराष्ट्र में ज्ञानेश्वरी, नामदेव, गोरा कुम्हार, साँवला माली, नरहरि सोनार, चोखा भंगी, जनाबाई दासी, सेना नाई तो उत्तर भारत में कबीर पंथ, निरंजनी संप्रदाय, विश्नोई संप्रदाय, जसनाथी, सिद्ध संप्रदाय, हीरादासी संप्रदाय, लाल पंथ, दादू पंथ, बावरी पंथ, मलूक पंथ, प्राणनाथी संप्रदाय, सत्तनामी संप्रदाय, रामसनेही संप्रदाय, गरीब पंथ, साहिब पंथ, राधास्वामी सत्संग आदि बहुविध सगुण निर्गुणियो की वृहद् परंपरा सात शताब्दियों बाद आज भी क्षेत्र विशेषों में न केवल जीवंत है, अपितु इनकी वाणियों, उपदेशों की प्रासंगिकता नित प्रति उपादेय बनी हुई है।
युगीन प्रासंगिकता और संत-वाणी :
मानुष जीवन का अनिवार्य आनुषांगिक तत्त्व है - धर्म। धर्म, विवेक ही मनुष्य को पशु जगत से पृथक् करने वाला विधायक अभिलक्षण है।
"धर्म संबंधी धारणा से ही प्रेरित विवेकी मनुष्य अपने सहजीवियों आत्मा दोनों से नाता जोड़ते हुए इहलोक जीवन का मंगलमय बना सकता है [12]। "
संत-साहित्य में धर्म जीवन, व्यक्तित्व-कृत्तित्व का महत्त्वपूर्ण अंग बना। तद्युगीन जीवन अत्याचार, अनाचार, अंधविश्वास एवं रूढ़ियों से परिपूर्ण था जो किसी भी स्तर से अनुकरणीय नहीं था। संतों ने देशज मिट्टी से धर्म, संस्कृति को अंगीकार कर ऐसे लोक धर्म की प्रतिष्ठा की, जिसमें न केवल युगीन संत्रास का प्रखर विरोध था अपितु निराशा से ग्रस्त आम जीवन को जीवन, आशा, प्रेरणा से आप्लावित करने का संबल प्रस्तुत करना भी था। एक सच्चा मानव धर्म जिसका आधार प्रेम हो, समत्व हो, समरसता हो, की प्रतिष्ठा की।
संतों ने मानव-मन की परख की, साधा। इसी कारण राम-रहीम, काशी-काबा एक हो गए। उनकी वाणियों में वैदिक कर्मकाण्ड, मूर्तिपूजा, तीर्थाटन का निषेध है। यह क्रांतिकारी चिंतन, दर्शन, अनुभव के तप से प्रसूत स्वानुभूत सत्य बना। संत वाणी की निम्न प्रदेय आज भी प्रासंगिक है।
जाति-पाँति का विरोधः
विधि ही धरम का भेद बताओ [13]।"
मनुष्य तो एक स्थान से उत्पन्न होते हैं। धर्म के ठेकेदारों को ललकारा जाता है। रहीम सर्वत्र जगत में व्याप्त है। कबीर कहते हैं, यह मुल्ला झूठा है। राम और रहीम एक ही है।
राम रहिम रहया भर पूरी [14]।"
इसीलिए कबीर सच्चे मानव धर्म की स्थापना के लिए प्रेम की अलौकिक महत्ता स्वीकारते हैं,
"प्रेम न खेती उपजे, प्रेम न हाट बिकाय,
राजा परजा जिस रूचे, सिर दे सो ले जाइ [15]।"
स्रवण सुनि लै नाद प्रभु को, नैव दरसन पेख [16]।"
अस्पृश्यता का पुरज़ोर विरोध :
एक जोति से सब उत्पन्न, कोन ब्राह्मण कौन सूद्र [17]।"
कहधां धूत कहाँ, कहाँ तो उपज हो जबहि छूत तुम मानी [18]।"
बिन्दु तुरक भेद कछु नाहि, देखो दरशन तेरा[19]।"
कर्मकाण्डों का प्रखर विरोधः
"जपन पुंज होम तप पूजा देह दुःखी स्त्री नित सुखी सा है[20]।"
मूर्तिपूजा का खण्डनः
संत काव्य परंपरा में निर्गुणियों ने अपनी साधना पद्धति में मूर्ति पूजा का विरोध किया। इन्होंने इस संकल्पना का खण्डन किया। इनके मतानुसार सभी प्रकार की बाह्य पूजाएँ अनपेक्षित है। कबीर को कहना पड़ा, "पाषाण के पुतले को लोक ईश्वर मानकर पूजते हैं, लेकिन प्रगाढ आस्था, भाव के बिना।"
ईहं न भरोसे जे रहे, ते चूड़े काली धार [21]।"
संत दादूदयाल के अनुसार मूर्तिपूजा पुरोहितों का एक ढोंग है जबकि ईश्वर हमारे अंतस मे निवास करता है।
अलख देय अंतरे बसे, क्या दूजौ जानय जाया [22]।"
युगीन हिन्दू-मुसलमानों के धार्मिक क्रिया कांडों पर व्यंग्य अपेक्षित है।
बाह्याचारों का खण्डनः
तु राम न जपहि अभागी [23]।"
और कौन को करो निहोरो [24]।"
"भया दीवाका राहू न नानक बौराना [25]।"
"बैठे, लेटे, चालते, खान-पान, बछौर जहाँ-तहाँ सुमिरन करे, साहबो कियो निहार [26]।"
गुरू महिमा :
लोचन अनंत उघाड़िया, अणंत दिखावन हार [27]।"
गुरू से प्रभु जाने राखहु, मिलसिल सब्द निज हार।"
देह भाव माने दया, ते है पशु समाना [28]।"
हिन्दी साहित्य की भक्ति काव्यधारा के निर्गुणियों ने समस्त आप्त ग्रंथों का गहन अध्ययन, मनन, अनुशीलन कर स्वानुभूति सत्य से नए प्रेम आधारित लोक धर्म की स्थापना की। रामविलास शर्मा ने ठीक ही समीक्षित किया है, "जायसी कुरान के भाष्यकार नहीं हैं, न कबीर और दादू त्रिपिटकाचार्य है, न सूर और तुलसी वेद, गीता, मनुस्मृति के टीकाकार हैं। संत साहित्य की अपनी एक विशेषता है जो किसी भी प्राचीन धर्म ग्रंथ पर आधारित नहीं है। संतो का लोक धर्म सामंत प्रधान व्यवस्था को कमजोर करता है और धर्म को पुरोहितों-मौलवियों के वर्चस्व से मुक्त करता है"।