बीAida electricsचीन में सबसे अधिक पेशेवर ट्रांसफार्मर निर्माता है और के रूप में विनिर्माण में माहिर पाश ट्रांसफार्मर, ईआइ प्रकार ट्रांसफार्मर, हे-आकार ट्रांसफार्मर, सी के आकार का ट्रांसफार्मर, रिएक्टरों, सुरक्षात्मक ट्रांसफार्मर, ट्रांसफार्मर सामान, आदि.
हेउर कंपनी बन गया एक काफी पहुंचा और शक्तिशाली उद्योग में एक प्रसिद्ध वर्षों के माध्यम से प्रयासों और ईमानदारी से आपरेशन है।टीवह उत्पादन आधार पास के साथ 8,000 वर्ग मीटर के एक क्षेत्र में 200 कर्मचारियों की है।टीवह वार्षिक उत्पादन क्षमता तक पहुँच जाता है 1 लाख उत्पादों है।एकटी वर्तमान, कारखाने के साथ उत्पादों की गुणवत्ता प्रदान करने के लिए devoting है पर्याप्त कीमत पर लगभग 100 कारखानों के लिए घर और विदेश में, इसके अलावा, उत्पादों जैसे देशों और क्षेत्रों को निर्यात कर रहे हैं के रूप में हांगकांग, ताइवान, दक्षिण पूर्व एशिया, यूरोप, उत्तरी अमेरिका, दक्षिण अफ्रीका, आदिहेउर उत्पादों हमारे ग्राहकों द्वारा appraised बहुत गहरे हैं.
हेउर कंपनी समेटे हुए मजबूत तकनीकी शक्ति और एक स्थिर उत्पादन का मालिक टीम से लेकर डिजाइन के निर्माण के लिए.हेउर उत्पादों CQC के रूप में अन्य देशों द्वारा कई प्रमाणपत्र प्राप्त कर लिया है, CE और उल और के रूप में इस तरह के गुणवत्ता प्रणाली प्रमाणपत्र द्वारा प्रमाणित टीयूवी और ISO9001: 2000, बहुत तेजी से विकास का समर्थन करता है जो की कंपनी है।
मैंएफ हम कर रहे हैं अपने आपूर्तिकर्ताओं से एक होने के लिए लक या चयन की प्रक्रिया में, आप फिन हम लाभ सभी पहलुओं को कवर में उत्पाद की गुणवत्ता, कीमत, वितरण, सेवा, आदिWई ईमानदारी से अपने विश्वसनीय और अनन्त साथी होने की उम्मीद है।
उत्तरः हां, हम अपने स्वयं के डिजाइन टीम के साथ एक अनुभवी निर्माता और उत्पादन लाइनें है।
Q2: आप नीचे दिए गए कार्यों प्रस्ताव कस्टम उत्पादों?
उत्तरः हां, हम करते हैं। आप हमें करने के लिए अपने चित्र और मापदंडों भेज सकते हैं, और हम अपनी आवश्यकताओं के अनुसार करने के लिए कस्टम है।
Q3: हम यह आदेश से पहले आप नमूना भेज कर सकते हैं?
उत्तरः हां, हम आप कुछ निः शुल्क नमूने भेज सकते हैं, लेकिन एक्सप्रेस शुल्क खरीदार द्वारा भुगतान है।
उत्तरः नहीं, हम नहीं है किसी भी MOQ है। हम आदेश को स्वीकार के छोटे quantities.
उत्तरः आम तौर पर, भुगतान शर्तें टी/टी, एल/सी पश्चिम संघ स्वीकार किया जा सकता है अग्रिम में 30% जमा, शिपमेंट से पहले 70% भुगतान किया है।