भारत से ऑस्ट्रेलिया के मैच के दौरान जब भारतीय फैंस ने स्टीव स्मिथ के खिलाफ हूटिंग की थी तब विराट कोहली ने उन्हें ऐसा करने से रोका था.
इंग्लैंड के कप्तान ऑएन मॉर्गन ने ऑस्ट्रेलिया के बल्लेबाजों स्टीव स्मिथ और डेविड वॉर्नर को दर्शकों की हूटिंग को लेकर चेताया है. उन्होंने कहा कि दोनों कंगारू बल्लेबाजों को क्रिकेट जगत में फिर से अपनाने में वक्त लगेगा. ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड के बीच मंगलवार को लॉर्ड्स में आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड कप 2019 का मुकाबला खेला जाएगा. यह स्मिथ और वॉर्नर के गेंद से छेड़छाड़ के मामले में एक साल के बैन से वापस आने के बाद इंग्लैंड व ऑस्ट्रेलिया के बीच पहला मैच होगा. मॉर्गन ने इस मैच के दौरान दर्शकों को हूटिंग से रोकने से इनकार कर दिया.
उन्होंने कहा, 'दर्शक काफी पैसा देते हैं. वे जो चाहे वह कर सकते हैं. आपको नहीं पता कि फैंस कैसी प्रतिक्रिया देंगे. दो लोगों को सजा मिली, उन्होंने सजा झेली और अब खेल में वापस आए हैं इसका मतलब यह नहीं कि उन्हें क्रिकेट जगत आसानी से अपना लेगा. इसमें वक्त लगेगा. मैं किसी बात की उम्मीद नहीं कर रहा हूं. मुझे लगता है कि हर देश के समर्थक की प्रतिक्रिया अलग होती है. तो देखते हैं क्या होता है.'
भारत के कप्तान विराट कोहली.
बता दें कि भारत से ऑस्ट्रेलिया के मैच के दौरान जब भारतीय फैंस ने स्टीव स्मिथ के खिलाफ हूटिंग की थी तब विराट कोहली ने उन्हें ऐसा करने से रोका था. कोहली ने फैंस से कहा था कि वह स्मिथ के लिए ताली बजाए.
इंग्लैंड के कप्तान ऑएन मॉर्गन का मानना है कि दर्शकों को हूटिंग से रोकना ठीक नहीं. (AP Photo)
मॉर्गन के साथ ही इंग्लैंड के विकेटकीपर बल्लेबाज जॉनी बेयरस्टो ने भी फैंस को हूटिंग से रोकने पर हैरानी जताई. उन्होंने कहा कि वॉर्नर व स्मिथ के खिलाफ हूटिंग से दर्शकों को रोकना काफी अजीब होगा क्योंकि ऑस्ट्रेलिया के पूर्व कोच डैरेन लेहमैन ने अपने देश के समर्थकों को इंग्लैंड के स्टुअर्ट ब्रॉड का मजाक उड़ाने कहा था.
उन्होंने कहा, 'मैंने पढ़ा कि ऑस्ट्रेलिया के कोच जस्टिन लैंगर और भारत के कप्तान विराट कोहली ने समर्थकों से स्टीव स्मिथ व वॉर्नर का मजाक न बनाने को कहा था. मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा. समर्थकों से हूटिंग न करने को कहना निरर्थक है.'
जॉनी बेयरस्टो ने भी स्मिथ और वॉर्नर के खिलाफ हूटिंग का समर्थन किया है.
बेयरस्टो ने कहा, 'कुछ समय पहले ऑस्ट्रेलिया के तत्कालीन कोच डेरेन लेहमैन ने ऑस्ट्रेलियाई प्रशंसकों से स्टुअर्ट ब्रॉड को रोते हुए भेजने को कहा था. ऐसे में उनका ऐसा कहना काफी मजेदार है. ऐसा सिर्फ एक तरफ से नहीं होता है.'