ब्लॉकचेन उद्योग के तेजी से विकास के बीच, उद्योग के दिग्गजों के बीच प्रतिस्पर्धा एक नई ऊंचाई पर पहुंच गई है - सार्वजनिक श्रृंखला, सबसे महत्वपूर्ण ब्लॉकचेन इन्फ्रास्ट्रक्चर में से एक। OKChain testnet, OKEx द्वारा विकसित वाणिज्यिक सार्वजनिक श्रृंखला, हाल ही में लाइव हुई है और सत्यापनकर्ताओं को इस पर नोड्स चलाने की अनुमति देती है। इसके अलावा, OKChain ने अपने वैश्विक समुदाय में विकेंद्रीकृत अनुप्रयोगों के निर्माण को बढ़ावा देने के लिए अपना पहला हैकथॉन शुरू किया है.
लॉन्च के ठीक दो महीने के भीतर, ओकेचिन ने अप्रैल में अपना कोड जीथब पर पहले ही अपलोड कर दिया था, जबकि एक्सचेंज पब्लिक चेन क्षेत्र में जल्द से जल्द मोवर अभी भी ओपन-सोर्स नहीं गया है। मई में, ओकेचिन ने 0.10 संस्करण लॉन्च किया, सत्यापनकर्ता चयन और लाभांश तंत्र का खुलासा किया और तीसरे पक्ष के संस्थानों की पहुंच का समर्थन करने के लिए क्रिप्टो एक्सचेंज द्वारा विकसित पहली सार्वजनिक श्रृंखला बन गई।.
"ब्लॉकचैन की मूल भावना का पालन करते हुए, ओकेचिन एक्सचेंज का विस्तार नहीं बन सकता है, लेकिन एक स्वतंत्र पारिस्थितिकी है। हम अपने वैश्विक उपयोगकर्ताओं के साथ एक खुले, विकेन्द्रीकृत, व्यावहारिक और विविध पारिस्थितिकी तंत्र के निर्माण के लिए तत्पर हैं, "ओकेएक्स के सीईओ जे हाओ ने कहा। "अब उपयोगकर्ता वोटिंग तंत्र के माध्यम से अपनी इच्छा का एहसास कर सकते हैं, अपना स्वयं का DEX या dApp विकसित कर सकते हैं और अपने स्वयं के व्यापारिक जोड़ों को ओकेचिन टेस्टनेट के नवीनतम संस्करण के आधार पर स्वतंत्र रूप से सूचीबद्ध कर सकते हैं।"
ओकाचिन अब "हैकथॉन" में भाग लेने के लिए शीर्ष वैश्विक डेवलपर्स से कॉल कर रहा है, ताकि ओकेचिन के आधार पर सेवाओं और उत्पादों को बनाया जा सके, जिसमें विकास उपकरण, प्रतिनिधि सेवा उत्पाद, मार्केट कंप्यूटिंग प्लगइन, एसडीके और स्टेकिंग सेवा उत्पाद शामिल हैं। अभियान 20 जुलाई, 2020 तक खुला है और विजेता पुरस्कार के रूप में ओकेबी के 5000 डॉलर के बराबर प्राप्त कर सकता है.
जैसा कि अधिक डेवलपर्स और उपयोगकर्ता ओकेचिन टेस्टनेट में शामिल होते हैं, ओकेचिन के परीक्षण में काफी तेजी आ सकती है, और ओकेचिन के मेननेट को जल्द ही लॉन्च किए जाने की उम्मीद है.
ओकेचिन, सच्चे विकेंद्रीकरण के "मौलिक"
अन्य एक्सचेंज सार्वजनिक श्रृंखलाओं से भिन्न, ओकेचिन सबसे विकेंद्रीकृत एक है, सार्वजनिक श्रृंखलाओं का कट्टरपंथी है। ओकेचिन पीयर-टू-पीयर नेटवर्क की प्रकृति का पूरी तरह से उपयोग करता है, अपने स्रोत कोड में अपरिवर्तनीयता और कुशल स्वायत्तता को लागू करता है, जिसका अर्थ है कि ओकेचिन पर इसके डेवलपर ओकेएक्स सहित सभी प्रतिभागी सार्वजनिक श्रृंखला को नियंत्रित या हेरफेर करने में असमर्थ हैं।.
"पीयर-टू-पीयर नेटवर्क" को अपनाने से, ओकेचिन अन्य एक्सचेंज पब्लिक चेन की तरह हर कदम से पहले सार्वजनिक श्रृंखला "गवर्नर" को एक प्रस्ताव प्रस्तुत करने के लिए नोड्स की आवश्यकता के बजाय नोड रनर को उच्च स्वायत्तता प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, नोड धावक किसी भी क्रिप्टोक्यूरेंसी या ट्रेडिंग जोड़े को सूचीबद्ध करने या वितरित करने का निर्णय ले सकते हैं, या किसी भी अनुमति को पूर्व-अधिग्रहित किए बिना डीईएक्स और डीएपी को अपने स्वयं के द्वारा विकसित करने के लिए।.
मतदान तंत्र यह भी गारंटी देता है कि OKChain विकेंद्रीकृत बना हुआ है। कोई भी OKT (OKChain का मूल टोकन) धारक जिसने OKT को रोक दिया है, वह वैध के लिए सीधे मतदान करने के लिए एक "साधारण मतदाता" बन सकता है या अपनी ओर से मतदान करने के लिए "प्रॉक्सी मतदाता" नामक किसी अन्य खाते में अपनी मतदान शक्ति को निर्दिष्ट कर सकता है। प्रत्येक मतदाता को 30 वैध उम्मीदवार तक वोट करने की अनुमति है, और सबसे अधिक वोटों वाले 21 शीर्ष वैध निर्वाचित होंगे.
यह साबित हो गया है कि "कुछ अच्छे लोगों को चुनना" सबसे अच्छा "चुनने" की तुलना में अधिक दोष-सहिष्णु है। इसके अलावा, यह बड़े ओकेटी धारकों के प्रभाव को भी कमजोर कर सकता है, खासकर ओकेचिन मेननेट लॉन्च के शुरुआती चरण में, सार्वजनिक श्रृंखला में हेरफेर करने वाले कुछ लोगों की संभावना से बचना.
अन्य एक्सचेंज सार्वजनिक श्रृंखलाओं की तुलना में, ओकेचिन एकमात्र श्रृंखला है जो एक नया टोकन जारी करती है, ओकेटी को मूल टोकन के रूप में कार्य करने के लिए। इसलिए सभी एक्सचेंज सार्वजनिक श्रृंखलाओं के बीच ओकेटी एकमात्र मुद्रास्फीति मूल टोकन है.
मुद्रास्फीति और अपस्फीति के बीच विरोधाभास वास्तव में एक सार्वजनिक श्रृंखला पारिस्थितिकी तंत्र में शामिल दो खिलाड़ियों के बीच अलग-अलग मांगों को दर्शाता है - टोकन होडलर और सार्वजनिक श्रृंखला उपयोगकर्ता (डीएपी डेवलपर्स सहित).
टोकन हॉडलर को उम्मीद है कि लाभ कमाने के लिए टोकन की कीमत अधिक हो जाएगी, जबकि अत्यधिक उच्च टोकन मूल्य टोकन का उपयोग करने की लागत में वृद्धि करेगा और सार्वजनिक श्रृंखला के सक्रिय स्तर को कम करेगा, जिससे अन्य उपयोगकर्ता बचना चाहते हैं.
डिफ्लेशनरी मॉडल उपयोगकर्ताओं और हॉडलर के बीच हितों के टकराव को बढ़ा देगा। जैसे-जैसे शुल्क में वृद्धि जारी है, उपयोगकर्ताओं की संख्या और शुल्क आय में कमी आती है। सार्वजनिक श्रृंखला और उसके मूल टोकन का मूल्य अंततः खो जाएगा.
ओकेबी द्वारा ओकेटी का उपयोग करने के बजाय, ओकेटी जारी करके इस समस्या को पहले से ही ठीक कर दिया गया है, ओकेबी द्वारा अपनाया गया वैश्विक उपयोगिता टोकन, क्योंकि ओकेबी अब बिल्कुल अपवित्र टोकन है.
0.10 संस्करण में, OKChain ने "OpenDEX मॉडल" और "DEX ऑपरेटर" की अवधारणा का बीड़ा उठाया, जिसके तहत OKChain द्वारा नोड्स को सभी आवश्यक तकनीक प्रदान की जाएगी। उसी समय, सार्वजनिक श्रृंखला ऑपरेटर और DEX ऑपरेटर, जिन्हें पहले ज्यादातर मामलों में एक के रूप में जोड़ा गया था, प्रतिष्ठित किया जाएगा, जिसका अर्थ है कि नोड्स को न केवल सर्वर और प्रौद्योगिकी के लिए उच्च लागत का भुगतान नहीं करना पड़ता है, वे भविष्य का भी निरंतर मालिक होंगे लाभ.
अलग-अलग पहचान के माध्यम से ओकेचिन में भाग लेने से, उपयोगकर्ता कई लाभ प्राप्त कर सकते हैं, उदाहरण के लिए ब्लॉक पीढ़ी इनाम, वोटिंग इनाम, मिलान शुल्क, लेनदेन शुल्क, आदि।.