में खुदाई Khirsara 2009 में शुरू हुआ यह पुष्टि करता है कि यह साइट एक बड़ा केंद्र था औद्योगिक 2600 और 2200 ईसा पूर्व के बीच एक वाणिज्यिक उछाल का अनुभव किया।
फिलिस्तीन में गुजरात से 85 किलोमीटर दूर स्थित खिरसरा गाँव ने विभिन्न आकारों में कई सोने के मोतियों की पेशकश की। हड़प्पा लेखन या गेंडा और बैल की नक्काशी के साथ विभिन्न आकृतियों के सिरेमिक कंटेनर और मुहरें भी बरामद की गई हैं। साइट शहरी नियोजन, कमरे, गोदाम, सीवेज सिस्टम और महान दीवारों द्वारा हड़प्पा संस्कृति की विशेषताओं को पूरा करती है।
4,200 साल से भी पहले, यह शहर एक बहुत ही महत्वपूर्ण व्यापारिक पद था, क्योंकि इसमें भारी मात्रा में मोतियों से बने पदार्थ जैसे कि गोले, जैस्पर, और अन्य पत्थर, खनिज और धातुएं जैसे साबुन का पत्थर या तांबे का इस्तेमाल किया जाता था, जिसका उपयोग रिंग, चाकू, तीर कमान या के लिए किया जाता था। पेसो। हड़प्पा काल के बोनान्ज़ा को प्रदर्शित करते हुए एक ही खाई में 25,000 मनकों को प्राप्त किया जा सकता था। इसने चीनी मिट्टी में कलात्मक अभिव्यक्तियों को समृद्ध किया, जानवरों के रूपांकनों, या ज्यामितीय आकृतियों जैसे सर्पिल, ज़िगज़ैग, क्रॉस या मोटी रेखाओं के साथ डिजाइन में व्यक्त किया।
के अनुसार आर.एन. कुमारन, सहायक पुरातत्वविद् (एएसआई) भट्टियों, मोतियों और स्टीटाइट सील और तांबे और राख के साथ काम करता है।
हड़प्पा साइट की एक प्रभावशाली विशेषता यह है कि प्रत्येक आंतरिक भवन की अपनी दीवार है, उदाहरण के लिए गोदाम, या कारखाने, जिसमें निगरानी के कार्य के साथ अनुभाग शामिल थे। यहां तक कि किले की दीवारों के बाहर स्थित मिट्टी के बर्तनों के लिए भट्टों की अपनी दीवार थी। बाहरी दीवार 4,400 साल पुरानी है और अभी भी कुछ क्षेत्रों में मजबूती से खड़ी है।
अधीक्षक जितेंद्र नाथ कहते हैं कि हड़प्पा काल में ऐसा पहली बार हुआ है कि अपनी निर्भरता के बीच विभाजित दीवारें मिली हैं। यह उन सुरक्षात्मक भूमिका पर भी जोर देता है, जो उन्होंने न केवल लोगों की बल्कि उत्पादित वस्तुओं की भी की हैं।
लकड़ी में बने गोदाम में लगभग 30 मीटर के 12 मीटर के आयाम थे और दीवारों के बीच रिक्त स्थान थे ताकि वे संग्रहीत वस्तुओं के लिए वेंटिलेशन के रूप में कार्य करें। जितेंद्र के अनुसार, उन्होंने खारी नदी के माध्यम से बहने वाले आयात और निर्यात के लिए नियत उत्पादों को भी रखा।
शहर के घर अभिजात वर्ग के थे और एक दूसरे से जुड़े कमरों के साथ विभिन्न रंगों की ईंटें और पक्के फर्श थे। वे उत्पादों पर नजर रखने के लिए गोदाम के पास भी बनाए गए थे।