What is OTT Effect? What does this have to do with banking?
ओटीटी इफेक्ट क्या है? इसका बैंकिंग से क्या सम्बद्ध है?
ओटीटी प्लेटफॉर्म हाइपर-पर्सनलाइज्ड एक्सपीरियंस और एआई-संचालित अनुशंसाएं बना रहे हैं। यहां, ग्राहकों के पास अपने इच्छित कोंटेंट को चुनने का विकल्प है। इसके अलावा, उन्हें उनके देखने के पैटर्न के आधार पर सिफारिशें मिलेंगी। उपलब्ध ग्राहक डेटा का विश्लेषण करके, प्लेटफ़ॉर्म ग्राहकों के पसंद का सटीक अनुमान लगा सकते हैं। जैसे-जैसे ग्राहक अनुभव एक नया क्षेत्र बन जाता है, बैंक ग्राहक यात्रा को निजीकृत कर सकते हैं और व्यवहार-आधारित ग्राहक इंसाइट का लाभ उठाकर ग्राहकों को ज्यादा ऐंगेजमेंट व्हेल्यू प्रदान कर सकते हैं।
इन दिनों, समृद्ध, वैयक्तिकृत, सरल, सहज और संसाधनपूर्ण इंटरैक्शन, ग्राहक ऐंगेजमेंट और लोयल्टी को बढ़ाते हैं। बैंक पारंपरिक तरीके से परिचालन और प्रतिस्पर्धा करने के बजाय, उत्पाद, खाता सुविधाओं और ब्याज दरों के लिए इस रणनीति का इस्तमाल कर सकते हैं। व्यक्तिगत सेवाएं प्रदान करने के लिए सक्रिय रूप से डेटा का लाभ उठाने वाले बैंक नेतृत्व करेंगे। नेटफ्लिक्स की तरह, एक बैंक जितना अधिक माय कस्टमर डेटा के लिए प्रौद्योगिकी लागू करता है, उतना ही वह अपने ग्राहक के लेनदेन डेटा और खर्च करने के पैटर्न के बारे में जानेगा। ग्राहक व्यवहार पर आधारित ऑफ़र, ग्राहकों द्वारा तेज़ी से प्राप्त किए जाएंगे। नए जमाने की तकनीक जैसे डेटा-संचालित मार्केटिंग, रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन, एआई और मशीन लर्निंग, क्लाउड, एपीआई और ऐप, और कई अन्य उपकरण अब बैंकों के डिजिटल परिवर्तन की दिशा में कदम बढा रहे हैं।
बैंक और वित्तीय संस्थान अपने ग्राहकों को एक सुव्यवस्थित और निर्बाध अनुभव प्रदान करने के लिए नई तकनीक को अपनाने और ऐंगेजमेंट चैनलों को संयोजित करने के लिए बेहद धीमी गति से चल रहे हैं। बैंकों को अक्सर ग्राहक डेटा को एक साथ जोड़ना चुनौतीपूर्ण लगता है जो कई अलग-अलग प्रणालियों से आता है. महत्वपूर्ण कारक इंक्रीमेंटल और अल्पकालिक लक्ष्यों को स्थापित करने में निहित है जो संगठन के माध्यम से अधिक व्यापक परिवर्तन लाएगा । और फिर एक रणनीतिक साझेदार के साथ साझेदारी करने से विभिन्न तकनीकों, डेटा-सेट और उत्पादों को एक साथ काम करने और ग्राहक व्हेल्यू को बढाने में मदद मिल सकती है।
हाल ही में, आरबीआई ने हैकिंग और इंटरनेट बैंकिंग चोरी के मामलों को रोकने के लिए ऑटो-रीनीवल पेमेंट के संबंध में एक नया नियम पेश किया। नए नियम के साथ, भुगतान की स्वचालित कटौती बंद हो जाएगी और प्रमाणीकरण के अतिरिक्त कारक के उपयोग से मासिक लेनदेन की प्रक्रिया होगी। ढांचे का प्राथमिक उद्देश्य ग्राहकों को धोखाधड़ी से बचाना और ग्राहकों की सुविधा को बढ़ाना है।
प्रमाणीकरण के अतिरिक्त कारक (AFA) की आवश्यकता ने भारत में डिजिटल भुगतान को सुरक्षित बना दिया है। जैसे ही बैंक और वित्तीय संस्थान डिजिटल परिवर्तन को अपनाते है और ग्राहक की सेवा के लिए प्रौद्योगिकी में निवेश बढ़ाते हैं, डेटा सफलता का प्रमुख कारक होगा। आज उपलब्ध ग्राहक चैनलों की अधिकता को देखते हुए, बैंकों को लेनदेन डेटा के आधार पर ग्राहकों की जरूरतों की पहचान करने और डिजिटल चैनलों से प्रासंगिक जानकारी तक पहुंचने के लिए उनका सक्रिय रूप से लाभ उठाना चाहिए।