बच्चा जितना छोटा होता है, उसकी देखभाल करना उतना ही बड़ा काम होता है। आप जितना ध्यान नवजात शिशु पर देंगे वह उतना ही तंदरुस्त रहेगा। बच्चे को स्वस्थ रखना सबसे बड़ी जिम्मेदारी उसकी मां के हाथ में होती है। नवजात शिशु का शरीर बहुत ही संवेदनशील होता है इसलिए उस के कमरे का तापमान बिल्कुल नार्मल होना चाहिए। बच्चे को हेल्दी रखने के लिए उसकी मां को पहले से ही जिम्मेदारियों को समझ लेना जरूरी होता है। हम आपको ऐसे घरेलू उपाय बताएंगें जिसे इस्तेमाल करके आप नवजात शिशु को छोटी-छोटी समस्याओं से बचा सकेगें।
नवजात शिशु को घुट्टी पिलाने की प्रथा आयुर्वेद में बताई गई है और हमारे देश में पारंपरिक रूप से चली आ रही है। ज्यादातर लोग बच्चे के पैदा होते जन्म-घुट्टी में शहद ही देते हैं। लेकिन आप उसे अजवाईन और हरड़ में गुनगुना पानी मिलाकर भी घुट्टी के रूप में दे सकते हैं। जिससे बच्चे का स्वस्थ ठीक रहेगा।
नवजात शिशु के लिए मां का दूध ही सबसे अच्छा माना जाता है। इस फीड से बच्चा निरोग और सुंदर रहता है। लेकिन दूध पिलाने से पहले इन बातो को भी ध्यान में रखना जरूरी होगा कि अगर मां को किसी बात पर गुस्सा आया हो तो उसे बच्चे को दूध नहीं पिलाना चाहिए। फीड देने से 15 मिनट पहले मां को एक गिलास पानी जरूर पीना चाहिए, ऐसा करने से बच्चे का दूध बहुत जल्दी पच जाता है और उसे दस्त की समस्या भी नहीं होती।
छोटे बच्चे को कब्ज की समस्या तो होती ही है। आप इस समस्या से बच्चे को छुटकारा दिलाने के लिए घरेलू उपचार भी कर सकती है। इसके लिए आप थोड़ी सी हरड़ पीस लें और फिर इसमें काला नमक मिक्स करके इसमें गर्म पानी मिला कर बच्चे को पिलाएं। इससे उसकी पाचन प्रक्रिया में सुधार आएगा और वह तंदरूस्त रहेगा।
जब कभी छोटे बच्चे को दस्त लग जाए तो आप उसे गर्म दूध में चुटकी भर पीसी दालचीनी मिक्स करके पिलाएं।
अगर आपका शिशु फीड लेता ही उल्टी कर देता है तो आप उसे पानी में कुछ बूंदे नींबू के रस की मिला कर पिलाएं। इसे करने से आपका बच्चा कभी भी दूध नही निकालेगा और हेल्दी भी रहेगा।
आपका बेबी दूध नहीं पीता है तो आप उसे जबरदस्ती पीने के लिए मजबूर न करें। आप उन्हें दूध की जगह दही, लस्सी या इससे बनी अन्य चीजें भी दे सकते हैं। बच्चे के भोजन में बदलाव करते रहना चाहिए आप उसे दूध में केले को पीसकर भी दे सकते हैं।
छोटे बच्चों को दस्त, खांसी, सर्दी, जुकाम, उलटी जैसे रोग तो होते ही रहते हैं। इन रोगों से छुटकारा दिलाने के लिए आप तुलसी के रस में चीनी और पानी मिलाकर शरबत बना लें। एक छोटी चम्मच बच्चे को पिलाने से यह सभी रोग ठीक हो जाएगें। जिससे आपका बच्चा हमेशा स्वस्थ रहेगा।