उपराष्ट्रपति माइक पेंस ने पिछले सप्ताह कोरोनोवायरस के लिए सकारात्मक परीक्षण के बाद रविवार को आत्म-पृथक किया था, जिसमें संभावित जोखिम के बाद सुरक्षात्मक कदम उठाने में देश के शीर्ष वैज्ञानिकों में से तीन शामिल थे। एक प्रशासनिक अधिकारी ने कहा कि पेंस स्वेच्छा से अन्य लोगों से दूरी बनाए हुए थे, जो रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र के मार्गदर्शन के अनुरूप थे। उन्होंने अपने प्रदर्शन के बाद से बार-बार COVID-19 के लिए नकारात्मक परीक्षण किया है, लेकिन चिकित्सा अधिकारियों की सलाह का पालन कर रहे हैं।
पेंस शुक्रवार को आयोवा की एक दिन की यात्रा से वाशिंगटन लौटने के बाद से घर पर हैं और राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की शनिवार को व्हाइट हाउस में सैन्य नेताओं के साथ बैठक में उपस्थित नहीं हुए। उस यात्रा के लिए प्रस्थान करने से थोड़ी देर पहले पेंस को सहयोगी के सकारात्मक परीक्षण की सूचना दी गई थी।
एक अधिकारी ने शुरू में कहा कि पेंस ने घर से काम करना जारी रखने की योजना बनाई, इससे पहले कि पेंस के कार्यालय ने स्पष्ट किया कि उन्होंने सोमवार को व्हाइट हाउस से काम करने की योजना बनाई है। यह तुरंत स्पष्ट नहीं था कि पेंस के आत्म-अलगाव के कदम उनके पेशेवर या सार्वजनिक व्यस्तताओं को कैसे प्रभावित करेंगे।
पेंस ने व्हाइट हाउस के कोरोनावायरस टास्क फोर्स का दो महीने से अधिक समय तक नेतृत्व किया है। व्हाइट हाउस में एक व्यक्ति के संपर्क में आने के कारण शीर्ष अधिकारी जो वायरस के लिए सकारात्मक परीक्षण करते हैं, वे नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ एलर्जी एंड इंफेक्शियस डिजीज के निदेशक डॉ। एंथोनी फौसी हैं; सीडीसी के निदेशक डॉ। रॉबर्ट रेडफील्ड; और खाद्य और औषधि प्रशासन के आयुक्त, डॉ। स्टीफन हैन।
पेंस के प्रेस सचिव केटी मिलर ने शुक्रवार को कोरोनावायरस के लिए सकारात्मक परीक्षण किया, जिससे वह दूसरा व्यक्ति है जो इस सप्ताह वायरस के लिए सकारात्मक परीक्षण करने के लिए व्हाइट हाउस परिसर में काम करता है।
राष्ट्रपति के लिए एक सेवक के रूप में कार्य करने वाले एक सैन्य सेवा सदस्य ने गुरुवार को सकारात्मक परीक्षण किया, पहला ज्ञात उदाहरण जहां व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति के करीबी व्यक्ति ने सकारात्मक परीक्षण किया था।
मिलर की पहचान सकारात्मक होने के बाद ट्रम्प ने कहा कि वह व्हाइट हाउस में फैल रहे वायरस के बारे में "चिंतित नहीं थे"। बहरहाल, अधिकारियों ने कहा कि वे परिसर के लिए सुरक्षा प्रोटोकॉल बढ़ा रहे थे।
तीन अन्य टास्क फोर्स के सदस्यों ने अपने जोखिम से निपटने के लिए अलग-अलग योजनाओं का संकेत दिया है। किसी ने भी वायरस के लिए सकारात्मक परीक्षण की घोषणा नहीं की है और यह ध्यान में रखते हुए कि संक्रमित व्यक्ति के लिए सीमित जोखिम के रूप में क्या वर्णित किया गया है, को संक्रमण के लिए अपेक्षाकृत कम जोखिम माना जाता है।
फौसी के संस्थान ने कहा कि वह अपने कर्तव्यों को पूरा करते हुए दूसरों के लिए जोखिम को कम करने के लिए "उचित सावधानी बरत रहा था", घर से टेलिविज़न, लेकिन अगर कहा जाता है तो व्हाइट हाउस जाने के लिए तैयार है। अधिकारियों ने कहा कि रेडफील्ड और हैन दोनों दो सप्ताह तक आत्म-संगति करेंगे।
तीन अधिकारियों को मंगलवार को सीनेट की एक स्वास्थ्य समिति के समक्ष वीडियोकांफ्रेंसिंग द्वारा गवाही देने की उम्मीद थी। रविवार की रात, समिति के अध्यक्ष, सी। लामर अलेक्जेंडर, आर-टेन्ने के अध्यक्ष के कार्यालय ने घोषणा की कि सीनेटर टेनेसी में सीओवीआईडी -19 के लिए सकारात्मक परीक्षण के बाद दो सप्ताह के लिए टेनेसी में आत्म-संगति करेंगे। सिकंदर भी वीडियोकांफ्रेंसिंग द्वारा सुनवाई में भाग लेंगे।
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.