जनपद बलरामपुर जिला मुख्यालय स्थित अंग्रेजी माध्यम विद्यालय डिवाइन पब्लिक स्कूल में मातृ दिवस सम्मान पूर्वक मनाया गया ।
विद्यालय के प्रबंध निदेशक आशीष उपाध्याय ने बच्चों को मदर्स डे महत्व के विषय में विस्तार से जानकारी दी और कहा कि मां का स्थान सर्वोपरि है ।
मां की तुलना किसी भी वस्तु या व्यक्ति से नहीं की जा सकती, मां अतुलनीय होती है ।
विद्यालय मे कक्षा नर्सरी से कक्षा 8 तक के बच्चों ने स्कूल में ही स्टाफ की मदद से अपनी अपनी मां के लिए ग्रीटिंग कार्ड बनाये और स्कूल से छुट्टी के बाद घर पर मौजूद अपनी मां को भेंट किया।
जानकारी के अनुसार जिले के नगर क्षेत्र में संचालित डिवाइन पब्लिक स्कूल लगातार नए-नए आयोजन व कड़े फैसले लेकर अभिभावकों को हर तरीके से राहत देने का काम कर रहा है।
बीते कोरोना काल का दौर रहा हो, तो फीस माफी की बात हो या फिर बच्चों की पढ़ाई के बोझ से अभिभावकों को हल्का करने के लिए नर्सरी की एक साल की फीस माफ करने की बात रही हो।
डिवाइन पब्लिक स्कूल के प्रबंधक द्वारा बच्चों के भविष्य को तराशने और अभिभावकों को हर तरह से राहत देने का काम किया जा रहा है।
"मदर्स-डे" के दिन बच्चों को स्कूल में मां की महत्ता को बताते हुए ग्रीटिंग कार्ड बनाने का विशेष प्रोग्राम किया गया।
इस दौरान कक्षा नर्सरी से कक्षा 8 तक के सभी बच्चों ने अपनी मां के लिए स्कूल में ही ग्रीटिंग कार्ड्स बनाए, जिन्हें बच्चों ने बाद में घर पहुंच कर मां को गिफ्ट किया।
डिवाइन पब्लिक स्कूल के प्रबंधक आशीष उपाध्याय ने बच्चों को संबोधित करते हुए कहा कि आप भले ही आज हमारे विद्यालय में पढ़ रहे हैं हमारे छात्र हैं, लेकिन आप की प्रथम गुरु आपकी मां है।
जब बच्चा बोलना भी नहीं जानता है तो मां ही एक-एक शब्द उसे बोलना सिखाती है, जिसके बाद ही बच्चा बोलने के काबिल होता है।
उन्होंने मां की महत्ता को बताते हुए कहा कि मां का प्रेम "निश्चल प्रेम" होता है। उन्होंने बच्चों को बताया कि जीवन में अभी आप पढ़ाई कर रहे हैं, धीरे-धीरे जब बड़े होंगे तो आप का संघर्ष भी बढ़ता जाएगा।
तमाम नए साथी बनेंगे पुराने छोड़कर चले जाएंगे लेकिन आपकी मां और आपके पिता हमेशा आपके संघर्ष में साथ रहेंगे।
माता और पिता ही धरती पर ऐसे प्राणी होते हैं जो यह चाहते हैं कि उनका बेटा या बेटी उनसे भी अच्छा करके इस समाज को दिखाएं। इसलिए मां का दर्जा सबसे ऊपर होना चाहिए आप सभी को मां से प्रेम करना चाहिए ।उन्होंने अपने स्टाफ का जिक्र करते हुए कहा कि हमारे स्टाफ में सभी महिला टीचर हैं, उन्हें अनुशासित रखने और बच्चों से प्रेम व्यवहार करने के लिए हमेशा प्रेरित किया जाता है।
समय-समय पर उनकी ट्रेनिंग भी कराई जाती है, ताकि बच्चों की छोटी-छोटी गलतियों पर किसी तरह का कोई चिड़चिड़ापन ना हो और उन्हें स्कूल आने में डर ना लगे।
जब स्कूल में महिला शिक्षकों द्वारा प्रेम पूर्वक बच्चों से व्यवहार किया जाएगा तो बच्चों को स्कूल आने में कोई भी दिक्कत महसूस नहीं होगी ना ही वह कभी डरेंगे तथा उनकी शारीरिक बौद्धिक क्षमता और भी प्रगाढ़ होगी।
कार्यक्रम के दौरान विद्यालय प्रबंधक सहित सुमन मिश्रा, कृष्णा गुप्ता, जूही पांडेय, शुभम श्रीवास्तव, कल्पना सिंह, मोहिता सिंह, सौम्या ओझा, तृप्ति सिंह, दरक्षा, रेनू, आफरीन, स्वयम्प्रभा, अंजली, मीनाक्षी सिंह व सरोज उपाध्याय मौजूद रहीं।