वित्तीय बोली जमा कराने के लिए खरीदारों की तरफ से समय मांगने का दबाव और एनसीएलएटी की तरफ से एक बोलीदाता को और समय दिए जाने के बाद असम कंपनी इंडिया लिमिटेड के रिजॉल्यूशन प्रोफेशनल ने बोली जमा कराने की तारीख बढ़ाकर 27 जून कर दी है। यह कंपनी दिवालिया कार्यवाही का सामना कर रही है। एक बोलीदाता जेम्स वॉरेन टी को रिजॉल्यूशन प्रोफेशनल टी कन्नन की तरफ से वित्तीय बोली के लिए अपात्र करार दिए जाने के बाद कंपनी ने एनसीएलएटी का दरवाजा खटखटाया, जहां अपीलीय ट्रिब्यूनल ने आदेश दिया कि जेम्स वॉरेन टी आईबीसी के ढांचे के तहत अपनी समाधान योजना 27 जून को शाम 4 बजे तक जमा करा सकती है। सूत्रों ने कहा कि रिजॉल्यूशन प्रोफेशनल की तरफ से बोली जमा कराने की तारीख बढ़ाए जाने के लिए एनसीएलएटी का यह फैसला काफी अहम था।
एक सूत्र ने कहा, अन्य बोलीदाताओं ने पहले ही समाधान योजना के लिए अतिरिक्त समय की मांग की थी और दूसरी ओर एनसीएलएटी ने जेम्स वॉरेन टी को समय दे दिया। इस तरह से सभी बोलीदाताओं के लिए बोली जमा कराने की तारीख 27 जून करने का मतलब बनता है। संपर्क किए जाने पर रिजॉल्यूशन प्रोफेशनल ने गोपनीयता का हवाला देते हुए टिप्पणी करने से मना कर दिया। सूत्रों ने कहा कि धनसेरी टी ऐंड पेट्रोकेम, एपीजे समूह, जेम्स वॉरेन टी, द चटर्जी ग्रुप व दो ऐसेट रीकंस्ट्रक्शन कंपनी (एआरसी) आर्सिल ऐसेट रीकंस्ट्रक्शन कंपनी और सुरक्षा ऐसेट रीकंस्ट्रक्शन वित्तीय बोली लगा सकती हैं।
जेम्स वॉरेन के सीईओ अखिल रुइया ने कहा, आज हमें इन्फॉर्मेशन मेमोरेंडम मिला है और हमने इसे पढऩा शुुरू किया है। इसके बाद हम बोली लगाएंगे। कंपनी ने 5 करोड़ रुपये की अर्नेस्ट मनी और 10 लाख रुपये का भागीदारी शुल्क जमा करा दिया है ताकि इन्फॉर्मेशन मेमोरेंडम मिल सके और हम बोली लगा सकें। हालांकि एमके शाह ग्रुप शायद बोली नहीं लगाएगा। हालांकि पहले असम कंपनी में इसकी काफी दिलचस्पी थी और इसने कानूनी प्रक्रिया शुरू की थी। हाल में इसने मैकलॉयड रसेल से आठ प्रीमियम टी एस्टेट 3.31 अरब रुपये में अधिग्रहीत किए हैं।
एमके शाह एक्सपोट्र्स के चेयरमैन हिमांशु शाह ने कहा, हम बोली लगाएंगे या नहीं, यह एनसीएलएटी के अंतिम नतीजे पर निर्भर करेगा जहां 3 जुलाई को सुनवाई होनी है। बागानों की हालत ठीक नहीं है और इसे सुधारने में काफी पूंजीगत खर्च की दरकार होगी। दिलचस्पी रखने वाले खरीदारों ने बागानों का मूल्यांकन 230-310 रुपये प्रति किलो के बीच किया है।