लड़कियों की तरह अब लड़के भी फैशन में पीछे नहीं है। कपड़ों, जूतों के अलावा लड़के अपनी दाढ़ी को लेकर अब काफी सजक हो चुके हैं। क्योंकि दाढ़ी उनके लुक को आकर्षक लगने में मदद करती है। ज्यादातर पुरुष एक जेंटल स्टबल या पूर्ण विकसित दाढ़ी रखना पसंद करते हैं। इसके लिए आपको किसी शॉप पर जाकर दाढ़ी बनवाने से भी मुक्ति मिल चुकी है। मार्किट में बहुत सी कंपनी ब्रांड के प्रोडक्ट मौजूद हैं। एक अच्छा हेयर ट्रिमर आपके इस काम को और भी आसान बना देता है। इसलिए आप सबसे अच्छे ब्रांड की खोज में लग जाते हैं।
Philips Trimmer आज बाजार में हर किसी की पसंद बन चुके हैं। इस ब्रांड की बहुत सी खासियत है जो इस शेविंग ट्रिमर को सबसे अलग बनाती है। कंपनी के पास पुरुषों के लिए बहुत से ट्रीमरस हैं जिसमें से किसी एक को चुनना थोड़ा सा मुश्किल हो सकता है।
आपको इस भ्रामक स्तिथि से बचने के लिए हम कुछ सबसे अच्छे Philips Trimmer की समीक्षा कर रहे हैं, जिससे आपको काफी हद तक मदद मिलेगी।
भारत में पुरुषों के लिए सबसे सर्वश्रेष्ठ फिलिप्स हेयर ट्रिमर (best philips hair trimmer for men in india)
हमारे अनुसार, फिलिप्स BT1212/15 हेयर ट्रिमर आपके बजट के अनुसार सबसे अच्छी सुविधा की सूची में शामिल है। यह Durapower तकनीक का उपयोग करता है और 2 साल की वारंटी के साथ आता है। इसमें लंबे समय तक चलने वाले तेज स्टेनलेस स्टील के ब्लेड होते हैं ताकि आप बिना किसी परेशानी के अपनी शेविंग कर सकें। इसे साफ करना आसान है क्योंकि इसके ब्लेड वाले हिस्से को आसानी से खोला जा सकता है। आप इसे बिना तार के 30 मिनट तक इस्तेमाल कर सकते हैं।
फिलिप्स BT1210 कॉर्डलेस (Philips BT1210 Cordless)
DuraPower तकनीक और USB चार्जिंग के साथ यह Philips BT1210 कॉर्डलेस बियर्ड ट्रिमर हमारी हिट लिस्ट में दूसरे स्थान पर है। इसका एर्गोनोमिक डिजाइन और स्टेनलेस स्टील ब्लेड इसे और भी खास बनाते हैं। इसका फायदा यह है कि आप कुछ ही मिनटों में बचत करने के लिए एक अच्छा ट्रिम पा सकते हैं। इस उत्पाद को कॉर्डलेस उपयोग करने के लिए 30 मिनट, आप इसे USB केबल की सहायता से चार्ज कर सकते हैं।
फिलिप्स MG7715/15 13-इन -1 मल्टीग्रूम ट्रिमर (Philips MG7715/15 13-in -1 Multigroom Trimmer)
इस हेयर ट्रिमर की बात ही अलग है। एक ट्रिमर में इतने सारे ऑप्शन मिलना अच्छी बात है। क्योंकि इस प्रोडक्ट में आपको 13-इन -1 मल्टीग्रूम ट्रिमर करने की विशेषता है। कुल मिलाकर यह एक ऑल-राउंडर प्रोडक्ट है। दाढ़ी बहाने के साथ साथ आपको इसमें बॉडी हेयर को भी ट्रिम करने के लिए अलग से 8 अलग-अलग कंबों दिए गए हैं। इस ट्रिमर को इस्तेमाल करना भी बेहद आसान है।
फिलिप्स वैक्यूम बियर्ड ट्रिमर BT7206/15 (Philips Vacuum Beard Trimmer BT7206/15)
BT7206 /15 वैक्यूम वेरिएंट आपको हेयर ट्रिमिंग में निराश नहीं होने देगा, आप इसकी मदद से बिना किसी परेशानी के जैसा चाहें वैसा लुक पा सकते हैं। इस ट्रिमर में एकीकृत वैक्यूम सिस्टम लगा है। इसकी बैटरी भी शानदार है, जिसे आप एक बार चार्ज करने के बाद लगभग 1 घंटे तक वायलेस इस्तेमाल कर सकते हैं। इसकी मदद से आप दाढ़ी, मूंछें और साइडबर्न ट्रिम कर सकते हैं। साथ ही इसके साथ मिलने वाली राउंड टिप्स और कंघी आपकी त्वचा पर होने वाली जलन को रोकती हैं।
फिलिप्स BT3211/15 कॉर्डेड और कॉर्डलेस रिचार्जेबल बियर्ड ट्रिमर (Philips BT3211/15 corded & cordless rechargeable Beard Trimmer)
अगर आप एक बेस्ट हेयर ट्रिमर की तालश में है तो फिलिप्स के पास आपके लिए बहुत ही अच्छा और एकदम परफेक्ट ग्रूमिंग समाधान के लिए Philips BT3211/15 मौजूद है। इस ट्रिमर से सेव करने के बाद आप 3 दिन की स्टबल, छोटी या लंबी दाढ़ी पा सकते हैं। इसे इस्तेमाल करना बेहद ही आसन है और दूसरों के मुकाबले यह 6x लंबे समय तक चलता है।
कॉर्डेड और कॉर्डलेस वाटरप्रूफ बियर्ड ट्रिमरः (Mi Corded & Cordless Waterproof Beard Trimmer)
Mi कॉर्डेड और कॉर्डलेस वाटरप्रूफ बियर्ड ट्रिमर क्विक चार्जिंग और बैटरी लाइफ का दावा करता है। यह पावर स्रोत से कनेक्ट होने पर और यहां तक कि बैटरी पर भी काम कर सकता है। यह डिवाइस धोने योग्य है और 40 अलग-अलग दाढ़ी लंबाई सेटिंग्स प्रदान करता है।
पैनासोनिक ER207WK24B (Panasonic ER207WK24B)
Wahl 5608-524 कॉर्डलेस मिनी ग्रूम्समैन ग्रूमिंग 3 इन 1 ट्रिमर (Wahl 5608-524 Cordless Mini Groomsman Grooming 3 in 1 Trimmer)
Wahl 5608-524 कॉर्डलेस मिनी ग्रूम्समैन ग्रूमिंग 3 इन 1 ट्रिमर अनुभवी उपयोगकर्ताओं के लिए है और कुछ ग्रूमिंग प्रशिक्षण वाले लोगों के लिए आदर्श रूप से उपयुक्त है। यह एक शक्तिशाली मोटर के साथ आता है जिसके बारे में दावा किया जाता है कि इसका रन टाइम 540 मिनट है।
हमें उम्मीद है कि हमारे द्वारा की गई Philips Trimmer की समीक्षा से आपको किसी एक को अपने लिए चुनने में आसानी होगी। ये सभी मार्किट में और ऑनलाइन अमेज़न साइट पर आसानी से उपलब्ध हैं।