जन्म दिनांक - 28 सितम्बर 1980 (36 साल)
संदीप माहेश्वरी का जन्म 28 सितम्बर 1980 में दिल्ली में हुआ था. बचपन से संदीप कुछ महान करने की सोच रखते थे. संदीप अपने बचपन के बारे में मीडिया से खुल कर बात नहीं करते है। संदीप के पिताजी एक कारोबारी थे. संदीप के पिता एल्युमिनियम का व्यवसाय करते थे.संदीप के पिताजी का ये कारोबार ठफ होने के कारण परिवार की आजीविका के लिए संदीप के पिता ने माँ के साथ मिलकर मल्टी लेवल मार्केटिंग कंपनी में कार्य शुरू किया. ये कार्य ज्यादा दिन तक नहीं चल पाया और संदीप के पिता का कारोबार बंद होने से पुरे परिवार पर आर्थिक संकट आ गया इस कारण संदीप के पिता काफी परेशान रहने लगे इस दुख के समय संदीप के पिता ने अपने आप को मजबूत किया और परिवार को आगे बढ़ाया और छोटे मोटे व्यवसाय कर अपने परिवार को पाला उन्होंने अपने ही घर के पास 1 STD PCO खोला क्योंकि उस टाइम लोगो के पास इतने मोबाइल फोन नहीं थे सब लोग PCO का उपयोग करते थे.
परिवार की ख़राब स्थिति के कारण संदीप की पढ़ाई पूरी नहीं हो पाई और पढ़ाई बिच में ही छूट गई. संदीप ने दिल्ली के करोड़ीमल कॉलेज से कॉमर्स में स्नातक की डिग्री ली और साल 2000 में फोटोग्राफी का काम चालू कर दिया संदीप ने अपने साथियो के साथ एक व्यवसाय चालू किया जिसमे भी वो असफल हुए लेकिन संदीप की किस्मत ने उनके लिए कुछ और ही चुना था.
संदीप माहेश्वरी की जिंदगी में काफी निराशा भर चुकी थी. लेकिन एक बार अपने दोस्तों के साथ एक मार्केटिंग कम्पनी मल्टी लेवल मार्केटिंग कंपनी में हिस्सा लिया. उस समय संदीप महज 18 साल के थे उस समय संदीप इतने परिपक्त नहीं थे. उन्होंने जो कुछ भी सुना उनके कुछ भी समझ में नहीं आया.सेमिनार के उस लड़के ने फिर संदीप माहेश्वरी को अपनी निराशा से लड़ने का हौसला दिया. इस बात को संदीप ने अपने दिमाग में बैठा लिया और अपनी तरह जी रहे कई युवाओ को प्रेरित करने की सोच ली.इस विचार को ले कर संदीप माहेश्वरी अपने मित्रो के साथ उस कंपनी में गए वहा फिर से उन्हें निराशा हाथ लगी उनमे से किसी को भी कंपनी ने नहीं रखा इसके बाद संदीप ने कई जगह संघर्ष किया लेकिन हर बार असफल हुए.
संदीप का एक दोस्त मॉडलिंग के समय उनके पास कुछ फोटोज ले कर आया उन फोटो को देख कर संदीप के मन से एक आवाज आयी इस व्यवसाय में तुम कुछ कर सकते हो उन्होंने अपने मन की की बात को माना और 2 सप्ताह के लिए फोटोग्राफी कोर्स में एडमिशन ले लिया. इसके बाद उन्होंने कमाई के बचाये पैसो से एक कैमरा ख़रीद लिया और तस्वीरें लेना चालू कर दिया. लेकिन ये रास्ता भी उनके लिए आसान नहीं था उन्होंने देखा इस पेशे में भी कई फोटोग्राफर धक्के खा रहे है. उन्होंने फिर फोटोग्राफी में कुछ अलग करने की सोची और उन्होंने हिम्मत जुटाकर एक अखबार में फ्री पोर्ट फोलियो का विज्ञापन दिया, और उस विज्ञापन को पढ़कर कई लोग आये. उन लोगों से ही जिंदगी की पहली कमाई का सिलसिला आरंभ हुआ. फोटोग्राफी का व्यापार आरंभ हो गया. और इस वयवसाय का धीरे- धीरे विस्तार हुआ. उन्होंने जो कभी नहीं सोचा वो हो गया संदीप माहेश्वरी ने 12 घंटे में 100 मॉडल्स के 10000 फोटो ले कर अपना नाम लिम्का बुक में दर्ज करा लिया और इसके बाद तो उनके पास कभी पैसो की कमी नहीं आयी.
2001 अपना फोटोग्राफी कैमरा बेच दिया और जापानी कंपनी में जॉब करने लगे.
2002 कुछ मित्रों के साथ नयी कंपनी बनाई, लेकिन कुछ ही दिनों के बाद ये कंपनी बंद हो गई.
2003 मार्केटिंग को लेकर एक किताब लिखी, कंसलटेन्सी फार्म की स्थापना की, फिर असफल हो गये. फोटोग्राफी में लिमका बुक में रेकार्ड दर्ज किया.
2004 छोटा स्टूडियो लेकर एक फर्म की स्थापना की.
2005 फोटोग्राफी वेबसाईट का नया आइडिया आया और उस पर काम करने लगे.
2006 imagesbazaar.com को लांच किया, सिर्फ 8,000 तस्वीरें थी और कुछ फोटोग्राफर शामिल थे. इसके बाद संदीप ने पीछे मुड़कर नही देखा.
उन्हें क्रिएटिव एंतोप्रेन्टोरिय़र ऑफ द ईयर 2013 का पुरस्कार "Entrepreneur India Summit" के द्वारा 2014 में प्रदान किया गया.
ग्लोबल मार्केटिंग फोरम के द्वारा स्टार यूथ एचिहिवर के रूप में चुना गया.
ईटी नाउ चैनल के द्वारा शीर्ष उद्यमी का पुरस्कार मिला.
इसके साथ साथ कई चैनलों ने इन्हें वर्ष का उद्यमी घोषित किया.
संदीप माहेश्वरी ने खुद ने एक पुस्तक लिखी अ स्माल बुक टू रिमाइंडर यू समथिंग बिग'. इस पुस्तक को युवा वर्ग के लोगों काफी पसंद किया.
Tags :,sandeep maheshwari ,sandeep maheshwari life story,sandeep maheshwari biography,