फाॅक्सवैगन बीटल विश्वभर में एक जाना-पहचाना नाम है जिसे 1940 में दुनिया के आॅटो बाजार में उतारा गया और इसे काफी सराहा भी गया था। भारत में इसे साल 2008 के बाद पेश किया गया था लेकिन किसी कारणवश साल 2010 में इस माॅडल की कारों का निर्माण बंद कर दिया गया था। अब यह कार फिर से देश में धमाल मचाने वाली है और कंपनी ने भी इस कार की प्रीबुकिंग शुरू कर दी है। अगर आप विटेंज कार और उसी तरह की डिज़ाइन पसंद करते हैं जो फाॅक्सवैगन बीटल आपको निराश नहीं करेगी। आप इस कार की बुकिंग 1 लाख रूपए के अग्रिम भुगतान पर करा सकते हैं जिसकी अनुमानित कीमत 30 लाख रूपए के करीब होगी। फाॅक्सवैगन अपनी इस कार को सीबीयू रूट के जरिए उतारा जाएगा। फाॅक्सवैगन बीटल का मुकाबला फिएट अबर्थ 595 और मिनी कूपर एस से होगा।
फाॅक्सवैगन बीटल को कंपनी की पुरानी परंपरागत कार माॅडल के अनुसार ही तैयार किया गया है, वहीं इसके फीचर भी पुरानी कार की याद दिलाते हैं जिसे फर्डीनेंड पोर्शे ने डिजायन किया था। फाॅक्सवैगन बीटल को सेडान जेटा की तरह ही पीक्यू-35 प्लेटफाॅर्म पर बनाया गया है, वहीं फोक्सवैगन बीटल कंपनी का प्रिमियम उत्पात होगा जो फोक्सवैगन के अन्य उत्पातों की ब्रांड अपील में मदद करेगा।
फीचर्स पर एक नज़र डाले तो नई फाॅक्सवैगन बीटल में मीडिया टचस्क्रीन इंफोटेन्मेंट सिस्टम के साथ 8 स्पीकर्स सिस्टम दिया जाएगा जिससे यूएसबी, एयूक्स-इन व ब्लूटूथ कनेक्ट किए जा सकते हैं। हैडलाइट्स में बाई-ज़ेनन एलईडी डीआरएसएस व फोग लेम्प्स को शामिल किया गया है, वहीं 16-इंच (205/60आर16) के बड़े अलाॅय व्हील इसके साइड प्रोफाइल को पूरा करते हैं। केबिन में लेदर कवर के साथ सीट, स्टेरिंग व्हील, गियरशिफ्ट नाॅब व हैंडब्रेक लीवर मौजूद हैं। इस कार को एम्बिएंट लाइटिंग सिस्टम के साथ 3 कलर आॅप्शन में पेश किया जाएगा। इसके अलावा, पेनारोमिक सनरूफ, लम्बर सपोर्ट के साथ हिटिंग आॅप्शन वाली हाईट एडजेस्टेबल फ्रंट सीट, पावर एडजेस्टेबल ओआरवीएम, आॅटो रैन व लाइट सेंसर्स और क्रूज़ कंट्रोल जैसे एडवांस फंक्शन भी दिए गए हैं।
फाॅक्सवैगन बीटल में सेफ्टी पर खासा ध्यान दिया गया है। बीटल में 6 एयरबैग (ड्राइवर-फ्रंट पैसेन्जर, साइड व जुड़े हुए कर्टन एयरबैग) दिए गए हैं, वहीं इलेक्ट्राॅनिक स्टेब्लिटी कंट्रोल के साथ हिल होल्ड फंक्शन, एंट्री-लाॅक ब्रेकिंग सिस्टम, एंटी-स्लिप रेगुलेशन, इलेक्ट्राॅनिक डिफरेन्टल लाॅक और इंजन ड्रग टाॅर्क कंट्रोल जैसे फंक्शन भी मौजूद हैं।
2015-फाॅक्सवैगन बीटल केवल एक इंजन आॅप्शन में उपलब्ध होगी। बीटल में 1.4-लीटर टीएसआई, टर्बोचार्जड पेट्रोल इंजन दिया जाएगा। 7-स्पीड डीएसजी गियर बाॅक्स वाली यह मशीन 150 पीएस की पावर जनरेट करेगी।