राहुल गांधी सोमवार को बांसवाड़ा के ग्राम कराना (बिछावाड़ा) में एक सभा को संबोधित कर रहे थे।
उन्होंने कहा, "देश में दो विचारधाराओं की लड़ाई है। एक तरफ कांग्रेस पार्टी की विचारधारा है, जो कहती है कि सबको जोड़कर चलना है, सबकी इज्जत करनी है, सबका इतिहास, सबकी संस्कृति की रक्षा करनी है। यह कांग्रेस पार्टी कहती है। दूसरी तरफ भारतीय जनता पार्टी है, जो लोगों को बांटने का काम करती है, उन्हें कुचलने - दबाने का काम करती है, जो आदिवासियों के इतिहास तथा संस्कृति को दबाने व मिटाने का काम करती है।'
उन्होंने कहा, " यह लड़ाई आज हिंदुस्तान में चल रही है। हम जोड़ने का काम करते हैं वह बांटने का काम करते हैं। हम कमजोर लोगों की मदद करते हैं, वे बड़े चुनिंदा उद्योगपतियों की मदद करते हैं।"
राहुल गांधी ने दावा किया कि पूर्ववर्ती संप्रग सरकार ने देश की अर्थव्यवस्था को मजबूत किया था लेकिन भाजपा की मौजूदा केंद्र सरकार ने देश की अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचाया है। उन्होंने कहा, "प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने नोटबंदी की, गलत जीएसटी लागू की. इससे हमारी अर्थव्यवस्था नष्ट हो गई।"
उन्होंने कहा, "भाजपा दो हिंदुस्तान बनाना चाहती है। एक अमीरों का, दो तीन बड़े उद्योगपतियों का . दूसरा गरीब जनता का, आदिवासियों का, दलितों का, पिछड़ों का, कमजोरों का। हम दो हिंदुस्तान नहीं चाहते, हम एक ही हिंदुस्तान चाहते हैं। एक ऐसा हिंदुस्तान, जिसमें हर व्यक्ति को अपना सपना पूरा करने का मौका मिलना चाहिए।"
कांग्रेस नेता ने कहा कि कांग्रेस पार्टी और आदिवासियों का बहुत पुराना तथा गहरा रिश्वता है। "हम आपके इतिहास की रक्षा करते हैं, हम आपके इतिहास को मिटाना या दबाना नहीं चाहते हैं। केंद्र में जब हमारी, संप्रग की सरकार थी तब हम आदिवासियों के जंगल, जल, जमीन की रक्षा के लिए ऐतिहासिक कानून ले कर आए थे।"
राजस्थान की अशोक गहलोत सरकार की प्रशंसा करते हुए उन्होंने कहा कि राज्य सरकार गरीबों व आदिवासियों के लिए काम कर रही है। उन्होंने कहा "स्वास्थ्य के मामले में राजस्थान सबसे आगे है।"
उन्होंने कहा, "बाकी राज्यों में जहां भी भाजपा की सरकारें हैं वहां चुनिंदा उद्योगपतियों के लिए काम होता है। शिक्षा का, स्वास्थ्य का काम नहीं होता, युवाओं को रोजगार नहीं मिलता। यह लड़ाई है और यह लड़ाई कांग्रेस पार्टी जीतेगी।"
कार्यक्रम में मुख्यमंत्री गहलोत ने कहा कि कांग्रेस पार्टी की नीतियां, सिद्धांत व कार्यक्रम देशहित में हैं और पार्टी चाहती है कि संविधान के आधार पर देश चले।
कार्यक्रम को पार्टी के राजस्थान मामलों के प्रभारी अजय माकन, प्रदेश अध्यक्ष गोविंद सिंह डोटासरा व पूर्व उपमुख्यमंत्री सचिन पायलट ने भी संबोधित किया। गांधी ने इससे पहले बेणेश्वर धाम के पास बनने वाले पुल का शिलान्यास किया।