अग्निवीर अग्निपथ योजना पूरी जानकारी\nHomeEducationअग्निवीर अग्निपथ योजना पूरी जानकारी\nAmazing Facte June 19, 2022\nAgnipath Scheme: केंद्र सरकार की अग्निपथ योजना को लेकर बवाल थमने का नाम नहीं ले रहा है. देशभर में युवा इस योजना के खिलाफ प्रदर्शन कर रहे हैं. इसी बीच अब तीनों सेनाओं की तरफ से अग्निपथ योजना को लेकर एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस की गई है। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nजिसमें इस योजना के फायदों के बारे में बताया गया. सेना की तरफ से कहा गया कि, ये रिफॉर्म काफी पहले से होना था 1989 में ये काम शुरू हुआ था,हमारी तमन्ना थी कि ये काम शुरू हो, इस पर लगातार काम चल रहा था, जिसमें कमांडिंग ऑफिसर की उम्र कम की गई. ऐसे ही कई बदलाव हुए। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nतीनों सेनाओं की इस प्रेस कॉन्फ्रेंस में बताया गया कि, हमें यूथफुल प्रोफाइल चाहिए होंगे सभी को पता है कि 2030 में हमारे देश में 50 फीसदी लोग 25 साल की उम्र से कम होंगे क्या ये अच्छा लगता है कि देश की सेना जो रक्षा कर रही है वो 32 साल की हो, हमारी कोशिश है कि हम किसी तरह से यंग हो जाएं. इस बारे में कई लोगों से बातचीत की गई, बाहरी देशों की भी स्टडी की गई,सभी देशों में देखा गया कि उम्र 26, 27 और 28 साल थी,भर्ती होने के तीन से चार तरीके हैं. सभी में कोई भी कभी भी बाहर निकल सकते हैं उन देशों में भी वही चुनौतियां हैं जो हमारे यूथ के सामने हैं। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nसेना की तरफ से बताया गया कि एक सेवानिधि योजना है, जिसमें अग्निवीर का योगदान5लाख है, सरकार अपनी तरफ से5लाख देगी. उनके सभी अलाउंस सेम होंगे।\nजवानों में कोई भी अंतर नहीं होगा, क्योंकि वो हमारे साथ ही लड़ेगा,कोई गुंजाइश नहीं है कि हम उसे कमतर आंके. सेना में शहीद होने पर 1 करोड़ का इंश्योरेंस मिलेगा,जिस पर किसी भी तरह का टैक्स नहीं देना होगा। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nAgnipath Scheme:- अग्निपथ पर बवाल के बीच तीनों सेनाओं की प्रेस कॉन्फ्रेंस, कहा - सेना में चाहते हैं जोश और होश का तालमेल।\nAgnipath Scheme: अग्निपथ पर बवाल के बीच तीनों सेनाओं की प्रेस कॉन्फ्रेंस, कहा - सेना में चाहते हैं जोश और होश का तालमेल। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nAgnipath Scheme: केंद्र सरकार ने अग्निपथ योजना लॉन्च की है, जिसके तहत युवाओं को चार साल तक सेना में नौकरी का मौका दिया जाएगा. इस योजना को लेकर खूब विरोध हो रहा है।\nअग्निपथ योजना पर सेना की प्रेस कॉन्फ्रेंस\nजिसमें इस योजना के फायदों के बारे में बताया गया. सेना की तरफ से कहा गया कि, ये रिफॉर्म काफी पहले से होना था. 1989 में ये काम शुरू हुआ था. हमारी तमन्ना थी कि ये काम शुरू हो, इस पर लगातार काम चल रहा था. जिसमें कमांडिंग ऑफिसर की उम्र कम की गई. ऐसे ही कई बदलाव हुए.\nसेना को चाहिए जोश और होश का तालमेल\nतीनों सेनाओं की इस प्रेस कॉन्फ्रेंस में बताया गया कि, हमें यूथफुल प्रोफाइल चाहिए. आप सभी को पता है कि 2030 में हमारे देश में 50 फीसदी लोग 25 साल की उम्र से कम होंगे. क्या ये अच्छा लगता है कि देश की सेना जो रक्षा कर रही है वो 32 साल की हो। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nहमारी कोशिश है कि हम किसी तरह से यंग हो जाएं. इस बारे में कई लोगों से बातचीत की गई, बाहरी देशों की भी स्टडी की गई. सभी देशों में देखा गया कि उम्र 26, 27 और 28 साल थी. भर्ती होने के तीन से चार तरीके हैं. सभी में कोई भी कभी भी बाहर निकल सकते हैं,उन देशों में भी वही चुनौतियां हैं जो हमारे यूथ के सामने हैं। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nसेना की तरफ से कहा गया कि, यूथ के पास जुनून और जज्बा ज्यादा है. लेकिन इसके साथ हमें होश की भी जरूरत है. सिपाही को जोश माना जाएगा, इसके बाद हवलदार से ऊपर के सभी लोग होश वाली कैटेगरी में आते हैं. हम यही चाहते हैं कि जोश और होश बराबर हो जाएं। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nतीनों सेनाओं की इस प्रेस कॉन्फ्रेंस में जानकारी देते हुए बताया गया कि, तीनों सेनाओं में जवान जल्दी पेंशन ले रहे हैं।\nहजारों जवान 35 साल की उम्र में बाहर चले जाते हैं. आज तक हमने ये नहीं कहा कि ये बाहर जाकर क्या काम कर रहे हैं. सेना की तरफ से कहा गया कि, कल ड्रोन वॉरफेयर होगा, आज एक टैंक को कोई आदमी नहीं बल्कि ड्रोन चला रहा है. इसके लिए अलग किस्म के लोग चाहिए। वो भारत का नौजवान है, क्योंकि वो टेक्नोलॉजी के साथ पैदा हुए हैं. वो गांव से आता है। Agniveer Agneepath Scheme Kya Hai\nअगर 70 फीसदी जवान गांवों से आते हैं तो हमें उन्हें देखकर ही तमाम फैसले लेने हैं. उनके पास वहां पर खेत हैं या फिर कोई छोटा व्यवसाय है. उम्र में हमने कोई बदलाव नहीं किया है।\nअग्निपथ के साथ रक्षा सेवाओं का रूपांतरण\nभारत के युवा आत्मनिर्भर, सशक्त भारत के निर्माण के सपने को साकार करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने के लिए तैयार हैं। और अग्निपथ योजना उन्हें एक कदम और करीब ले जाएगी।\nसशस्त्र बलों में शामिल होने और राष्ट्र की सेवा करने के उनके सपने को पूरा करने का यह एक अनूठा अवसर है।