कारण नंबर 2 : आधी शादीशुदा महिलाएं इसलिए दुखी रहती हैं क्योंकि उनकी तरफ पुरुष देखते तक नहीं। वे कहीं ओर ताड़ते रहते हैं। यहां उल्लेखित पुरुष उनके पति हैं (और कारण नंबर 1 के पर-पुरुष भी यही हैं।)
कारण नंबर 3 : हमारे यहां की आधी पत्नियां इस बात से दुखी रहती हैं कि उनके पति उन्हें बताते ही नहीं हैं कि आज डिनर में क्या पकाना है।
कारण नंबर 4 : कारण नंबर 3 की दुखी पत्नियों के पति इस बात से दुखी रहते हैं कि वे डिनर के लिए जो 10 ऑप्शन सजेस्ट करते हैं, उनमें से पत्नियों को कुछ भी पसंद नहीं आता।
कारण नंबर 5 : इस देश के आधे पति इस बात से दुखी रहते हैं कि उन्हें कई बार महीने में पंद्रह-पंद्रह दिन तक लौकी की सब्जी खानी पड़ती है।
कारण नंबर 6 : इन्हीं पतियों की पत्नियां इस बात से दुखी रहती हैं कि उनके पतियों को उनके हाथ का खाना ही पसंद नहीं आता। अब वे बनाएं तो बनाएं क्या!
कारण नंबर 7 : IPL के दौरान आधे पुरुष इसलिए दुखी रहते हैं क्योंकि ठीक मैच के क्लाइमेक्स के समय टीवी पर पत्नी का सीरियल शुरू हो जाता है।
कारण नंबर 8 : IPL के दौरान पत्नियां इसलिए दुखी रहती हैं क्योंकि मैच के चक्कर में पति खिचड़ी का कुकर चढ़ाना ही भूल जाते हैं।
कारण नंबर 9 : देश के आधे लड़के इस बात को लेकर टेंशन में रहते हैं कि अपने फैक FB अकाउंट के प्रोफाइल पिक के लिए रोज-रोज सुंदर चेहरे कहां से लाएं।
कारण नंबर 10 : आधी से ज्यादा लड़कियां इस बात से दुखी रहती हैं कि उनकी पोस्ट को इतने कम लाइक क्यों मिले।
प्रयागराज : त्योहारों का दौर शुरू हो चुका है। नवंबर-दिसंबर महीने में धनतेरस, दीपावली, भैया दूज, छठ पूजा व क्रिसमस जैसे महत्वपूर्ण पर्व मनाए जाएंगे। इसी बीच कर्मचारी चयन आयोग (एसएससी) की कई परीक्षाएं भी होनी हैं। नवंबर माह में एसएससी की छह महत्वपूर्ण परीक्षाएं प्रस्तावित हैं, जबकि दिसंबर में क्रिसमस के बाद स्टेनोग्राफर की परीक्षा कराई जाएगी। परीक्षा के बीच में सीएचएसएल-2019 टियर-1 व जेई-2019 पेपर-1 जैसी महत्वपूर्ण परीक्षाओं का रिजल्ट भी जारी किया जा सकता है।
संक्रमण के कारण लॉकडाउन घोषित होने से एसएससी की परीक्षाएं तय समय पर नहीं हो पायीं थी। अप्रैल से लेकर अगस्त तक की प्रस्तावित परीक्षाओं को स्थगित करना पड़ा था। एसएससी मध्य क्षेत्र के निदेशक राहुल सचान का कहना है कि अगर परीक्षाएं लगातार नहीं कराई जाएंगी तो रिजल्ट निकालने व नियुक्ति देने की प्रक्रिया ज्यादा लंबित हो जाएगी।
छह, नौ और 10 नवंबर को सेलेक्शन पोस्ट फेज-आठ। 15 से 18 नवंबर तक सीजीएल 2019 टियर-2। 19 नवंबर को जूनियर हंिदूी ट्रांसलेटर 2020 पेपर-1। 22 नवंबर को सीजीएल-2019 टियर-3। 23 से 25 नवंबर तक सबइंस्पेक्टर दिल्ली पुलिस व पैरामिलिट्री-2020 पेपर-1। 26 नवंबर को सीएचएसएल-2018 का स्किल टेस्ट। 27 नवंबर से। 14 दिसंबर तक कांस्टेबल दिल्ली पुलिस-2020। 24 से 30 दिसंबर तक स्टेनोग्राफर-2019।
नयी दिल्ली। किसानों के प्रदर्शन में खालिस्तानी नारों और पहले सहमति देने के बावजूद उनके बुराड़ी मैदान जाने से इंकार से एक बार फिर टकराव की स्थिति बन रही है।
दिल्ली कूच पर अड़े गत दिवस पंजाब-हरियाणा, समेत कई राज्यों के किसानों को पुलिस ने शुक्रवार को राजधानी में प्रवेश करने की अनुमति दे दी गई थी । इसके लिए सीमाएं खोल दी गईं। बुराड़ी स्थित निरंकारी समागम स्थल पर उन्हें प्रदर्शन की इजाजत के बावजूद किसानों ने वहां जाने से इनकार कर दिया और रामलीला मैदान जाने पर अड़े रहे।
इससे पहले शुक्रवार सुबह किसान दिल्ली की ओर बढ़े तो सिंघू सीमा पर पुलिस के साथ जमकर झड़प हुई। यहां पुलिस को आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े। पाबंदियां हटा लेने के बाद भी किसान सिंघू सीमा पर डटे हैं। इसकी वजह से पूरा हाईवे जाम है। उधर, पश्चिमी यूपी में भी किसानों ने सड़क पर प्रदर्शन किया।
भोपाल। मध्य प्रदेश के एकमात्र सरकारी नर्सिग यूनिवर्सिटी (MP University News) के छात्र वहां हो रही अनियमित्ताओं के खिलाफ सड़क पर उतर आए हैं। छात्रों का आरोप है कि सरकार ने उनके जनरल प्रमोशन के आदेश को भी स्थगित कर दिया है। इस फैसले से छात्रों के भविष्य पर संकट गहराने के आरोप लगे हैं। छात्रों का दावा है कि उनकी चार साल की डिग्री अभी जो आठ साल में हो रही है वह आगे ज्यादा हो जाएगी। इससे छात्रों को आर्थिक बोझ भी आएगा।
पिछले साल कोरोना के चलते लॉक डाउन लगाया गया था। इस कारण कई कॉलेजों में पढ़ाई शुरू नहीं हुई। यह देखते हुए इंडियन नर्सिंग काउंसिल (Indian Nursing Council Order) ने जुलाई, 2020 में पूरे देश में छात्रों को जनरल प्रमोशन देने के आदेश हुए थे। इस आदेश पर मध्य प्रदेश सरकार ने भी अमल किया। यह आदेश दिसंबर, 2020 में जारी किया गया। लेकिन, एक महीने बाद ही जनरल प्रमोशन के आदेश को निरस्त कर दिया गया। यह आदेश परीक्षा नियंत्रत एमपी आयुर्विज्ञान यूनिवर्सिटी जबलपुर (MP Ayurvigyan University News) की तरफ से जारी हुए थे। इसी आदेश को लेकर यूनि वर्सिटी के छात्र लामबंद हो गए हैं। छात्रों का कहना है कि वे नए सत्र की तैयारी करें अथवा पुराने सत्र की इसको लेकर पसोपेश बना हुआ है।
छात्रों के संगठन मप्र नर्सिग छात्र संघ समिति संयोजक प्रमोद कुमार दामले (Pramod Kumar Damle) के आरोपों पर प्रतिक्रिया कुलपति डॉक्टर टीएन दुबे (Dr TN Dubey) से मांगी गई। उन्होंने कहा कि कुछ परिणाम अभी लंबित है। हालांकि उसकी वजह पर प्रतिक्रिया पूछते उससे पहले उन्होंने फोन काट दिया। इधर, एमपी नर्सिंग काउंसिल रजिस्ट्रार चंद्रकला दिवगैया (Chandrakala Divgaiya) ने बताया कि उनका इस पूरे मामले से कोई लेना - देना नहीं है। हम नर्सिग का पंजीयन करते हैं। परीक्षा लेने और बाकी की जिम्मेदारी नर्सिग यूनिवर्सिटी की होती है। छात्रों का आरोप है कि जबलपुर को लेकर आदेश स्थगित किए गए हैं। जबकि दूसरे यूनिवर्सिटी में जनरल प्रमोशन दिए गए हैं। छात्रों का कहना है कि यदि सरकार ने सुध नहीं लिया तो वे इसके खिलाफ आंदोलन की रणनीति बना रहे हैं।
Metro Exodus गेम प्रदर्शन तुलना - RX 5600 XT साथ i7-8700K और GTX 1660 SUPER साथ i7-8700K - 1080p, 1440p, 4K रिज़ॉल्यूशन के साथ अल्ट्रा, हाई, मीडियम और लो क्वालिटी सेटिंग्स पर।