फिलीपींस दक्षिण पूर्व एशिया में स्थित है. देश के प्रशांत महासागर में अधिक से अधिक 7,100 द्वीपों का एक द्वीपसमूह है. द्वीपों में से 800 से अधिक लोग रहते हैं. देश के पूर्व, पश्चिम और दक्षिण में सेलेबस सागर के दक्षिण चीन सागर के लिए फिलीपीन सागर द्वारा bordered है. देश के भूगोल अधिकतर उष्णकटिबंधीय वर्षा वनों और कई सक्रिय ज्वालामुखी में कवर पहाड़ों मौजूद है. अंग्रेजी व्यापक रूप से बोली जाती है और लगभग 100 करोड़ की आबादी के साथ, फिलीपींस दुनिया का तीसरा सबसे बड़ा अंग्रेजी बोलने वाला देश है. स्पेनिश और अरबी भाषा के रूप में देश में बोली जाती हैं, हालांकि फिलिपिनो और अंग्रेजी, दोनों आधिकारिक भाषाओं में हैं. अच्छी तरह से. मुद्रा फिलिपिनो पेसो, संक्षिप्त PHF और कभी कभी वर्तनी piso है. देश में लगभग 70,000 वर्षों के लिए बसे हुए किया गया है. फिलीपींस तांबा, निकल, क्रोमाइट और जस्ता सहित खनिज संसाधनों में समृद्ध है.फिलीपींस में 1924 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में पदक प्रतिस्पर्धा और जीतने वाले पहले एशियाई देश था.\nफिलीपींस तीन सत्रों के साथ एक उष्णकटिबंधीय जलवायु है. सितंबर के माध्यम से जून फरवरी तक, आम तौर पर अक्टूबर बरसात है शांत है, और मई के माध्यम से मार्च गर्म और शुष्क है. तापमान लगभग 21 डिग्री सेल्सियस से लगभग 32 डिग्री से लेकर, आमतौर पर गर्म कर रहे हैं सी. जनवरी आमतौर पर सबसे अच्छे महीना है और मई आमतौर पर सबसे महीना है. अधिक ऊँचाई पर तापमान के बारे में 1500 मीटर की दूरी पर 18 डिग्री सेल्सियस के बारे में औसत, कुछ हद तक कूलर हो जाते हैं. वार्षिक वर्षा के कुछ क्षेत्रों में अधिक से अधिक 5000 मिलीमीटर और दूसरों में कम से कम 1000 मिलीमीटर है.\nफिलीपींस में लोग अपने आतिथ्य और खुशी के लिए जाना जाता है और संस्कृति के महत्वपूर्ण स्पेनिश और अमेरिकी प्रभाव के कारण पूरब और पश्चिम का एक मिश्रण है. वास्तव में, कई लोग, सड़कों और शहरों स्पेनिश नाम है.देश भर में कई समारोहों में इस तरह के लोक नृत्य के रूप में सांस्कृतिक परंपराओं की रक्षा. फिलीपींस में भोजन नारियल, आम और समुद्री भोजन शामिल पॉलिनेशियन, स्पेनिश, चीनी और अमेरिकी खाद्य पदार्थों और कई व्यंजनों का एक मिश्रण है. मनोरंजन और सांस्कृतिक गतिविधियों तैराकी, सर्फिंग, डाइविंग और स्नोर्कलिंग सहित, पानी के चारों ओर घूमना. पर्यटकों के आकर्षण समुद्री पार्क, चावल छतों, पहाड़ों और भूमिगत नदियों में शामिल हैं. लोकप्रिय दर्शक खेल बास्केटबॉल और मुक्केबाजी शामिल हैं. पर्वतारोहण, साइकिल चलाना और कराटे भी बहुत लोकप्रिय मनोरंजक गतिविधियों रहे हैं.\nफिलीपींस में रहने की लागत काफी कम है, और छात्रों के बारे में केवल अमेरिका $ 350 यूएस $ 500 प्रत्येक माह की आवश्यकता होगी. छात्रों को आम तौर पर एक छात्र वीजा के साथ काम करने की अनुमति नहीं है.\nसभी अंतरराष्ट्रीय छात्रों के एक छात्र वीजा फिलीपींस में अध्ययन करने की आवश्यकता है.एक बार छात्र एक फिलीपीन संस्थान में भर्ती कराया गया है, छात्र अपने देश में फिलीपीन दूतावास या वाणिज्य दूतावास में वीजा के लिए आवेदन कर सकते हैं. प्राप्त किया गया है उचित दस्तावेजों के आखिर, छात्र दूतावास या वाणिज्य दूतावास में एक साक्षात्कार के लिए प्रकट करने के लिए एक नियुक्ति करना चाहिए. वीजा एक वर्ष के लिए अच्छा है, लेकिन एक सेमेस्टर के बाद अक्षय हो सकता है. एक औपचारिक विनिमय कार्यक्रम में छात्र छात्र के कार्यक्रम की पूरी अवधि के लिए वैध है जो किसी Exchange छात्र वीजा, प्राप्त हो सकता है. एक वीजा प्राप्त करने के लिए आवश्यक दस्तावेज छात्र के पासपोर्ट, वीजा आवेदन, एक चिकित्सा स्वास्थ्य प्रमाण पत्र (DFA प्रपत्र 1) जीवन आकार सीने का एक्सरे और प्रयोगशाला की रिपोर्ट के साथ और एक पुलिस क्लीयरेंस प्रमाण पत्र शामिल हैं.