मुंबई। बॉक्स ऑफ़िस पर कमाई का तूफ़ान लाने वाली सलमान खान की टाइगर ज़िंदा है ने 188 करोड़ रूपये का मुनाफ़ा कमा कर एक नया रिकॉर्ड बना दिया है। साल 2017 में ऐसा करने वाली ये एकलौती फिल्म बन गई है।
बाहुबली के बाद पिछले साल रिलीज़ हुई सभी फिल्मों से आगे निकल कर 300 करोड़ के क्लब में पहले ही शामिल हो चुकी टाइगर ज़िंदा है का हिसाब-किताब हो गया है। 22 दिसंबर 2017 को देश में 4600 और ओवरसीज़ में 1225 स्क्रीन्स में रिलीज़ हुई टाइगर ज़िंदा है को बनाने में 150 करोड़ रूपये की लागत आई, जिसमें प्रचार के 30 करोड़ रूपये भी शामिल हैं। इस रिलीज़ रेंज और बजट के कॉम्बिनेशन के हिसाब से टाइगर ज़िंदा है की कमाई को जबरदस्त माना गया है। और किसी कारण फिल्म को इतना तगड़ा मुनाफ़ा हुआ है। फिल्म को घरेलू बॉक्स ऑफ़िस से डिस्ट्रीब्यूटर्स शेयर के रूप में 148 करोड़ 50 लाख रूपये की आवक हुई है जबकि ओवरसीज़ डिस्ट्रीब्यूटर्स शेयर के रूप में 49 करोड़ 8 लाख रूपये, सेटलाईट राइट्स से 70 करोड़, 55 करोड़ डिजिटल राइट्स और म्यूज़िक राइट्स और मर्चंडाइजिंग से 15 करोड़ रूपये मिले हैं। टाइगर ज़िंदा है इस तरह अब 338 करोड़ 30 लाख रूपये के कलेक्शन के साथ खड़ी है। फिल्म को 125 प्रतिशत से ज़्यादा के साथ 188 करोड़ 30 लाख रूपये का मुनाफ़ा हुआ है। बता दें कि ट्रेड पंडितों ने अलग अलग स्रोतों के जरिये ये हिसाब लगाया है। टाइगर ज़िंदा है जितना मुनाफ़ा पिछले साल रिलीज़ हुई किसी फिल्म ने नहीं किया है।
टाइगर ज़िंदा है ने घरेलू बॉक्स ऑफ़िस पर सोमवार को एक करोड़ 35 लाख रूपये का बिज़नेस करने के साथ अब अपना कुल कलेक्शन बढ़ा कर 327 करोड़ सात लाख रूपये कर लिया है।
उमरिया । बांधवगढ़ टाईगर रिजर्व उमरिया में भले ही गाईड और जिप्सी यूनियन हड़ताल पर चले गये हैं और पार्क प्रबंधन पर मनमानी मांगो को लेकर दबाव बनानें का प्रयास कर रहे हों पर इससे निपटनें के लिये प्रबंधन द्वारा किये गये इंतजाम कारगर साबित हुये हैं , ऐसा माना जा रहा था कि गाईडों और जिप्सी यूनियन कि हड़ताल के बाद बांधवगढ़ में भ्रमण के लिये आनें वाले सैलानियों को परेशानियों का सामना करना पड़ सकता है लेकिन पार्क के चुस्त दुरुस्त इंतजाम नें गाईडों की मंशा पर पानी फेर दिया है, पार्क और कुछ सैलानियों बातचीत से मिली जानकारी के अनुसार गाईडो के हड़ताल में जानें के बाद सैलानियों नें टाईगर सफारी का जमकर आनंद उठाया और उन्हें किसी भी तरह कि कठिनाई नहीं हुई।
गाईड़ो के हड़ताल के बाद पार्क प्रबंधन नें सैलानियों के लिये पुख्ता इंतजाम कर रखे थे, जिससे पार्क भ्रमण के लिये आये सैलानियों को प्रबंधन नें समय पर वाहनों को इंट्री दी और पार्क भ्रमण कराया दूसरी तरफ पार्क भ्रमण गये सैलानियों के लिये यह शायद संयोग ही माना जाये कि सभी के सभी वाहनों पर गये सैलानियों को टाईगर दिखा और सैलानियों में खुशी देखनें को मिली।
गाइडों और जिप्सी यूनियन की हड़ताल के बाद यह लगने लगा था कि पाक प्रबंधन की व्यवस्थाएं चौपट हो जाएंगे पर सजग व्यवस्था और पाक प्रबंधन की सुस्ती के कारण सैलानियों को किसी तरह की कठिनाइयों का सामना नहीं करना पड़ा पार्क प्रबंधन ने गार्डों की हड़ताल के बाद ज्यादा से ज्यादा संख्या में वाहनों का इंतजाम कर सफारी की व्यवस्था कराई वही पार्क प्रबंधन के पास वर्तमान में दो कैंटर जिसमें एक साथ 18 सैलानी सफारी कर सकते हैं और 7 नई जिप्सियां भी आ गई जिससे ऑनलाइन और ऑफलाइन बुकिंग भी प्रबंधन सैलानियों को देकर सफारी करा रहा है।
गाइड़ो और जिप्सी यूनियन कि इस हड़ताल और मनमानी कि मांगो लेकर आस- पास के लगभग 24 से 25 गांवो के ग्रामीण लामबंद होकर गाईड़ो और जिप्सी यूनियन के खिलाफ मोर्चा खोल दिया हैं, गाईडो कि मांग है कि आस - पास के वन क्षेत्र को भी सैलानियों के भ्रमण के लिये खोला जाये व अनुमति दी जाये जिसका विरोध स्थानीय ग्रामीण द्वारा किया जा रहा है, ग्रामीणों ने अपनी 24 सूत्रीय मांगों के साथ वन मंत्री को संबोधित ज्ञापन सौंपा और कहा कि यदि आसपास के ग्रामीण जो पढ़े लिखे हैं उन्हें गार्डों की जगह कार्य करने का अवसर प्रदान किया जाए तो रोजगार की संभावनाएं बढ़ेंगे इसके साथ ही मानगो में मुख्य रूप से ग्रामीणों ने मांग की कि एक परिवार से सिर्फ एक वाहन को ही पार्क में सैलानियों के भ्रमण के लिए पंजीकृत किया जाए जिस से कई परिवारों के वाहन पंजीकृत हो सकेंगे और उन्हें रोजगार मिलेगा।
अपनी विभिन्न मांगो के साथ गाईड़ो नें मांग कि है उन्हें टूरिस्ट ऑफिसर बनाया जाये, लेकिन उसके द्वारा की जा रही मांगों को प्रबंधक नें कहा गाईड़ो की सभी मांगे राज्य सरकार के आधीन है जिस पर कोई भी निर्णय राज्य सरकार ले सकती है।
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार बांधवगढ़ टाईगर रिजर्व उमरिया में जबसे बतौर डायरेक्टर मृदुल पाठक की पदस्थापना हुई है तबसे पार्क की व्यवस्था में बेहतर सुधार हुआ है इसके साथ ही पार्क में गाइडों द्वारा की जा रही मनमानी पर रोक लगी और रिसॉर्ट जिप्सी यूनियन और गाइड द्वारा सैलानियों से की जाने वाली कमीशनखोरी भी बंद हुई जिससे सैलानी तो पहले से ज्यादा संतुष्ट है पर गाइडों और रिसोर्ट मालिकों में डायरेक्टर को लेकर नाराजगी बढ़ी है जिसका विरोध वह मनमानी हड़ताल जैसे मुद्दों को सामने लाकर कर रहे हैं।
पार्क प्रबंधन सैलानियों के सफारी के लिए गाइडों के रूप में बफर जोन के गाइडों को कोर जोन में भेजकर उनके इस समस्या का भी निराकरण कर दिया सैलानियों ने बताया कि उन्हें किसी भी तरह की असुविधा नहीं हुई और उन्होंने जमकर सफारी का आनंद लिया।
सूत्र बताते हैं कि गाइडों जिप्सी यूनियन कि आए दिन जिस तरह मनमाने व प्रबंधन पर दबाव बनाने के हथकंडे अपनाए जाते हैं उससे बांधवगढ़ की साख पर बट्टा लग रहा है जिससे पूरे प्रदेश कि छवि लगातार धूमिल हो रही है इसे देखते हुये प्रबंधन ग्रामीणों की मांगो पर विचार करनें प्रशासन से कह सकती है , यदि इन मांगो पर प्रशासन नें विचार किया तो आस- पास न सिर्फ सैकड़ो युवकों को रोजगार मिलेगा बल्कि गाईडो और जिप्सी यूनियन की तानाशाही का भी अंत होगा।
गाईडो और जिप्सी यूनियन की हड़ताल से पार्क सैलानियों को कोई असुविधा नहीं हुई है, प्रबंधन नें सफारी के लिये पुख्ता इंतजाम कर लिये हैं आनलाइन व ऑफलाइन सभी तरह कि बुकिंग देकर भ्रमण कराया जा रहा है।