2 साइबर लॉ में डिप्लोमा कराने वाले कॉलेज कौन से हैं?
3 एक Cyber Lawyer बनने केलिए आवश्यक कौशल (Skills) क्या हैं?
4 साइबर लॉ के डिप्लोमा कार्यक्रम में आप क्या सीखेंगे?
5 एक साइबर लॉयर क्या करता है? (Job Description)
अधिकांश करियर विकल्पों की ओर बढ़ने में यह पहला कदम ही होता है। इसलिए आपको भी साइबर लॉयर बनने के लिए senior secondary high school (12वीं) को पास करना होगा। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपकी 12 वीं बोर्ड परीक्षा में कौन सी साइट (Arts/Commerce/Science) थी।
ज्यादातर छात्र सोचते हैं कि साइबर (इंटरनेट) तकनीक से संबंधित है इसलिए साइबर वकील बनने के लिए आपके पास science site होनी चाहिए। यह कई छात्रों के बीच एक साधारण गलतफहमी है। इस प्रकार की ऐसी कोई आवश्यकता नहीं है कि आपके 12वीं कक्षा में विज्ञान से संबंधित विषय हो।
भारत के सर्वोच्च और बेहतरीन कानून कॉलेजों में प्रवेश पाने के लिए आपको law entrance exams देने के लिए तैयार रहना पड़ेगा । प्रत्येक राज्य और विश्वविद्यालयों द्वारा पूरे भारत में विभिन्न प्रवेश परीक्षाएं आयोजित की जाती हैं। हालांकि कुछ परीक्षाएं आम हैं, जो विभिन्न कानून महाविद्यालयों और कॉलेजेस में प्रवेश पाने के लिए एक प्रवेश द्वार के रूप में कार्य करती हैं।
CLAT और AILET स्टूडेंट्स के बीच सबसे लोकप्रिय प्रवेश परीक्षा है, इन दो exams को हर वो स्टूडेंट देता है जो लॉ में अपना करियर बनाना चाहता है। तो आपके लिए भी इन दो परीक्षाओं के लिए तयारी करना और एग्जाम में बैठना एक अच्छा विकल्प होगा।
आपके पास वकील बनने के लिए दो अलग-अलग शिक्षा मार्ग हैं, विस्तृत जानकारी प्राप्त करने के लिए यहां क्लिक करें।
वास्तविक जीवन (अदालत) में लॉ का अभ्यास करने केलिए, जो आपने अबतक सिर्फ लॉ की किताबों में पढ़ा था, आपको एक प्रमाण पत्र / पहचान पत्र की आवश्यकता है, जो सुनिश्चित करता है कि आपके पास अदालत में कानून का अभ्यास करने की क्षमता है।
उस संबंधित राज्य की Bar Council में पंजीकरण करें, जहां आप कानून का अभ्यास करना चाहते हैं।
आप एक सहायक वकील के रूप में आपराधिक कानून विशेषज्ञ या वरिष्ठ आपराधिक वकील के साथ काम कर सकते हैं। आपके प्रशिक्षण / इंटर्नशिप अवधि के दौरान आपको जो अनुभव मिलेगा वह आपको आसानी से अगली बाधा (चरण 7) को पास करने में मदद करेगा।
यह आखिरी कदम है जहाँ पहुँचने के बाद आप अपने बारे में गर्व से कह सकते हैं कि आप एक वकील हैं, जो भारतीय अदालत में अपने कानून अध्ययन का अभ्यास कर सकते हैं। इस विशेष दिन के लिए, आपको AIBE (All India Bar Examination) परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी, जो कि बार काउंसिल ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित की जाती है।
AIBE परीक्षा से संबंधित जानकारी प्राप्त करने के लिए यहां क्लिक करें। AIBE परीक्षा उत्तीर्ण करने के बाद आपको एक प्रमाण पत्र मिलेगा जो दिखाता है कि आप अभ्यास करने के योग्य हैं। और आप आधिकारिक तौर पर भारत की बार काउंसिल या संबंधित राज्य के बार के सदस्य बन जाते हैं।
अब आप एक अधिकृत साइबर वकील हैं, इसलिए अब आप मुकदमेबाजी में भाग ले सकते हैं और किसी भी तरह के केस को कोर्ट में दर्ज या याचिका दायर कर सकते हैं। अदालत परिसर में अभ्यास करने के अलावा भी, आप बड़ी बहुराष्ट्रीय कंपनियों (multinational companies) को अपनी सेवाएं भी दे सकते हैं।
तो साइबर वकील बनने के बाद आप सरकार (Public Sector) और निजी क्षेत्र (Private Sector) के लिए काम कर सकते हैं या एक ही समय में दोनों क्षेत्रों में काम कर सकते हैं।
Note: साइबर लॉ में postgraduate diploma डिग्री पूरी करने के बाद; यदि आप आईटी उद्योग के लिए काम करना चाहते हैं Orअदालत मुक़दमे लड़ने के बजाए कुछ Law firms या किसी निजी संस्थान (Private institution) में शामिल होना चाहते हैं तो आपको 4th step के बाद आगे के steps का पालन नहीं करना पड़ेगा। इस प्रकार आपको भारत की Bar Council या किसी संबंधित Bar काउंसिल में खुद को नामांकन करने की आवश्यकता नहीं है।
यह भी आर्टिकल्स पढ़ेंः
जज कैसे बने (District & Session Judge, सिविल Judge, Court Magistrate)
यदि आपके पास B.Tech की डिग्री है तो आप एक और वैकल्पिक तरीके के अनुसार भी Cyber Lawyer बन सकते हैं। जैसा के आपने ऊपर के सभी स्टेप्स जाने एक Cyber Lawyer बनने के, यह एक पारम्परिक तरीका है, जिसको अधिकांश छात्र चुनते हैं एक साइबर लॉयर बनने के लिए। चूंकि आपके पास तकनीकी पृष्ठभूमि है इसलिए आप साइबर वकील या साइबर कानून विशेषज्ञ बनने के लिए एक और मार्ग का अनुसरण कर सकते हैं।
जानें वैकल्पिक तरीके के अनुसार Cyber Lawyer कैसे बने? (Law after B.Tech)
साइबर लॉ में डिप्लोमा कराने वाले कॉलेज कौन से हैं?
इन कॉलेजों के डिप्लोमा पाठ्यक्रमों में एडमिशन लेने केलिए लिए आपके LLB की डिग्री में प्राप्त अंक (प्रतिशत) को देखा जायेगा। मतलब के आपका सिलेक्शन मेरिट के आधार पर होगा। मेरिट के अलावा आपको एडमिशन इस आधार पर भी मिल सकता है के आपने एडमिशन केलिए आवेदन पहले किया और स्टूडेंट्स के मुक़ाबले, जो पहले एडमिशन केलिए आएगा उसको एडमिशन पहले मिलेगा (first come, first served basis)
एक Cyber Lawyer बनने केलिए आवश्यक कौशल (Skills) क्या हैं?
इंटरनेट पर वेबसाइट कैसे काम करती हैं और कैसे बनती हैं (Web Technology)
तार्किक और विश्लेषणात्मक (Logical and Analytical)
सही निर्णय लेने की सलाहियत (Judgment and Decision Making)
महत्वपूर्ण विचार कौशल (Critical Thinking)
Recommended certification वकील बनने के बाद (लॉ की डिग्री हासिल करने के बाद)
जानें CCNA and Network+ के बारे में, और आपको इन प्रमाणपत्रों (certifications) को क्यों प्राप्त करना चाहिए?
ये IT certifications दुनियाभर में अच्छी तरह से ज्ञात IT प्रमाणन हैं, जोकि बहोत ही नामी और वैल्यू वाले प्रोग्राम हैं। आप LLB करते समय भी इन प्रमाणपत्रों को कर सकते हैं।
साइबर लॉ के डिप्लोमा कार्यक्रम में आप क्या सीखेंगे?
साइबर स्पेस के नियम क्या हैं?
साइबर वर्ल्ड में बौद्धिक संपदा अधिकार (Intellectual Property Rights)
एक साइबर लॉयर क्या करता है? (Job Description)
Client से प्राप्त इलेक्ट्रॉनिक साक्ष्य (Electronic Evidence) का विश्लेषण करना। विश्वसनीय और ठोस सबूत इकट्ठा करने के लिए साइबर वकील को ई-मेल जांच, ई-मेल ट्रैकिंग, आईपी ट्रैकिंग, साइबर फोरेंसिक जांच, ई-मेल और हार्ड ड्राइव की recovery, पासवर्ड और संदेशों को डिक्रिप्ट करना, और साइबर अपराध जांच, जैसी विभिन्न जांच विधियों को करना पड़ता है।
वकील (Advocate) वह व्यक्ति होता है जो कानून के किसी विशेष क्षेत्र में माहिर है जिसे न्यायालय कानूनी प्रणाली और प्रक्रिया में मुकदमा और प्रतिभागी कहा जाता है।
एक वकील समाज के आपराधिक और नागरिक मामलों में एक विशेषज्ञ होता है। अदालत मुकदमा पर उनकी mastery होती है।
साइबर स्पेस (इंटरनेट दुनिया / आभासी दुनिया) पर आपराधिक मामलों को संभालने में एक साइबर वकील विशेषज्ञ होता है। कानून में अन्य करियर विकल्पों के अलावा, साइबर कानून प्रौद्योगिकी के नजदीक है, इसलिए एक साइबर वकील होने का मतलब है कि आप एक तकनीक-समझदार व्यक्ति हैं, जो काफी आकर्षक है बात है।
इंटरनेट के शुरुआती दौर में, जब इसका विकास होना शुरू हुआ था (1950 से 1990 के दौरान), तब आपको साइबर लॉ के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं थी। क्योंकि उस समय इंटरनेट पर अपराधों के संबंध में किसी भी देश व सरकार ने इसके सन्दर्भ में कोई कानून और व्यवस्था परिभाषित नहीं किया था।
और इंटरनेट के शुरुआती चरण से वर्तमान चरण तक यह पर्यावरण पर हवा की तरह फैल रहा है। और हमारे सामने है, आज के दौर में हम इंटरनेट के बिना अपने जीवन की उम्मीद नहीं कर सकते हैं, यह हमारे दैनिक जीवन का हिस्सा बन चूका है जो सब कुछ केवल एक क्लिक के साथ सुलभ बनाता है, जैसे के हमारा electricity और phone bill का भुगतान केवल एक क्लिक से हो जाता है।
इस तरह की बिजली की गति के साथ इंटरनेट का प्रसार सरकार के लिए एक बड़ी चिंता का विषय है क्योंकि हर अच्छी चीज में एक न एक बुरा पहलू तो निकल ही जाता है। हर दिन हम समाचार पत्र / टेलीविज़न में विभिन्न साइबर अपराधों के बारे में पढ़ते हैं।
इसलिए साइबर स्पेस (इंटरनेट) कानून के दायरे में होना चाहिए, और इस पर भी कुछ नियम लागू होने चाहिए ताकि हम इंटरनेट पर धोखाधड़ी (अपराध) करने वालों को दंडित कर सकें। इसलिए सरकार ने साइबर स्पेस के लिए नियमों और विनियमन के कुछ प्रकारों को परिभाषित किया।
इंटरनेट अभी भी विकासशील (developing) चरण में है, इस प्रकार आप यह मान सकते हैं कि इंटरनेट का भविष्य क्या होगा। इंटरनेट से अरबों-खरबों लोग जुड़े हैं और इनमे से हर दिन लाखों लोग साइबर क्राइम का शिकार बन जाते हैं।
यदि हम व्यवसायों (businesses) के बारे में बात करते हैं, तो हर बढ़ता हुआ व्यवसाय आज इंटरनेट से जुड़ रहा है और जुड़ना चाहता है। और इन व्यवसायों का लेनदेन भारी मात्रा में इंटरनेट के जरिये ही होता है। तो इस लेनदेन को सुरक्षित बनाने के लिए हमें कुछ नियमों और विनियमों (rules and regulations) की आवश्यकता है।
साइबर लॉ के भविष्य की डिमांड के बारे में जानने के लिए Mr Pavan Duggal के इस वीडियो को देखें। वह भारत के सुप्रीम कोर्ट में वकील हैं और साइबर लॉ विशेषज्ञ (Cyber Crime Expert) हैं।
इसलिए यदि आप लॉ में ग्रेजुएशन करने के बाद साइबर लॉ को करियर विकल्प के रूप में चुन रहे हैं या चुनेंगे तो निश्चित रूप से आपका करियर उज्ज्वल है। दिन-प्रतिदिन साइबर कानून विशेषज्ञों की आवश्यकता बढ़ती जा रही है क्योंकि इंटरनेट पर अपराध बढ़ रहा है।
साइबर लॉ कई अन्य वकील करियर पथों में सर्वश्रेष्ठ कैरियर विकल्प में से एक है, इस प्रकार यह बैचलर ऑफ लॉ (एलएलबी) पूरा करने के बाद का एक अच्छा करियर विकल्प हो सकता है।
आशा है कि आपको साइबर लॉ कैरियर पथ से संबंधित सभी सवालों के उत्तर मिल गए होंगे "Cyber Lawyer कैसे बने" के इस आर्टिकल में और अब आप जानते हैं कि साइबर लॉयर कैसे बनना है। यदि इस करियर विकल्प के बारे में कोई संदेह है तो आप नीचे comment करके पूछ सकते हैं!