लखनऊ। आगामी विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए एक बार फिर से यादव ने आगामी चुनाव में लोगों को मुफ्त में मोबाईल फोन ांटने का ऐलान किया है। यादव ने कहा कि हम यूपी डिजिटल लोकतंत्र लेकर आयेंगे।
गाजियाबाद में हज हाउस के उद्घाटन के मौके पर बोलते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि हम युवाओं को डिजिटल युग से जोड़ेंगे और डिजिटल लोकतंत्र लेकर आयेंगे। उन्होंने कहा कि हम विकास के मुद्दे पर चुनाव लड़ेंगे और युवाओं को विकास की ओर लेकर जायेंगे।
अखिलेश यादव ने बयान जारी करके कहा कि जिन लोगों की उम्र 18 वर्ष से अधिक है और उनकी सालाना आय दो लाख रुपए से कम है उन्हें मुफ्त में स्मार्ट फोन दिया जाएगा। उन्होंने कहा कि अगली बार अगर सपा की सत्ता में आयी तो हम लोगों मुफ्त स्मार्ट फोन बाटेंगे।
पिछले चुनावों में छात्रों को मुफ्त लैपटॉप देने के वादे के साथ सत्ता में आयी अखिलेश यादव ने एक बार फिर से मोबाइल फोन बांटने के ऐलान के साथ युवाओं का वोट अपन ओर खींचने की कोशिश की है।
मुफ्त मोबाइल फोन देने के लिए राज्य ने तैयारियां भी शुरु कर दी हैं। इसके लिए लोगों को रजिस्ट्रेशन कराने को भी कहा गया है। सूत्रों की मानें तो रजिस्ट्रेशन के लिए जल्द ही साफ्टवेयर बनाया जाएगा जहां लोग अपना रजिस्ट्रेशन करा सकेंगे।
वहीं अखिलेश सरकार की इस योजना के खिलाफ भाजपा ने हमा बोलते हुए कहा कि यह सरकार पिछली बार मुफ्त लैपटॉप व टैबलेट बांटने के वादे के साथ सत्ता में आयी थी लेकिन आजतक किसी को टैब नहीं दिया गया। यही नहीं लैपटॉपर हर बारहवी पास करने वाले छात्र को देने के वायदा किया गया था लेकिन एक दो बार लैपटॉप बांटकर इस योजना का बंद कर दिया गया।
श्रीलंकाई दिग्गज ऑलराउंडर तिलकरत्ने दिलशान ने व्यक्तिगत कारणों की वजह से इस महीने इंग्लैंड में सीमित ओवरों की श्रृंखला से हटने का फैसला किया है।
नई दिल्ली। श्रीलंकाई दिग्गज ऑलराउंडर तिलकरत्ने दिलशान ने व्यक्तिगत कारणों की वजह से इस महीने इंग्लैंड में सीमित ओवरों की श्रृंखला से हटने का फैसला किया है। अंग्रेजी अखबार द टाइमस ऑफ इंडिया की खबर के मुताबिक दिलशान ने पहले ही इस बात की जानकारी श्रीलंका क्रिकेट को दे दी थी।
श्रीलंका टीम को आयरलैंड और इंग्लैंड टीम के साथ वन-डे मैच की सीरीज खेलनी है जिसमें एक टी20 अंतरराष्ट्रीय मैच भी खेलना है।
दिलशान के हटने से श्रीलंका को बड़ा झटका लगा है क्योंकि वे पिछले दो साल से भी ज्यादा समय से लिमिटेड ओवर्स क्रिकेट में काफी बढिय़ा खेल दिखा रहे थे।
कर्नाटक के बैंगलुरू में पेशे से सॉफ्टवेयर इंजीनियर मेघा की शादी वैज्ञानिक लड़के से तय हुई तो दूल्हे ने निर्लज्जता की हद पार करते हुए अजीब शर्त रखी। शादी से दो महीने पहले उसने मांग की लड़की अगर वर्जिनिटी टेस्ट (कुंवारेपन की परीक्षा) कराने को तैयार होती है तभी उसके साथ शादी हो सकती है।
मेघा को इस बात का बहुत बुरा लगा, लेकिन वह वैज्ञानिक लड़के से शादी करने का मौका नहीं गवाना चाहती थी। मेघा शादी के लिए वर्जिनिटी टेस्ट कराने के लिए तैयार हुई। इसके बाद मेघा की होने वाली दो नंनदें उसे एक अस्पताल में ले गईं। यहां डॉक्टरों मेघा का वर्जिनिटी टेस्ट किया तो वह पास हो गई।
इसके बाद वैज्ञानिक लड़के ने उससे शादी की। लेकिन हद तो तब हो गई जब वह इसके बाद भी मेघा पर शक करना जारी रखा। शादी के कुछ ही दिन बाद उसने मेघा से ऐसा सलूक करना शुरू कर दिया जिसके बारे में उसने कभी नहीं नहीं सोचा होगा।
शादी करने के बाद आरोपी वैज्ञानिक पति मेघा को लगातार प्रताड़ित करने लगा। आरोपी ऐसा सिर्फ इसिलिए करता कि उसे शक था कि मेघा का चरित्र ठीक नहीं है जबकि वह वर्जिनिटी टेस्ट में भी पास हो चुकी थी।
वहसी पति की प्रताड़ना से तंग आकर मेघा ने शादी के चार बाद पुलिस में मामला दर्ज कराया। पीड़िता ने पुलिस को शिकायत देकर बताया कि उसका पति प्रताड़ित करता है इसमें उसके मां-बाप भी साथ देते हैं। पुलिस ने आरोपी के खिलाफ उत्पीड़न करने और दहेज के परेशान करने का मामला दर्ज कर लिया है।
थाने में मामला दर्ज होने के बाद घटना की पूरी कहानी सामने आयी। मेघा का पति 2011 में विदेश में कहीं पीएचडी कर रहा था तभी एक मैट्रीमोनियल साइट से दोनों की मुलाकात हुई। छुट्टियों जब वह बैंगलोर वापस आया तो मेघा ने उससे मुलाकात की इसके बाद फिर दोनों ने शादी करने की ठानी।
मेघा ने बताया कि शादी करने से पहले आरोपी ने सोशल साइट में उसकी कई तस्वीरें देखी थीं। ये तस्वीरें उसने अपने दोस्तों साथ डाली थीं। इन तस्वीरों को देखने के बाद आरोपी को शक हुआ कि तो उसने वर्जिनिटी टेस्ट की बात कही।
मेघा ने कहा कि वह वर्जिनिटी टेस्ट नहीं कराना चाहती थी लेकिन वह उस पर शंका न करें इसकेलिए वह वर्जिनिटी टेस्ट के लिए भी तैयार हो गई। इसके बाद भी उसने शक करना बंद नहीं किया। मेघा के अनुसार, अरोपी को दूसरे को मारने और चोट पहुंचाने में मजा आता है। इतना ही नहीं जहां भी कहीं वह जाता है वहां से कुछ कीमती सामान चुरा लाता है।
पाकिस्तान की एक राइटर और मानवाधिकार कार्यकर्ता जाहरा हैदर का एक आर्टिकल सोशल मीडिया पर छाया हुआ है। जाहरा के इस आर्टिकल में बताया गया है कि सेक्स को पाकिस्तान में किस नजर से देखा जाता है। आर्टिकल में लिखा है कि सेक्स पाकिस्तान में एक टैबू है।
जाहरा की यह राय वाइस ने छापी है। उसके बाद उनका यह आर्टिकल सोशल मीडिया पर वायरल हो गया है। ईनाडु की रिपोर्ट के अनुसार जाहरा के अनुसार वैसे तो पाकिस्तान दुनिया का सबसे ज्यादा पोर्न देखने वाला देश है, लेकिन यहां एक और सच ये भी है कि अगर यहां पर मर्द सेक्स करते पाया जाएं, तो उन्हें कुछ नहीं कहा जाता, लेकिन अगर एक लड़की शादी से पहले सेक्स करती पाई जाएं तो मामला बहुत गंभीर हो जाता है।
जाहरा के मुताबिक, वह 2012 में पढ़ाई करने के लिए कनाडा जाने से पहले करीब 12 लोगों को साथ सेक्स कर चुकी थी, लेकिन उसने कभी इस बारे में किसी को नहीं बताया। जाहरा ने लिखा कि दुनिया के सबसे ठरकी देश में सेक्स के प्रति इस तरह की मानसिकता होने के कारण हम कम उम्र में क्रिएटिव हो जाते हैं।
जाहरा ने लिखा कि पाकिस्तान में सेक्स कर पाना कोई आसान काम नहीं है। वहां पर ऐसा नहीं होता कि पैसे दो और सेक्स करो। बल्कि यहां पर लड़का-लड़की को पूरी प्लानिंग के साथ एक रूम बुक करना पड़ता है और लड़के के रूम में जाने के बाद लड़की 15 मिनट बाद ही कमरे में आ सकती थी, ताकि किसी को भी ये शक न हो दो जवान लड़के लड़कियां एक कमरे में है और सेक्स कर रहे हैं।
जाहरा ने बताया कि जब वो अपने 19वें जन्मदिन पर टोरोंटो पहुंची तो कई दिनों तक उसने छोटे कपड़े भी नहीं पहने और घर की इतनी याद आती थी कि वह सिर्फ पाकिस्तानी लोगों से ही दोस्ती करती थी। फिर उसे धीरे-धीरे एहसास हुआ कि यहां रहने वाले पाकिस्तानी लोग भी पाकिस्तान में रहने वाले लोगों की तरह ही है। उनकी भी वहीं मानसिकता थी।
जाहरा को टोरोंटो में सेक्सुअल कल्चर देखकर बहुत हैरानी हुई। उसने देखा कि वहां सेक्स में इस्तेमाल की जाने वाली चीजें खुलेआम बेचीं जा रही थी। वहां पर लोग समझते थे कि जाहरा पाकिस्तानी हैं, इसलिए वो धार्मिक कारणों से सेक्स नहीं करती।
जाहरा ने लिखा कि पाकिस्तान में मर्द कभी सेक्स करते वक्त औरत के नीचे नहीं जाता था। ये स्त्री विरोधी मानसिकता का असर था। फिर जाहरा को पता चला कि ये मर्दों की खुदगर्जी और ईगो था कि वह औरतों के साथ ओरल सेक्स नहीं करते थे।
जाहरा ने आर्टिकल में लिखा कि पाकिस्तान में सेक्स एजुकेशन जैसी कोई चीज स्कूल में नहीं होती इसलिए लोग यहां पर शादी से पहले सेक्स करते हैं और औरतों को गैरकानूनी तरीके से एबॉर्शन करते हैं, क्योंकि एबॉर्शन इस्लाम में हराम है, जब तक औरत की जान बचाने के लिए न किया जाए।
मानवधिकार कार्यकर्ता के मुताबिक, पाकिस्तानी सेक्स को सेक्स नहीं मानते, वो इसे एक टैबू मानते हैं और छुप कर सेक्स करते हैं, वो भी बिना सेफ्टी के। जाहरा कहती हैं कि वह आज अपनी सेक्सुअलिटी को अपनाती हैं और इस बात की परवाह बिल्कुल नहीं करती कि उसके घर वाले क्या सोचेंगे।