बोझ न समझें बेटी की शादी को - Tension Free Magazine\nApril 27, 2018 April 27, 2018 apnidilli2Comments fun stress relieving activities, how to reduce stress and tension, how to reduce stress naturally, how to relieve stress quickly, stress relief activities, stress relief activities for adults, stress relief activities for college students, stress relief techniques\nबेटी की शादी बेटे की शादी से कहीं अधिक बड़ी जिम्मेदारी है। यूं समझ लीजिए कि माता-पिता के लिए बेटी की शादी कर देना सिर से बोझ उतर जाना है। लड़की जैसे ही युवा हुई कि उसके विषय में चर्चाएं शुरू हो जाती हैं 'बेटी जवान हो गई है। बस अब इसकी शादी हो जाए। जवानी में कदम रखते ही लड़कियों को यह फुसफुसाहट सुनते-सुनते इसकी आदत हो जाती है।\nसमाज में फैली अनेकों बुराइयां इसी लापरवाही का नतीजा हैं। आनन-फानन में बेटी की शादी बिना सोचे-समझे कर देना नई मुसीबतों को जन्म देना है। बेटी की भलाई-बुराई अच्छी प्रकार सोचकर ही आगे बढऩा चाहिए। बेटी का ब्याह करते समय दूरदर्शिता एवं गंभीरता से काम लिया जाना चाहिए।\nसबसे पहले तो अपनी लड़की की उम्र पर गौर करना चाहिए। क्या वह विवाह के योग्य है? या वह यूं ही जवान दिखने लगी है और अभी कम उम्र की बच्ची है। यदि वह विवाहयोग्य है तो उसकी शादी के विषय में पहले राय ले लें। क्या वह शादी करने के लिए तैयार है या वह अभी इस विषय में गंभीर नहीं है, शादी के प्रति उसकी क्या अपेक्षाएं हैं? वह किस प्रकार का पति चाहती है? वह किस प्रकार का माहौल चाहती है? जहां आपने रिश्ते की बात की है, कहीं वे ज्यादा आधुनिक ख्यालों के तो नहीं और आपकी बेटी सादा जीवन तो नहीं पसंद करती।\nहो सकता है आपकी बेटी अल्ट्रामाडर्न हो और वह सीधे सादे लोगों के साथ समन्वय न कर पाये। लड़की के लिए ससुराल एकदम नया जीवन प्रारंभ करने के समान है इसलिए यह बात पहले ही तय कर लें कि क्या आपकी बेटी उस परिवार के साथ एडजस्ट कर पाएगी या नहीं। वहां का माहौल कैसा है और आपकी बेटी में हर तरह के माहौल में एडजस्ट करने की क्षमता है या नहीं।\nआपकी बेटी जीवन में आगे आने वाली कठिनाइयों का सामना किस प्रकार कर पाएंगी। क्या समस्याएं उसके सामने खड़ी हो सकती हैं। इस पूरे विषय पर अपनी बेटी से खुलकर बात करें। आखिर यह उसके भविष्य का सवाल है।\nदूसरे जहां आप उसका रिश्ता करने जा रहे हैं, उनसे भी अपने परिवार के तालमेल के बारे में पूछें। क्या आपकी बेटी पर पाबंदियां होगी? क्या उसे कुछ करने की आजादी होगी एवं अपनी भावी बहू से उनकी क्या अपेक्षाएं हैं? पति तथा ससुराल वाले सभी यह चाहते हैं कि उनकी बहू समाज में एक विशेष जगह बनाये।\nकुछ ससुराल वाले समझते हैं कि हर वक्त सजे-धजे रहना उनकी बहू को सोसाइटी में अच्छी जगह दिलाता है। कुछ परिवारों की अपेक्षाएं यह होती हैं कि उनकी बहू शालीनता और विनम्रता के कारण सबके बीच में जानी जाये। कुछ सोचते हैं कि वह फर्राटेदार अंग्रेजी बोलती हुई सबकी बोलती बंद कर दे तो सोसाइटी में अच्छा नाम होगा।\nइन अपेक्षाओं की खबर अपनी बेटी को जरूर दें ताकि वह यह सोच सके कि क्या वह उनकी अपेक्षाओं पर खरी उतर सकती है या नहीं? यदि वह उनकी अपेक्षाएं पूरी कर सके तो परिवार और समाज दोनों ही जगह ज्यादा मान-सम्मान पाएगी और सबका स्नेह भी पा सकेगी।\nपूरे परिवार में सास और पति बहू के काफी नजदीक होते हैं। पति के साथ वह फेरे लेकर आती है तो यह जानना और भी जरूरी हो जाता है कि वह क्या चाहता है और आपकी बेटी उसके साथ जीवन-निर्वाह कर पायेगी या नहीं। इसके लिए विवाहपूर्व लड़के लड़की की कुंडली अवश्य मिलवा लें। इसके अलावा उन्हें अलग से आपस में बात करने का मौका भी दें ताकि वे अपनी अपेक्षाएं बता सके और एक-दूसरे की इच्छाएं जान सके। इससे वे समझ पाएंगे कि क्या वे एक-दूसरे के साथ एडजस्ट कर सकते हैं या नहीं?\nदूसरे सास बहुत ही महत्त्वपूर्ण हिस्सा है ससुराल का। आपकी बेटी के साथ घर में ज्यादा समय उसको ही बिताना है। यह पहले ही जान लें कि सास का व्यवहार कैसा है एवं वह किस तरह की बहू चाहती है और उससे क्या-क्या अपेक्षाएं रखती हैं। अगर उसका व्यवहार मधुर होगा तो लड़की किसी भी मुश्किल परिस्थिति में संतुलन बना सकती है लेकिन यदि वह ही कठोर होगी तो लड़की क्या सोच-समझ पाएगी? आप अपनी बेटी को ससुराल की विषम परिस्थितियों में भी संभलकर रहने की सलाह दें। उसे कठिनाइयों का सामना करने की आदत बनाने को कहें।\nउसके भविष्य को किसी भी प्रकार दांव पर न लगने दें। शादी के विषय में गंभीरता से ही काम लें। बेटी की शादी को बोझ न समझें। .(उर्वशी)\n← अमरनाथ-आस्था और प्राकृतिक सौन्दर्य का तालमेल है जहां\nजहां मानवता की शर्त पर पूरी होती हैं मुरादें →\n2 thoughts on "बोझ न समझें बेटी की शादी को"\nलड़की जैसे ही युवा हुई कि उसके विषय में चर्चाएं शुरू हो जाती हैं 'बेटी जवान हो गई है। बस अब इसकी शादी हो जाए। जवानी में कदम रखते ही लड़कियों को यह फुसफुसाहट सुनते-सुनते इसकी आदत हो जाती है।