Gurmeet Ram Rahim Sexual Harassment Case: CBI Court decision on August 25, बाबा गुरमीत राम रहीम - News18 Hindi\nबाबा राम रहीम से जुड़े साध्वियों के यौन शोषण मामले पर अदालत 25 अगस्त को अपना फैसला सुनाएगी.\nLast Updated : August 17, 2017, 19:29 IST\nडेरा सच्चा सौदा के बाबा राम रहीम से जुड़े साध्वियों के यौन शोषण के मामले को लेकर पंचकुला की स्पेशल सीबीआई कोर्ट में गुरुवार को सुनवाई पूरी हो गई. अदालत 25 अगस्त को इस मामले में अपना फैसला सुनाएगी. पंचकुला की स्पेशल सीबीआई कोर्ट में गुरुवार को दोनों पक्षों की ओर से बहस पूरी कर ली गई है. अदालत ने गुरमीत राम रहीम को भी 25 अगस्त को अदालत में पेश होने के आदेश दिए हैं.\nसाध्वियों के यौन शोषण के आरोप\nसिरसा के डेरा सच्चा सौदा के बाबा राम रहीम पर 2002 में साध्वियों के यौन शोषण के आरोप लगे थे. जिसके बाद इस मामले की जांच हाईकोर्ट ने सीबीआई को सौंप दी थी. दरअसल मई 2002 में एक युवती ने बाबा पर आरोप लगाते हुए यौन शोषण को लेकर पत्र मीडिया, पंजाब-हरियाणा उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश, प्रधानमंत्री के नाम जारी किया था, जिस पर हरियाणा और पंजाब में खूब बवाल मचा.\nउच्च न्यायालय ने उस पत्र पर संज्ञान लेते हुए 24 सितंबर 2002 को सीबीआई को इस पत्र के आधार पर जांच का जिम्मा सौंपा था. जांच के बाद सीबीआई अधिकारियों ने जांच को पूरा कर रिपोर्ट को जुलाई 2007 में सीबीआई अदालत को सौंप दिया था. इस मामले में सीबीआई की ओर से गवाही और बहस पूरी कर ली गई है. डेरा प्रमुख की ओर से अपने बचाव में दो युवतियों को और गवाह के तौर पर पेश करने की अर्जी उनके वकील द्वारा पेश की गई, जिस पर सीबीआई के वकील की बहस के बाद इसे खारिज कर दिया था.\nपंजाब और हरियाणा में हाई-अलर्ट\nआने वाले कुछ दिनों के लिए पंजाब और हरियाणा में हाई-अलर्ट घोषित कर दिया गया है और पंजाब के कई इलाकों में पंजाब पुलिस ने अपनी फोर्स भी लगानी शुरू कर दी है. पंजाब के कई जिलों में डेरा सच्चा सौदा के अनुयायियों का काफी होल्ड है और इन तमाम इलाकों पर पंजाब पुलिस के साथ-साथ पैरामिलिट्री फोर्सेस की कंपनियों को तैनात करने की तैयारी भी की जा रही है.\nपंजाब में जहां-जहां डेरा सच्चा सौदा के नाम मीटिंग हॉल है. उसके आसपास खासतौर पर पंजाब पुलिस अपनी फोर्स की तैनाती कर रही है. अगर ये फैसला डेरा सच्चा सौदा के खिलाफ आता है तो ऐसे में डेरे और गुरमीत राम रहीम से जुड़े अनुयायी भड़क सकते हैं और पंजाब और हरियाणा, इन दोनों ही प्रदेशों की कानून व्यवस्था बिगड़ सकती है.\nइसी के चलते केंद्र सरकार भी इन दोनों ही प्रदेशों के डीजीपी और मुख्य सचिव के साथ पूरे हालात की समीक्षा करने में लगी है. पंजाब और हरियाणा दोनों ही राज्यों को डेरे के खिलाफ फैसला आने से कानून-व्यवस्था बिगड़ने की आशंका है इसी के चलते दोनों ही राज्यों ने केंद्र से पैरामिलिट्री फोर्सेज की टुकड़ियां मांगी है और अपने राज्य की पुलिस को भी हाई अलर्ट पर रखा है.