क्रिलियोंन फोटोग्राफी से अब यह तथ्य सर्व विदित हो गया है कि ग्रहों के समान रंग शरीर से प्रवाहित होने वाले प्रभामण्डल अर्थात् आभामण्डल के भी होते हैं। उँगलियों के विश्लेषणात्मक गहन अध्ययन से पता चला है कि तर्जनी उँगली के अग्रभाग से नीलवर्ण प्रभा निरन्तर प्रवाहि हो रही है। इसी प्रकार मध्यमा से बैंगनी, अनामिका से रक्तवर्ण, कनिष्ठिका से हरितवर्ण प्रभा निरन्तर प्रवाहित हो रही है। शरीर में किसी भी वर्ण की न्यूनता अथवा अधिकता से ग्रह-नक्षत्रों द्वारा प्रवाहित प्राकृतिक विभिन्न वणरें में असन्तुलन स्थापित होने लगता है। तदनुसार शरीर नाना प्रकार से कष्ट भोगने लगता है। रंगों की क्षतिपूर्ति का एक विकल्प रत्न भी हैं। उँगलियों से प्रवाहित वर्णानुसार उन रंगों के ग्राह्य गुण सम्पन्न रत्नों को इसीलिए धारण करवाने का विज्ञान सम्मत प्रचलन है, तद्नुसार अधिकतम रंग शरीर द्वारा शोषित हों और उनका आकाशमण्डलीय ग्रह-नक्षत्रों के वर्णानुसार सन्तुलन अथवा सामंजस्य बना रह सके।
ज्योतिष अद्वैत का विज्ञान" में लिखा है कि समस्त ब्रह्माण्ड एक लयबद्धता में है। धरती के प्रत्येक कण-कण से अनवरत विकिरण होता रहता है। प्राकृतिक रूप से सृष्टि स्वयं ही अपना सन्तुलन बनाने में लगी है। इसमें बना असन्तुलन ही शरीर, समाज, देश, वनस्पति आदि में अराजकता उत्पन्न करने लगता है। ग्रह-नक्षत्र तथा मानव शरीर में भी एक सन्तुलन बना हुआ है। असन्तुलन की स्थिति में रत्न-उपरत्नादि भी एक अच्छा प्रभावशाली उपक्रम सिद्ध होता है।
अमरीका के डॉ. ऑस्कर ने दो तरंगों के मध्य सन्तुलन का एक अच्छा प्रयास किया है। विभिन्न ग्रह तथा उनसे सम्बन्धित रत्नों की वेवलैंथ की उन्होंने गणना की । उन्होंने बताया कि विपरीत ग्रहों की वेवलैंथ सदैव ऋणात्मक होती है तथा रत्नों की धनात्मक। धन तथा ऋण में जब परस्पर सम्बन्ध बनता है तो उनका दुष्प्रभाव तटस्थ हो जाता है। निम्न सारणी में ग्रह तथा रत्नों की वेवलैंथ लिख रहा हूँ इससे शोध के विद्यार्थियों को आगे बढ़ने में सहायता मिलेगीज्योतिषीय दृष्टिकोण से सारे रत्न मानव शरीर के लिये प्रयोग भी नहीं किये जाते। उनका अन्यत्र उपयोग होता है। जैसे मूसा उपरत्न से खरल बनता है। सेलखड़ी से पाउडर आदि बनाया जाता है। जहरमोहरा साँप का विष उतारने के काम आता है। सुरमा से आँखों का अंजन बनाया जाता है। कुछ उपरत्नों से आयुर्वेद में भस्म, पिष्टी आदि बनाकर रोगोपचार में प्रयोग किए जाते हैं।
मणियाँ वस्तुतः रत्न ही हैं। संस्कृत में दुर्लभ, मूल्यवान आदि रत्नों को मणिसंज्ञक बना दिया गया है। यह रत्नों के ही नाम हैं। जैसे सूर्यकांत मणि माणिक्य का ही नाम है। तमोमणि गोमेद, पुष्प अर्थात् पीतमणि पुखराज आदि के नाम हैं।
रत्न कितने प्रकार के होते हैं ?
उ0 यह विवादास्पद प्रश्न है। अब तक के उपलब्ध आंकड़ों से स्पष्ट होता है कि धरती को रत्नगर्भा कहा गया है। 2500 से भी अधिक अकार्बनिक रसायन उपलब्ध हैं। परन्तु इतनी बड़ी संख्या में से मात्र 16 ने ही रत्नों की श्रेणी पायी है। तथाकथित् 84 रत्न इनमें ही आते हैं। इन 84 रत्नों में से भी कुछ दुर्लभ अथवा काल्पनिक हैं। पता नहीं वह कभी अस्तित्व में आए भी अथवा नहीं, जैसे पारसमणि।
रत्न खनिज हैं।सुन्दरता के गुण के कारण यह अलंकरण में प्रयोग किये जाते हैं। कठोरता के गुण के कारण इनका मशीनी उपकरण में प्रयोग होता है। जीवन को प्रभावित करने के गुण के कारण एक बड़ा वर्ग इन्हें भाग्यशाली रत्नों के रूप में भी उपयोग करता है।
यह रंग सिद्धांत एवं ब्रह्माण्डीय ऊर्जा से जीवात्मा में न्यून हो रहे रंग तथा ऊर्जा में ब्रह्माण्ड से यह शोषित करके शरीर में समाहित करना तद्नुसार रंग और ऊर्जा में सामन्जस्य बनाना।
रत्न शरीर में हुई किसी रंग विशेष की क्षति को पूर्ण करते हैं। इसे एक उदाहरण से समझें। माना आप अपने सामने एक लैम्प रखकर कोई पुस्तक पढ़ रहे हैं। लैंप के उचित स्थान पर न होने के कारण उसका प्रकाश ठीक से पुस्तक पर नहीं पड़ेगा। फलस्वरूप आपको पढ़ने में कठिनाई आयेगी। पुस्तक तथा आप तो स्थिर अवस्था में हैं परन्तु लैम्प को सुविधानुसार प्रकाश पाने के लिए यदि खिसकाया जायेगा तो आपको पढ़ने में सुखद अनुभूति होगी। रत्न भी ठीक ऐसे ही प्रिज्म अथवा लैंस की तरह कार्य करते हैं। यह ब्रह्माण्डीय स्रोतों से वांछित रश्मियां एकत्र करके शरीर में प्रविष्ट करवाते हैं जिससे कि हमें सुखद अनुभूति होने लगती है।
लेखन - प्रियदर्शनी आचार्य।