कुल्लू(नितिन शर्मा) : राजकीय आदर्श वरिष्ठ माध्यमिक पाठशाला (छात्र) ढालपुर में आज जिला कुल्लू के विभिन्न शिक्षा संगठनों की ओर से जरूरतमंद एवं निर्धन छात्रों के लिए मोबाईल फोन वितरण कार्यक्रम का आयोजन किया गया। इस अवसर पर शिक्षा, भाषा कला एवं संस्कति मंत्री गोविंद सिंह ठाकुर ने बतौर मुख्यातिथि शिरकत की तथा डोनेट ए मोबाईल, एक्सपलाॅयट दी चायल्ड अभियान का शुभारंभ किया। उन्होंने कुल्लू शिक्षा खंड-2 तथा नग्गर शिक्षा खंड के विभिन्न स्कूलों के आठवीं कक्षा में अध्ययनरत जरूरतमंद तथा निर्धन छः छात्र-छात्राओं अनुज, प्रियंका कौशल, कष्णा, विशाल, रामदासी तथा तनवी को मोबाईल फोन वितरित किए। उन्होंने कहा कि इसका मुख्य उददेश्य प्रत्येक बच्चे तक आॅनलाईन माध्यम से शिक्षा को सुनिश्चित करना है ताकि केाई भी बच्चा कोरोना काल के चलते आॅनलाईन शिक्षा प्राप्त करने से वंचित न रहे।उन्होंने कहा कि इस कार्यक्रम के माध्यम से छात्रों के घर में अन्य भाई बहनों को भी लाभ प्राप्त हो रहा है।
षिक्षा मंत्री ने कहा कि शिक्षा दान सबसे बडा दान है जो बहुमूल्य मानवीय जीवन व मूल्यों का निमाण करता है। हम सभी को सकारात्मक सोच रखते हुए समाज के विकास तथा उत्थान के लिए आगे आना चाहिए। उन्होंने स्कूल प्रशासन को अपनी ओर से दो मोबाईल खरीदने के लिए नक्द राशि प्रदान की। उन्होंने शिक्षा विभाग तथा इससे जुडे सभी संघो की इस प्रकार के पुनीत कार्य आरंभ करने के लिए सराहना की। उन्होंने कहा कि दूसरे चरण में जिला के बंजार, आनी तथा निरमंड में भी दूर दराज क्षेत्र के जरूरतमंद तथा निर्धन छात्र-छात्राओं को आॅनलाईन पढाई के लिए मोबाईल प्रदान किए जाएंगे। जिला की विभिन्न सामाजिक संस्थाओं को भी इस कार्यक्रम के साथ जोडने के प्रयास किए जाएंगे।
इससे पहले शिक्षा मंत्री ने द्वीप प्रज्ज्वलित कर कार्यक्रम का शुभारंभ किया। इस दौरान उनकी धर्म पत्नी रजनी ठाकुर भी उनके साथ उपस्थित थीं। स्थानीय स्कूल के प्रधानाचार्य भीम कटोच, उप निदेशक उच्चतर तथा प्रारम्भिक बलवंत सिंह ठाकुर, सीता राम बंसल तथा विभिन्न शिक्षण संघो ने भी शिक्षा मंत्री तथा उनकी धर्म पत्नी को शाॅल व टोपी भेंट कर सम्मानित किया।
इस अवसर पर राज्य महिला आयोग की सदस्य एवं जिला परिषद सदस्य मंजरी नेगी, चांद किशोर, हिमाचल राज्य अध्यापक संघ के महासचिव श्याम लाल हांडा, बीआरसीसी कुलदीप शर्मा के अतिरिक्त विभिन्न स्कूलों के प्रधानाचार्य, प्रध्यापक गण, अभिभावकगण, छात्र तथा अन्य गणमान्य लोग भी उपस्थित थे।