कोरोना वायरस के संक्रमण की रोकथाम की जद्दोजहद में जिला प्रशासन, स्वास्थ्य विभाग, पुलिस विभाग, नगर निगम सहित अन्य विभागों के अधिकारी,कर्मचारी मुस्तैदी से सेवा दे रहे हैं तथा नागरिकों से आग्रह कर रहे हैं कि "आपकी सुरक्षा के लिए हम बाहर हैं, आप अपने घरों में ही रहे"।
देवास जिले मे जिला प्रशासन, स्वास्थ्य विभाग द्वारा कोविड-19 कन्ट्रोल रूम बनाये गये है तुरन्त स्वास्थ्य सेवा उपलब्ध कराने हेतु रेपिड रिस्पांस टीम (आर.आर.टी.) नियुक्त की गई है। जो सूचना प्राप्त होने पर तत्काल घर पहुंचकर मरीजो की जाच व उपचार की कार्यवाही करती है। जिले मे कुछ ऐसे व्यक्ति जो विदेश, अन्य राज्य से या अन्य संक्रमित जिले से शहर मे आ रहे है, जिनकी जानकारी आस-पड़ोस वाले एवं जागरूक लोग प्रशासन व स्वास्थ्य विभाग को काल सेन्टर के माध्यम से सूचित कर रहे है ,आस-पास के लोगों मे ये भय रहता है कि जो व्यक्ति बाहर से उनके आस-पास आये है, वो व्यक्ति या परिवार कही कोरोना से संक्रमित तो नहीं है। साथ ही जिले मे निवासरत किसी व्यक्ति का अचानक स्वास्थ्य खराब हो जाता है। तब ऐसी स्थिति मे ये योद्धा तुरन्त पहुंच जाते है, एवं विषम परिस्थितियों को सम्भालने मे ये योद्धा अहम भूमिका निभा रहे है।
जिला स्तर की टीम में नोडल अधिकारी डॉ.एस.एस. मालवीय ,स्वप्निल अजनार और राजेश दुबे हमारे ऐसे ही कोविड-19 के योद्धा है जो कि कोविड- 19 के प्रोटोकाल का पालन करते हुए अपने परिवार के सदस्यो को एवं स्वयं को सुरक्षित रखते हुए 24 घण्टे अलर्ट रहकर अपनी ड्यूटी कर रहे है। जिले से कोरोना के संदिग्ध की जानकारी मिलते ही तत्काल रवाना हो जाते है ,और उनकी जाच कर आवश्यक उपचार की कार्यवाही कर रहे है। कई संदिग्ध मरीजो की जाच करना, कोरोना जाच हेतु सेम्पल लेना उनको होम कोरन्टाईन करना और पाजिटिव मरीजो को हास्पिटल मे आईसोलेशन की कार्यवाही कर रहे है। टीम के सदस्य बताते है कि सुबह से रात तक डृयुटी कर रहे है। भोजन व अन्य व्यवस्था सीएमएचओ डॉ. आर.के.सक्सेना द्वारा की गई है। वे बताते है कि जब रात को घर पहुंचते है तो घर के बाहर ही कपड़े व अन्य सामग्री को सेनिटाईज कर अलग कमरे मे रहते है। ये सभी कहते है कि आप सभी घरो मे रहे, समस्या आये तो काल करे हम तुरन्त कोरोना को हराने आयेंगे, देवास को कोरोना के कहर से मुक्त करने के लिए तत्पर होकर कार्य कर रहे हैं। हम सबको अपने परिवार के साथ ही पूरे देवास की फिक्र है।
कोरोना संक्रमण की रोकथाम का जिम्मा संभालने की इन कोरोना योद्धाओं की सेवा के जज्बे को सेल्यूट करते हैं। देवास जिला उनकी सेवा भावना के जज्बे का लंबे समय तक सराहना करेगा।