(2022) B.Tech Kya Hai? । बी.टेक कैसे करे जाने पुरे डिटेल में!
Home CAREER (2022) B.Tech Kya Hai? । बी.टेक कैसे करे जाने पुरे डिटेल में!
दोस्तों टेक्नोलॉजी के दौर में अगर आप टेक्नोलॉजी से रूबरू नहीं होते है तो आप काफ़ी पीछे रह जायेंगे। आज में बात कर रहा हु B.Tech की मतलब Bachelor of Technology की यह एक बहोत पॉप्युलर कोर्स है इसे करने के बाद आप इंजीनियर बन सकते है। दोस्तों Engineer फ़ील्ड का Bachelor Degree Course है इसके कई ट्रेड होते है जैसे Tech in Data Science, B.Tech in Software Engineer और इसके अलावा भी बहोत सारे ट्रेड होते है जिनके बारे में हम आगे बात करेंगे।
नमस्कार दोस्तों आज के इस लेख में हम B.Tech डिग्री के बारे में जानेंगे की बी.टेक क्या होता है, बी.टेक कैसे करे और भी बहोत कुछ। अगर आप भी b.tech डिग्री लेना चाहते है या बी.टेक (B.Tech Course Details in Hindi) के बारे में जानना चाहते है तो पोस्ट को अंत तक जरूर पढ़े हम बी.टेक से जुडी सारी जानकारी इस पोस्ट के माध्यम से देने वाले है।
क्वालिफिकेशन क्या चाहिए?
बी.टेक कैसे करे?
बीटेक के पॉपुलर कोर्स क्या है?
Age लिमिट क्या होगी?
कोर्स करने में फी कितनी लगती है?
टॉप कॉलेज कौन कौन से है?
कोर्स के बाद जॉब कहा मिलेगी?
B.Tech क्या है ? (B.Tech Course Details in Hindi)
बी.टेक क्वालिफिकेशन क्या चाहिए? (B.Tech Course Qualification)
B.Tech Age लिमिट क्या होगी? (B.Tech Course Age Limit)
बीटेक कोर्स कौन-कौन से हैं? (B.Tech Course Details 2022)
बीटेक में एडमिशन कैसे लें? (B.Tech Course Admission Process 2022)
राज्य स्तरीय बी.टेक इंजीनियरिंग कॉलेज (B.Tech Course College)
बी.टेक के लिए टॉप कॉलेज कौन से हैं? (B.Tech Top Colleges in India)
बी.टेक सिलेबस क्या है? (B.Tech Course Syllabus 2022)
बीटेक कोर्स का स्कोप (B.Tech Course Scope 2022)
बी.टेक में कौन सा कोर्स चुने? (B.Tech Course 2022)
बीटेक में कितनी फीस लगती है? (B.Tech Course Fees)
कोर्स के बाद जॉब कहा मिलेगी? (B.Tech Job Opportunities 2022)
सैलरी कितनी मिलती है? (B.Tech Salary 2022)
बी.टेक एक अंडरग्रेजुएट academic इंजीनियरिंग कोर्स है यह चार साल (4 Years) और 8 Semester का होता है जिसमे कंप्यूटर और टेक्नोलॉजी से जुड़े विषयों को पढ़ना होता है। बी.टेक कर रहे छात्र इंजीनियर बनते है यदि आप भी एक इंजीनियर बनने का सोच रहे है तो बी.टेक आपके लिए एक बेहतर करियर विकल्प है। इसमें कई तरह के इंजीनियरिंग कोर्स होते है जैसे Civil Engineering, Chemical Engineering या Computer engineering करने के बाद आपको बी.टेक करना होता है।
इंजीनियर बनने के लिए B.Tech के अलावा भी एक और डिग्री कोर्स होता है जिसका नाम है BE मतलब Bachelor of Engineering हलाकि बी.टेक और बीई में कुछ ज्यादा फर्क नहीं होता दोनों के सिलेबस लगभग सम्मान ही होते है।
B.Tech एक अंडर ग्रेजुएट लेवेल का डिग्री कोर्स है इस लिए किसी भी इंजीनियरिंग कॉलेज में एडमिशन लेने के लिए आपकी 12th Pass with 60% होना जरुरी है और सब्जेक्ट्स में मैथ्स, केमिस्ट्री और फिजिक्स होना जरूरी है । बी.टेक कोर्स में एडमिशन लेने के लिए एंट्रेंस एग्जाम देना होगा एग्जाम देने के लिए आपका 12th में 60% से ज्यादा मार्क होने चाहिए।
इसके अलावा भी जिसके पास इंजीनियरिंग फिल्ड में डिप्लोमा है वह भी बी.टेक में एडमिशन ले सकते है। मान लीजिये आपके पास 10th या 12th के बाद पॉलिटेक्निक डिप्लोमा किया है तो आप B.Tech में सीधा एडमिशन ले सकते है वो भी सीधे सेकन्ड ईयर में ।
इंजीनियर बनने के लिए पहले बी.इ (B.E) करना होता था लेकिन पिछले कुछ साल में इस डिग्री को हटा कर बी.टेक कर दिया गया है। अब जो भी लोग इंजीनियर बनना चाहते है उसे बी.टेक करना होगा हालांकि दोनों डिग्री की पढाई में सब पाठ्यक्रम सामान्य ही है।
B.tech एक Engeering Course है इसके लिए कोई Age Limit नहीं होता बस आपका 12th पास होना चाहिए ऐसे अगर आप बी.टेक करना चाहते है तो आप कितने भी उम्र तक आप यह कोर्स कर सकते है। कई कॉलेज में इसकी मिनिमम उम्र 17 साल रखी गई है मतलब 17 साल के ऊपर वाले स्टूडेंट्स इसमें अप्लाई कर सकते है।
नीचे हमने एक लिस्ट दे दी है आप अपने इंटरेस्ट के हिसाब से कोर्स को चुन सकते हैं और उसकी पढ़ाई कर सकते हैं। लेकिन आपकी जानकारी के लिए हां हम बता दें कि इन कोर्सेज को लेना इतना आसान नहीं होता जिस कोर्स की डिमांड जितनी ज्यादा होती है उसमें कंपटीशन भी उतना ही होता है।
उदाहरण के लिए अभी कॉलेजों में कंप्यूटर साइंस की डिमांड बहुत ज्यादा है जिसकी वजह से सभी लोगों को बीटेक में यह कोर्स नहीं मिल पाता अगर आप अपने मनपसंद कोर्स को करना चाहते हैं तो एंट्रेंस एग्जाम में आपको अच्छे मार्क्स लाने होंगे तभी आपको आपका मनपसंद कोर्स मिल पाएगा।
बीटेक में एडमिशन लेने के लिए आपको ज्यादा पढ़ने की जरूरत नहीं है लेकिन अगर आप एक अच्छे कॉलेज से बीटेक की डिग्री लेना चाहते हैं और किसी बड़ी कंपनी में जॉब करना चाहते हैं तो आपको एक अच्छे से कॉलेज से बीटेक करना बहुत जरूरी है और उसके लिए आपको एंट्रेंस एग्जाम को अच्छे नंबरों से पास करना होगा।
JEE का एग्जाम देने के बाद आप भारत के बड़े-बड़े कॉलेज जैसे कि IIT और NIT जैसे कॉलेज में एडमिशन ले सकते हैं। लेकिन उसके लिए आपको JEE दो एग्जाम को क्वालीफाई करना होगा जिसमें पहला mains और दूसरा advance परीक्षा होती है।
सबसे पहले आपको JEE mains क्लियर करना होगा और अच्छे नंबर से पास करना होगा उसके बाद मेरिट के हिसाब से आपको JEE एडवांस परीक्षा में बैठने का मौका मिलेगा। अगर आप एडवांस परीक्षा भी पास कर लेते हैंतब आपको आईआईटी और एनआईटी जैसे बड़े कॉलेजों में आसानी से एडमिशन मिल जाएगा।
लेकिन जैसा कि हमने बताया अगर आप मनचाहा कोर्स करना चाहते हैं तो उसके लिए आपके नंबर भी ज्यादा होने चाहिए।
इसके अलावा राज्य स्तरीय बी टेक इंजीनियरिंग कॉलेज भी होते हैं अगर आपके नंबर कम आते हैं तो आप वहां पर भी एडमिशन ले सकते हैं या फिर उन राज्य स्तर इंजीनियरिंग कॉलेज के लिए अलग से एंट्रेंस एग्जाम होते हैं जैसे कि UPSEE, WBJEE अगर किसी कारणवश आपके नंबर काम आते हैं या उन कॉलेजों में एडमिशन नहीं लेना चाहते तो आप राज्यस्तरीय बी टेक इंजीनियरिंग कॉलेजों की तरफ देख सकते हैं।
अगर आपका एडमिशन कहीं पर भी नहीं हो पाता है यह आपके नंबर कम है लेकिन आप बीटेक की डिग्री ले नहीं चाहते हैं और इंजीनियर बनना चाहते हैं तो आप अपने शहर के किसी भी प्राइवेट इंजीनियरिंग कॉलेज से भी बीटेक कर सकते हैं वहां पर आपको आसानी से एडमिशन दे दिया जाएगा लेकिन ध्यान रहे वहां पर आपको फीस थोड़ी ज्यादा देनी पड़ सकती है।
बीटेक के लिए बहुत सारे टॉप कॉलेजेस हैं जिनमें से कुछ कॉलेजों के नाम हैः
इसके अलावा भी बहुत सारे टॉप इंजीनियरिंग कॉलेज हैं लेकिन सभी का नाम यहां पर बताना मुमकिन नहीं भारत में ऐसे 50 से ज्यादा कॉलेज हैं.
दोस्तों बी.टेक एट्रेंस एग्जाम के सिलेबस की बात करें तो इसमें फिजिक्स, केमिस्ट्री और मैथ्स से सवाल आते है वह भी 12th लेवल के सवाल पूछे जाते है। इस लिए अगर आप इसके बारे में सोच रहे है तो आप इंटर के तीन विषयों पर ज्यादा फ़ोकस करें अगर आपकी इन तीनो विषयों पर पकड़ मजबूत है तो आप कोई भी एंट्रेंस एग्जाम क्वालीफाई कर सकते है।
बहुत सारे लोगों के मन में यह सवाल रहता है कि बीटेक करने के बाद क्या उन्हें जॉब मिलेगी या नहीं तो यहां पर हम आपको बता दें कि अगर आप ऊपर दिए गए कॉलेज से बीटेक करते हैं तो आपको आसानी से प्राइवेट जॉब मिल जाएगी जिसमें कम से कम 20 लाख का पैकेज तो आराम से लग जाएगा और यह पैकेज करोड़ों तक भी जाता है .
गूगल के सीईओ सुंदर पिचाई आईआईटी खड़कपुर से पढ़े हैं और उनकी नेट वर्th $1.31 billion है जिससे हमें साफ समझ में आता है कि b.tech अगर अच्छे कॉलेज से किया जाए तो इसमें अच्छा खासा स्कोप है .
तो यहां पर हम आपको बोलेंगे कंप्यूटर साइंस मैं अभी बहुत ज्यादा स्कोप है क्योंकि पूरी दुनिया इंटरनेट के भरोसे हो गई है ऐसे में कंप्यूटर इंजीनियर की मांग भी काफी बढ़ गई है अगर आपको कंप्यूटर साइंस में इंटरेस्ट है और आपको मिल रहा है तो आपको जरूर से लेना चाहिए .
अगर आप गवर्नमेंट कॉलेज से पड़ेंगे तो सालाना आपको 40 से 60000 के बीच फीस देनी पड़ सकती है वहीं अगर बात करें प्राइवेट की तो यह निर्भर करता है कि आप किस सिटी में रहते हैं और वहां पर बाकी कॉलेजों के मुताबिक ही आपकी फीस तय होती है .
बी.टेक के बाद आपके पास दो विकल्प होते है, अगर आप आगे पढाई करना नहीं चाहते तो आप Job कर सकते है। आम तौर पर B.Tech करने के बाद प्राइवेट कंपनी में आसानी से नौकरी मिल जाती है अगर आप आगे भी पढाई करना चाहते है तो आपके पास दो विकल्प है। पहला B.tech करने के बाद आप M.tech या ME कर सकते है यह दोनों ही पोस्ट ग्रदुएट लेवल की डिग्री होती है जो इंजीनियरिंग कॉलेज से ही की जा सकती है।
M.Tech का फुल फॉर्म होता है Master of Technology और ME का फुल फॉर्म होता है Master of Engineering अगर आप IIT और NIT जैसे इंडिया के टॉप कॉलेज से M.tech करना चाहते है तो आप GET मतलब ग्रेडुएट ेप्युटेड टेस्ट देना होगा वही दूसरा विकल्प MBA होता है।
ज़्यादातर इंजीनियरिंग छात्र बी.टेक करने के बाद एमबीए करने का ऑप्शंन चुनते है जिसे पूरा करने के बाद उन्हें मनेजमेंट डिग्री मितली है। आम तौर पर बी.टेक के बाद कैंपस प्लेस्मेंट के जरिये नौकरी पाते है जहा से उन्हें वर्क एक्सपेरिन्स मिल जाता है। उसके कुछ सालों के बाद वह MBA करने को जाते है टॉप एमबीए कॉलेज में अड्मिशन के लिए MET, CET, JET जैसे एंट्रेंस एग्जाम देने पड़ते है।
बी.टेक एक इंजीनियरिंग डिग्री कोर्स है जब आप IIT, NIT और किसी बड़े इंस्टीटूट से बी.टेक करते है तो आपकी सैलरी काफी हाइ होती है। बड़ी-बड़ी कंपनिया आपको जॉब ऑफर करती है, जिनकी सैलरी लाखो में होती है। कोई फिक्स सैलरी बताना संभव नहीं है ऐसा इस लिए की वह किसी के उम्मीद से कई गुना ज्यादा हो सकती है।
दोस्तों आज के इस लेख में हमने बीटेक (B.Tech Course Details in Hindi) से जुड़ी सभी जानकारी देने की कोशिश की है अगर फिर भी कोई जानकारी रह गई हो या फिर आप किसी जानकारी को लेना चाहते हो तो हमें कमेंट बॉक्स में जरूर बताएं.