जब प्रियंका चोपड़ा ने यह खुलासा किया था की वह 'क्रिस्श 3' की लीडिंग अभिनेत्री है तो कंगना ने इस बात को ज्यादा पसंद नही किया । और उसी साल कंगना रानौत ने 'क्वीन' में किये अपने शानदार प्रदर्शन के लिए कई अवार्ड्स जीते थे जिसमे प्रियंका चोपड़ा के हाथ कुछ नही आया । सूत्रों के अनुसार दोनों के बिच झगडा चल रहा था पर अब दोनों ने अपने गिल्ले शिकवे भुलाकर दोस्ती कर ली है।
सोनू निगम जब अजान के मुद्दों को लेकर विवादों में थे और लगभग सभी बॉलीवुड सितारे इस मुद्दे पर अपनी राय दे रहे थे तो भला कंगना कहां पीछे हटने वाली में से थी उन्होंने ने भी एक अवार्ड्स शो में मिडिया द्वारा सोनू निगम के लाउडस्पीकर बैन विवाद पर पूछे गए सवाल पर बोली की निजी तौर पर वह अज़ान पसंद करती हैं और सारे धार्मिक स्थलों व धार्मिक गतिविधियों का आदर करती हैं.कंगना ने ये भी कहा की यह मेरी निजी राय है और इसका मतलब यह नहीं कि उन्होंने (सोनू निगम) जो कहा उस पर विचार नहीं करना चाहिए ।
यह विवाद बॉलीवुड की सबसे बड़ी विवाद है जो फिर से आ खड़ा हुआ है ये मुद्दा कंगना और ऋतिक रौशन के रिलेशनशिप की है आपको बतादें कि लगभग 3 साल पहले उन्होंने एंटरटेनमेंट पोर्टल में हुए एक इंटरव्यू में ऋतिक रोशन की तुलना सिल्ली एक्स में कर दी थी और ऋतिक रोशन ने इस बात से साफ़ इनकार कर दिया था की उन्होंने कंगना कभी डेट किया था और फिर ऋतिक ने कंगना को लीगल नोटिस तक भेज जी थी जिसमे लिखा था वो मुझसे माफ़ी मांगे ।
आप की अदालत में जब कंगना ने ऋतिक रोशन पर निशाना साधा तभी से ये मामला बॉलीवुड में काफी गरमाया हुआ है लोग सवाल उठा रहे है की कंगना ने कितना सच और कितना झूठ बोला इतना ही नहीं बॉलीवुड के कई सितारों ने कंगना की इस बेबाकी को गलत माना और इसी बीच फेमस डायरेक्टर और कोरियोग्राफर फराह खान ने कंगना को सलाह तक दे डाली की वो वुमन कार्ड खेलना बंद कर दे इतना ही नहीं फराह ने ये भी कहा की अगर यही बात कोई मर्द किया होता तो लोग उसका क्या हाल करते कहा नहीं जा सकता ।
सोना महापात्र ने तो हद ही कर दी उन्होंने फराह खान में कंगना के दिए इस इंटरव्यू को सर्कस तक करार दे दियामहापात्रा अपने फेसबुक पेज पर लिखा कि 'प्रिय कंगना, मैने हमेशा से ही आपकी प्रशंसा की है. आप जब बॉलीवुड की 'क्वीन' नही बनी थीं तब से मैं आपकी प्रशंसक रही हूं. लेकिन आपके इंटरव्यू के बाद जो कुछ भी मीडिया में चल रहा है या जो चर्चा का विषय बना हुआ है वो सही नही है. ये इंटरव्यू आपकी आने वाली फिल्म के लिए प्रचार के अलावा और कुछ भी नही है. आगे महापात्रा ने लिखा कि आपको सफलता के लिए ऐसी चीजों की जरुरत नहीं थी. आपके बेहतरीन विचारों से लिखा हुआ खुला खत, आपका बेबाक इंटरव्यू, आपकी निष्पक्ष राय इन सब का स्वागत है, लेकिन इस सर्कस का नहीं .
कंगना रानौत ने लीडिंग मैगज़ीन में हुए एक इंटरव्यू में कह डाला की बॉलीवुड में उनका कोई भी कम्पटीशन नही है। रंगून अभिनेत्री ने यह भी कहा कि 'तनु वेड्स मनु रिटर्न्स' में निभाए उनके दत्तो के किरदार को इंडस्ट्री में कोई नही निभा सकता ।
कंगना रानौत का मानना है की इंडस्ट्री के लोग उन्हें हारता हुआ देखना चाहते है । लोगो को उनकी सफलता परेशान कर रही है क्योंकि उन्होंने कई बड़े हीट अपने दम पर दी है कंगना रानौत ने मिड डे में हुए एक इंटरव्यू में कहा था की'"मुझे पता है कि क्या हो रहा है, कुछ ऐसे लोग हैं जो मुझे पसंद नहीं करते जो मै कर रही हु वह उसे पसंद नहीं कर रहे हैं मुझे लगता है कि वही लोग मेरे बारे में अफवाह फैला रहे हैं जिसका अगर मै पर्दा फास करने निकलू तो खुद बुरी तरह फंस जाऊंगी । मै इस बात से भयभीत हु कि यहाँ के लोग किस हद तक कड़वा और नकारात्मक बनते जा रहे हैं ।