मुम्बई। दो बार की चैम्पियन एटीके एफसी ने शनिवार को यहां मुम्बई फुटबाल एरेना में मेजबान मुम्बई सिटी एफसी को 2-0 से हराते हुए हीरो इंडियन सुपर लीग (आईएसएल) के छठे सीजन की अंक तालिका में शीर्ष स्थान हासिल कर लिया है।
एटीके के लिए कप्तान प्रणॉय हल्धर ने 29वें और माइकल सूसाइराज ने 43वें मिनट में गोल किए। दोनों टीमों का यह 11वां मैच था। एटीके छह जीत, तीन ड्रॉ और दो हार से 21 अंक लेकर 10 टीमों की तालिका में पहले स्थान पर चली गई है। एफसी गोवा के भी 21 अंक हैं लेकिन एटीके बेहतर गोल अंतर के कारण टॉप पर पहुंच गई है।
पहला हाफ पूरी तरह एटीके के नाम रहा। कप्तान हल्धर और उनके स्थानापन्न के तौर पर मैदान पर आए सूसाइराज द्वारा किए गए गोलों की मदद से दो बार के चैम्पियन ने दूसरे हाफ में जाने से पहले ही 2-0 की बढ़त हासिल कर ली।
हल्धर को हालांकि 34वें मिनट में चोट लगी और वह हैमस्ट्रींग इंजुरी के कारण मैदान से बाहर जाने को मजबूर हुए। सूसाइराज ने उनकी जगह ली। 35वें मिनट में गोलकीपर अरिंदम और डिफेंडरों की गलती के कारण एटीके गोल खाते-खाते बचा। एटीके जल्द ही इस आघात से निकला और 43वें मिनट में गोल करते हुए अपनी बढ़त को 2-0 कर लिया। सूसाइराज ने यह गोल रॉय कृष्णा की मदद से की।
दूसरे हाफ की शुरुआत पीले कार्ड से हुई। 46वें मिनट में एटीके के अरमांडो सोसा और 54वें मिनट में मुम्बई सिटी के प्रतीक चौधरी को पीला कार्ड मिला। 55वें मिनट में मुम्बई के लिए रेनियर फर्नांडिस ने अच्छा मूव बनाया लेकिन उनका प्रयास ब्लॉक कर दिया गया।
मुम्बई ने 57वें मिनट में एस. चक्रवर्ती को बाहर कर विनयानंद को अंदर लिया। 62वें मिनट में एटीके के विलियम्स को चोट लगी और वह मैदान से बाहर जाने को मजबूर हुए। जॉबी जस्टिन ने उनकी जगह ली। पहले हाफ की तुलना में हालांकि मुम्बई का बॉल पजेशन बेहतर हुआ लेकिन उसे सफलता मिलती नहीं दिख रही थी।
इन सबके बीच एटीके लगातार मौके बना रही थी। रॉय कृष्णा ने 67वें मिनट में दो मौके बनाए लेकिन ऐसा लग रहा था कि आज का दिन उनका नहीं था। 72वें मिनट में अरदिंम को पीला कार्ड मिला। 73वें मिनट में सूसाइराज ने शानदार डिफेंडिंग के जरिए मुम्बई को गोल करने से रोका।
इसी तरह 82वें और 83वें मिनट में भी मुम्बई के शानदार प्रयास बेकार चले गए। 91वें मिनट में मोदू सोगू मुम्बई के लिए गोल करने के काफी करीब थे लेकिन किस्मत ने उनका साथ नहीं दिया और उनका हेडर क्रासबार के ऊपर से निकल गया। सोगू को मैच के अंतिम मिनट में पीला कार्ड मिला।