मेघान लेदरमैन ने 40 सप्ताह की गर्भवती पर भारोत्तोलन के लिए व्यक्तिगत रिकॉर्ड निर्धारित किए.आज\nगर्भावस्था के नौ महीने के माध्यम से कभी भी घूमने वाले किसी भी व्यक्ति को 40 सप्ताह में एक माँ की दृष्टि से देखा जाएगा, एक क्रॉसफिट शासन के हिस्से के रूप में मृत भारोत्तोलन वजन.\nफीनिक्स के 33 वर्षीय मेघान लेदरमैन ने गर्भावस्था के दौरान स्वस्थ रहने के लिए अपने क्रॉसफिट वर्कआउट जारी रखा; वह इतनी समर्पित थी कि वह उस दिन काम करती थी जब वह श्रम में गई थी, हालांकि उसने आज कहा कि वह "यह सब मुझे देने में सक्षम नहीं थी।"\nजबकि वह गर्भावस्था के अपने 40 वें सप्ताह में थीं, उसने एक व्यक्तिगत रिकॉर्ड-165 पौंड बैक स्क्वाट सेट किया था। एक हफ्ते पहले, उसने 215 पाउंड, एक और व्यक्तिगत रिकॉर्ड उठा लिया.\nवह कहती है, "मैं अभी भी व्यक्तिगत रिकॉर्ड स्थापित कर रहा था, जो खुद सहित सभी को आश्चर्यचकित करता था," वह कहती है कि वह दो साल से अधिक समय तक क्रॉसफिट कर रही थी, अक्सर पति, चाड, 34, जब वह गर्भवती हो गई थी.\nमेघान लेदरमैन गर्भवती 37 सप्ताह में फ्रंट स्क्वाट करता है.आज\nजबकि नौसिखियों को एक माँ को उठाना पड़ सकता है और चिंता कर सकती है कि वह कुछ गलत कर रही है, विशेषज्ञों का मानना है कि गर्भवती महिलाओं को अपने वर्तमान कसरत कार्यक्रमों को बनाए रखना चाहिए, कुछ संशोधन के साथ.\n"मैं गर्भावस्था के दौरान शारीरिक गतिविधि का समर्थक हूं। सेंट लुइस यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसिन में प्रसूति विज्ञान, स्त्री रोग विज्ञान और महिलाओं के स्वास्थ्य विभाग के अध्यक्ष डॉ राउल अर्ताल कहते हैं, "मुझे विश्वास है कि गर्भावस्था कैद की स्थिति नहीं होनी चाहिए".\n"मुझे दृढ़ विश्वास है कि गर्भावस्था के दौरान महिलाओं को सक्रिय होना चाहिए।"\nगर्भावस्था के दौरान व्यायाम पर अमेरिकन कॉलेज ऑफ ओबस्टेट्रिकियन और गायनोलॉजिस्ट की नीति लिखने में अर्टल महत्वपूर्ण भूमिका निभा चुके हैं। उनका कहना है कि पूरी तरह से प्रतिबंधित एकमात्र चीज स्कूबा डाइविंग है.\nलेकिन व्यायाम पर कुछ प्रतिबंध हैं। अगर गर्भवती होने से पहले एक महिला मैराथन धावक थी, तो वह अपने लंबे रन जारी रख सकती है। लेकिन एक आसन्न महिला को लंबे समय तक चलना शुरू नहीं करना चाहिए या किसी भी प्रकार का गहन अभ्यास शुरू नहीं करना चाहिए (चमड़ाकार सहमत हैः "मैं वकालत नहीं कर रहा हूं कि किसी भी महिला को क्रॉसफिट [गर्भवती होने पर] शुरू करना चाहिए। उन्हें बनाए रखना चाहिए कि वे क्या कर रहे थे").\nपिट्सबर्ग में यूपीएमसी स्पोर्ट्स मेडिसिन के एक एथलेटिक ट्रेनर जेनिफर वुइसिस्क कहते हैं, "यदि आप एक उपयुक्त व्यक्ति हैं . आपके साथ चलने और जारी रखने में वास्तव में कुछ भी गलत नहीं है।".\nवुइसिस्क का कहना है कि अगर माताओं को भारोत्तोलन जारी रखा जाए, तो उन्हें अपनी सांस लेने की याद रखना चाहिए.\n"जब आप भारोत्तोलन कर रहे हैं, तो सांस लेने वास्तव में महत्वपूर्ण है . बहुत से लोगों की प्रवृत्ति उनकी सांस पकड़ना है।"\nअर्ताल का कहना है कि क्रिस्टफिट करने वाली गर्भवती महिलाओं पर कोई शोध नहीं है, लेकिन क्रॉसफिट करने वाले पुरुषों के कुछ अध्ययन हैं। जब वे वजन बढ़ाते हैं, तो उनके रक्त प्रवाह का लगभग90 प्रतिशत मांसपेशियों पर पुनर्निर्देशित होता है.\n"क्या भ्रूण इसे बनाए रख सकता है? शायद कुछ में एक स्वस्थ भ्रूण इसे बनाए रख सकता है, "वह कहते हैं.\nमेघान लेदरमैन स्विंगिंग केतली घंटी दिखाया गया है.आज\nदिनचर्या के बावजूद व्यायाम करने के दौरान माँ को अन्य बातों पर विचार करने की ज़रूरत है। रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर में प्रमाणित नर्स मिडवाइफ शडमैन हबीबी कहते हैं कि उनके मरीज़ अक्सर काम करते समय पर्याप्त पानी पीना भूल जाते हैं.\nवह कहती है, "गर्भवती महिलाओं को गर्भवती नहीं होने वाली महिलाओं की तुलना में बहुत तेजी से निर्जलित हो जाता है।".\nआपके बच्चे को बोर्ड पर मिलने पर संतुलन का केंद्र बदल जाता है, इसलिए उम्मीदवारों को अतिरिक्त सावधानी बरतनी चाहिए। गर्भावस्था के अंत में, हार्मोन में परिवर्तन महिलाओं के शरीर को भी प्रभावित करता है। चूंकि शरीर श्रम के लिए तैयार करता है, यह हार्मोन रिलैक्सिन जारी करता है, जो डिलीवरी को आसान बनाने के लिए अस्थिबंधकों को कम करता है। लेकिन इसका मतलब है कि महिलाओं के लिए खुद को चोट पहुंचाना आसान है.\nहबीबी कहते हैं, "यह हार्मोन जोड़ों को नरम होने का कारण बनता है," यही कारण है कि देर से गर्भवती महिलाओं को अक्सर सोफे से बाहर निकलना मुश्किल होता है, कार से बाहर या सड़क पर भी चलना मुश्किल होता है.\nलेकिन अभ्यास के लाभ जोखिम से काफी दूर हैं। गर्भावस्था में सक्रिय रहने वाली महिलाएं गर्भावस्था के मधुमेह, उच्च रक्तचाप और प्रिक्लेम्पिया के लिए कम जोखिम होती हैं। हालांकि इस पर कोई शोध नहीं है, अरटल का कहना है कि फिट माताओं को तेजी से ठीक किया जाता है.\n"जो महिलाएं शारीरिक रूप से फिट हैं वे बहुत बेहतर हो जाएंगी," वे कहते हैं। "यह इस तरह है कि एक एथलीट किसी ऐसे व्यक्ति की तुलना में मैराथन रन से कितना आसान हो जाएगा जो भौतिक रूप से फिट नहीं है।"\nचमड़े का आदमी रिकॉर्ड तोड़ने के लिए तैयार नहीं था - वह बस स्वस्थ रहना चाहता था। जैसे ही उसका पेट बढ़ गया, उसने अपने शासन को संशोधित किया क्योंकि वह अपने निकलने वाले पेट के साथ कुछ लिफ्टों का प्रबंधन नहीं कर सका। उसने रोज़ाना कुछ सक्रिय कर, अपने कुत्ते को भी चलाया और चला गया.\nवह कहती है, "डॉक्टर बहुत सहायक था, मेरे पास कभी भी [स्वास्थ्य] मुद्दे नहीं थे।".\n3 मई को, उसने एक स्वस्थ बच्ची, फ्लोरेंस को जन्म दिया, जो6पाउंड 11 औंस था.\nलेदरमैन यह भी सोचता है कि उसकी वसूली अच्छी तरह से चली गई है क्योंकि वह अच्छी तरह से थी। जब तक डॉक्टर इसे मंजूरी देता है, तब तक वह अगले हफ्ते जिम में लौटने की योजना बना रही है। वह फ्लोरेंस को अपने कसरत देखने के लिए लाएगी, जिसमें पहले कम शक्ति प्रशिक्षण और अधिक कंडीशनिंग शामिल होगी.\n"एक छोटी उम्र में [वर्कआउट मॉडलिंग] देखना महत्वपूर्ण है," वह कहती हैं.\nअधिक प्रेरणा के लिए,9महीने की गर्भवती बॉलरीना या माँ-से-बी को देखें जो गर्भावस्था के9महीने के माध्यम से अपना रास्ता सर्फ करती है.