यह आम तौर पर स्वीकार किया जाता है कि सब्जियों की अच्छी फसल प्राप्त करने के लिए, बगीचे की देखभाल में बहुत प्रयास करना आवश्यक है। मिट्टी को साल में दो बार खोदने, तौलने और ढीला करने में किसान को बहुत समय और मेहनत लगती है। लेकिन क्या होगा अगर हमेशा पर्याप्त समय न हो और ऐसी पारंपरिक चिंताएं बोझ बन जाएं? लेकिन ऐसी समस्या का पूरी तरह से सरल समाधान है - आलसी मालिकों के लिए बेड। तथाकथित बॉक्स बेड को गहरी खुदाई की आवश्यकता नहीं होती है, वनस्पति पौधों को खरपतवारों के अतिक्रमण से बचाते हैं, पानी भरने और घूमने की सुविधा प्रदान करते हैं। बक्से बनाने का एक उदाहरण, उनका उपयोग करने के फायदे, साथ ही आलसी बेड बनाने के लिए अन्य तकनीकों का विवरण लेख में नीचे दिया गया है।
फ़्रेमयुक्त लकीरें कम या अधिक हो सकती हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि दूसरा विकल्प बनाए रखने के लिए अधिक सुविधाजनक है, इसलिए, यह वह है जो किसानों द्वारा अधिक बार पसंद किया जाता है। बॉक्स बेड आलसी मालिकों को बहुत समय और प्रयास के बिना सब्जियों की उत्कृष्ट फसल उगाने की अनुमति देता है।
हाल ही में, आलसी बिस्तर अधिक से अधिक लोकप्रिय हो रहे हैं। वे शुरुआती और पहले से ही अनुभवी किसानों द्वारा पसंद किए जाते हैं। आलसी बिस्तर तकनीक कई विशिष्ट लाभों के कारण व्यापक हो गई हैः
आप मिट्टी, पत्थर या यहां तक कि डामर की किसी भी साइट पर आलसी मालिकों के लिए एक बिस्तर का निर्माण कर सकते हैं;
प्रौद्योगिकी एक जल निकासी परत की उपस्थिति मानती है, जो तराई और आर्द्रभूमि में आलसी बेड के उपयोग की अनुमति देता है;
एक विशेष भरने का उपयोग करके, एक उच्च रिज को गर्म बनाया जा सकता है, जो ग्रीनहाउस में और खुले मैदान में गर्मी से प्यार करने वाली सब्जी फसलों के शुरुआती बढ़ने के लिए उपयुक्त है;
उच्च बेड बाधाएं घास के बीज और अन्य घासों के अतिक्रमण से पौधों की रक्षा करती हैं;
एक उच्च आलसी बिस्तर काम को आसान बनाता है, क्योंकि फसलों को बुवाई और ढीला करते समय कम झुकने की आवश्यकता नहीं है;
बक्सों में मिट्टी को नियमित गहरी खुदाई की आवश्यकता नहीं होती है, बीज बोने से पहले, रोपाई डाइविंग करना, यह सिर्फ पृथ्वी को ढीला करने के लिए पर्याप्त है;
उच्च स्तर की सजावट के साथ डू-इट-खुद बेड बनाने की क्षमता;
लकीरें के बीच के रास्तों को निराई की आवश्यकता नहीं होती है, उन पर घास को पिघलाया जा सकता है।
आलसी बेड के नुकसान के बीच, बॉक्स बनाने के लिए कुछ सामग्रियों का उपयोग करने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है, साथ ही साथ संरचना के निर्माण के दौरान एक बार की श्रम लागत भी।
आलसी बेड बनाने में पहला कदम एक बॉक्स का निर्माण करना है। इसके पैरामीटर अलग-अलग हो सकते हैं, हालांकि, लकीरें की चौड़ाई 120 सेमी से अधिक नहीं होनी चाहिए, क्योंकि इससे इसके बाद के रखरखाव में जटिलता हो सकती है।
आलसी बिस्तर के किनारे स्क्रैप सामग्री से बनाए जा सकते हैं, उदाहरण के लिए, पुरानी ईंटें, स्लेट के अवशेष, लॉग, बोर्ड। निर्माण सामग्री बाजार भी विशेष अंकुश टेप और पैनल प्रदान करता है, हालांकि, उनकी खरीद के लिए अतिरिक्त नकद लागत की आवश्यकता होती है।
बॉक्स परतों से भरा हैः
पहली परत जल निकासी है। इसके निर्माण के लिए, आप विस्तारित मिट्टी, टूटी हुई ईंट, कंकड़ का उपयोग कर सकते हैं;
लंबे समय से विघटित कार्बनिक पदार्थ, मोटे ऊपर, संसाधित चूरा दूसरी परत में रखे गए हैं;
तीसरी परत पर्णसमूह, घास, सड़ी हुई खाद है;
बेड-बॉक्स में अंतिम, चौथी परत उपजाऊ मिट्टी से बनाई जानी चाहिए।
प्रत्येक परत की मोटाई कम से कम 15 सेमी होनी चाहिए। उपजाऊ मिट्टी की परत को कम से कम 20 सेमी मोटी बनाने की सिफारिश की जाती है।
महत्वपूर्ण! यदि बगीचे में मोल्स और कृन्तकों को परजीवी बनाते हैं, तो बॉक्स के निचले भाग पर एक जाली के साथ एक धातु की जाली रखी जानी चाहिए, जो कीटों से सुरक्षा प्रदान करेगी।
आप वसंत और शरद ऋतु दोनों में आलसी बॉक्स बेड बना सकते हैं। उसी समय, वसंत बेड को विशेष बैक्टीरिया की शुरूआत की आवश्यकता होती है, जो कि रखी घास के त्वरित क्षय में योगदान देगा। बाइकाल-एम तैयारी ऐसे जीवाणुओं का स्रोत बन सकती है। गिरावट में बनाए गए बेड को विशेष बैक्टीरिया के उपयोग की आवश्यकता नहीं है। पतझड़-वसंत की अवधि के दौरान क्षय प्रक्रिया स्वाभाविक रूप से होती है। शुरुआती वसंत में बढ़ती सब्जियों के लिए शरद ऋतु के बेड के लिए उपयुक्त होने के लिए, उन्हें सर्दियों के लिए काले पॉलीथीन से ढंकना चाहिए।
आप पूरी तरह से सभी फसलों को उगाने के लिए उच्च लकीरों का उपयोग कर सकते हैं, चाहे वह खीरे, टमाटर, जड़ सब्जियां या स्ट्रॉबेरी हों। इसके अलावा, एक बॉक्स में विभिन्न पौधों को लगाकर आलसी बेड को मिलाया जा सकता है।
बॉक्स बेड वास्तव में आलसी और व्यस्त मालिकों के लिए एक उत्कृष्ट विकल्प है जो बहुत समय और प्रयास बढ़ती सब्जियों को खर्च नहीं करना चाहते हैं, लेकिन अपनी फसलों को दफनाने का आनंद नहीं लेते हैं। इसलिए, एक बार बक्से बनाने का ध्यान रखने के बाद, आप कई वर्षों तक पृथ्वी को खोदने के बारे में भूल सकते हैं। इस तरह की ऊँची लकीरों का निराकरण अत्यंत दुर्लभ होता है, क्योंकि मृदा पड़ोस के खरपतवारों से सुरक्षित रहती है और स्वयं बोने वाले बीजों के लिए दुर्गम होती है। निराई के दौरान, आपको कम झुकने की जरूरत नहीं है, जिसका मतलब है कि एक बुजुर्ग या बीमार मालिक भी बेड की देखभाल कर सकता है। अपने बगीचे में इस तरह के आरामदायक बेड बनाने के बारे में विस्तृत जानकारी वीडियो में मिल सकती हैः
आलसी मालिकों के लिए बिस्तर बनाने का एक अन्य विकल्प आपको निराई से छुटकारा पाने की अनुमति देता है। यह इस तथ्य में शामिल है कि बेड में खाली स्थान एक ठोस, अपारदर्शी कालीन के साथ बंद है।
ऐसे आलसी बेड बनाने की तकनीक काफी युवा है। अधिक बार इसका उपयोग प्रयोगात्मक किसानों द्वारा किया जाता है, हालांकि, खेती के इस तरीके को पहले से ही बहुत सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है, जिसका अर्थ है कि यह ध्यान देने योग्य है।
बेड को खरपतवार करने की कोई आवश्यकता नहीं है;
गर्मी से प्यार फसलों की खेती के लिए अनुकूल परिस्थितियों का निर्माण;
शुरुआती वसंत में पौधे लगाने की क्षमता।
प्रौद्योगिकी के नुकसान के बीच, सामग्री की वित्तीय लागत, पानी की जटिलता को उजागर करना आवश्यक है।
टमाटर, खीरे, तोरी, जड़ वाली सब्जियों सहित आलसी बगीचे के बिस्तर पर कोई भी फसल उगाई जा सकती है। आप निम्न चरणों का पालन करके ऐसी अनोखी लकीरें बना सकते हैंः
गहरी खुदाई के बाद, ऊंचा बिस्तर बनाने के लिए आवश्यक है, इसे घास की घास, पत्ते के साथ भरें;
तैयार रिज को अपारदर्शी पॉलीथीन या एक पुराने कालीन के साथ कवर करें। सामग्री के किनारों को बोर्डों, सलाखों या ईंटों के साथ तय किया जाना चाहिए;
कोटिंग में छेद बनाने और उनमें बीज बोने या गोता लगाने के लिए आवश्यक है;
यदि शुरुआती वसंत (खीरे, तोरी) में एक आलसी बिस्तर पर गर्मी-प्यार वाली फसलों के बीज बोए जाते हैं, तो बीज के साथ छेद कट-ऑफ प्लास्टिक की बोतलों से ढंके होते हैं;
अनुकूल मौसम की शुरुआत के साथ, बोतलों को हटा दिया जाना चाहिए, और संस्कृति बढ़ने की पूरी अवधि के लिए फिल्म को छोड़ दिया जाना चाहिए।
अधिक विस्तार से, आलसी बेड बनाने की तकनीक वीडियो में दिखाई गई हैः
आलसी मालिकों के लिए बिस्तरों की तस्वीरें नीचे देखी जा सकती हैं।
एक अनुकूल तापमान और उच्च आर्द्रता फिल्म के तहत बनाए रखा जाता है, पूरे बढ़ती अवधि में कालीन। परिणामस्वरूप संक्षेपण नियमित रूप से मिट्टी को नम करता है और प्राकृतिक जैविक उर्वरक में बदलकर घास और पत्तियों की परत को सड़ने देता है।
पौधों को मूल रूप से बिंदु पर पानी देना आवश्यक है। आवश्यकतानुसार ढीला करना चाहिए। सूर्य के प्रकाश की अनुपस्थिति में, खरपतवार फिल्म के नीचे नहीं उगता है, जिसका अर्थ है कि लकीरें खरपतवार की जरूरत नहीं है।
महत्वपूर्ण! उच्च तापमान और आर्द्रता के साथ स्थितियां सब्जियों को शेड्यूल से कई सप्ताह पहले पकने देती हैं।