क्या आप जानते हैं Hp कंपनी का मालिक कौन है? अगर नहीं तो आप इस आर्टिकल को पूरा अंत तक अवश्य पढ़ें क्योंकि इस आर्टिकल में आपको Hp कंपनी का मालिक कौन है और ये कम्पनी कहां कि है? इसके बारे में जानकारी हिंदी में दी गई है।
आज के समय में कंप्यूटर के हर जगह इस्तेमाल किया जाता है चाहे वह छोटा-मोटा शॉप, कंपनी इसके अलावा सरकारी कार्यालय में भी कंप्यूटर का इस्तेमाल किया जाता है हमारे दैनिक जीवन में कंप्यूटर का बहुत ही अहम भूमिका है बिना कंप्यूटर का कोई भी हम कार्य नहीं कर सकते हैं चाहे ऑनलाइन हो या ऑफलाइन जो भी कार है हम कंप्यूटर के ही माध्यम से करते हैं।
शायद कोई ऐसा ही व्यक्ति होगा जो Hp कंपनी के बारे में नहीं जानता होगा इस कंपनी के दुनिया के प्रचलित लोग और हर व्यक्ति इस कंपनी के कंप्यूटर या लैपटॉप खरीदना ज्यादा पसंद करते हैं अगर आपको स्मार्टफोन मोबाइल की बारे में बात की जाए तो ज्यादातर कंपनी चाइना देश की है लेकिन कंप्यूटर और लैपटॉप की बारी आती है तो यह कंपनी अमेरिका के नाम से आती है।
तो आइए हम जानते हैं एचपी कंपनी के बारे में यह कंपनी काफी समय से इस फिल्ड में कार्य कर रही है लेकिन क्या आप जानते हैं कि इस कंपनी के मालिक कौन है और यह कंपनी किस देश की है? एचपी कंपनी का मुख्यालय कहां है? इन सभी सवालों के जवाब आपको इस आर्टिकल में मिलेगा।
एचपी कंपनी क्या है?
एचपी कंपनी दुनिया के मल्टीनेशनल टेक्नोलॉजी कंप्यूटर निर्मित कंपनी है यह कंपनी काफी समय से इस फील्ड में कार्य कर रही है इस कंपनी के लैपटॉप और कंप्यूटर ज्यादातर आपको देखने को मिलेगा इस कंपनी के लैपटॉप और कंप्यूटर जीतना बेहद अच्छी क्वालिटी और डिजाइन होने की वजह से हर व्यक्ति खरीदना पसंद करते हैं।
इस कंपनी के नाम दुनिया में बहुत ही प्रचलित है शायद ही कोई ऐसा व्यक्ति होगा कि इस कंपनी के बारे में नहीं जानता होगा इस कंपनी के एडवरटाइजमेंट आपको पेपर और टीवी योगी ज्यादा देखने को मिलता है क्योंकि यह कंपनी बहुत ही बड़ी मल्टीनेशनल कंपनी है।
Hp कंपनी का मालिक कौन है?
एचपी कंपनी का मालिक Hewlett और David Packard हैं इन दोनों ने इस कंपनी की स्थापना जनवरी 1939 में किया था दोस्तो आपकी जानकारी के लिए मैं बता दूं कि यह दो व्यक्ति इस कंपनी का स्थापना किए थे लेकिन अब यह दो व्यक्ति दुनिया में नहीं रहे क्योंकि इन दोनों का मृत्यु हो गया।
Hewlett का जन्म 20 मई 1913 में हुआ था और इसका मृत्यु 12 जनवरी 2001 में हो गया इन्होंने अपनी पूरी पढ़ाई Stanford University से कंप्लीट किए थे।
एचपी कंपनी पब्लिक कंपनी है इस कंपनी के शेयर कोई भी व्यक्ति खरीद सकता है इस कंपनी के मालिक सभी लोग हैं जिसके पास इस कंपनी के शेयर है वह सब के सब इस कंपनी के मालिक हैं लेकिन शुरुआत में इस कंपनी के इसी दोनों ने किया था।
Hp कम्पनी कहां कि है?
एचपी कंपनी अमेरिका की है इस कंपनी के स्थापना करने वाले दो व्यक्तियों अमेरिका के रहने वाले मूलनिवासी थे इसी वजह से कंपनी अमेरिका की है इस कंपनी का स्थापना शुरुआत 1 जनवरी 1939 में अमेरिका में किया गया था जब एचपी के शुरूआत किया गया था उस समय कंपनी बहुत ही छोटा गैरेज था।
और एसपी का नाम और समय Hewlett-Packard के नाम से रखा गया था कंपनी के मालिक दोनों इलेक्ट्रॉनिक्स इंजीनियर के पढ़ाई किए थे उस समय एचपी का शुरुआत 538 अमेरिकी डॉलर से किया गया था और आज के समय में इस कंपनी के पॉपुलर कि आप खुद देख सकते हैं और इसका कितना को संपत्ति होगा आप अनुमान लगा सकते हैं।
एसपी मोबाइल कंपनी अमेरिका कि हैं?
HP Full Form क्या है?
HP Full Form 'Hewlett-Packard' हैं।
एसपी कंपनी का पुराना नाम क्या है?
एसपी कंपनी का पुराना नाम Hewlett-Packard हैं।
एचपी कंपनी का मुख्यालय कहां है?
एसपी का Palo Alto के California, United States में स्थित है।
एसपी की स्थापना 1जनवरी 1939 में किया गया था।
एचपी कंपनी का सीईओ कौन है?
एसपी के सीईओ Chip Berg है जो कि यह कंपनी के कार्यभार संभाल रहे हैं और यह कंपनी का मालिक भी है।
Hp company का Onwer कौन है?
Hp company का Onwer Hewlett और David Packard है।
ये भी पढ़ेः
Intel कंपनी का मालिक कौन है ?
Acer कंपनी का मालिक कौन है?
Lenvo का मालिक कौन है?
Dell Company का मालिक कौन है ?
मुझे उम्मीद है कि आपको Hp कंपनी का मालिक कौन है? इसके बारे में पूर्ण रूप से पता चल गया होगा अगर आपको इसके अलावा और भी सवाल है तो आप हमें कमेंट में बता सकते हैं मैं आपका सवाल की पूरी रिप्लाई देने की कोशिश करूंगा।
अगर हमारे द्वारा लिखे गए आर्टिकल में कहीं पर भी गलती हो तो आप हमें कॉमेंट के जरिए उस आर्टिकल को एडिट करवा सकते हैं।
दोस्तों अगर हमारे आर्टिकल आपको पसंद आया तो इस आर्टिकल को सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर शेयर करना ना भूलें क्योंकि दोस्तों एक आर्टिकल लिखने में बहुत ज्यादा मेहनत करना पड़ता है इसलिए आपसे अनुरोध है कि आप इस आर्टिकल को सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर अवश्य शेयर करें।