23: 25 28 नवम्बर\nमार्च 24 2017\nजर्मन आक्रामक जारी है। चौथा किक टैंक सेना\nवेहरमैच स्टेलिनग्राद को जब्त करने में असमर्थ था, जैसा कि जर्मन कमांड, एक्सएनयूएमएक्स जुलाई एक्सएनएनएक्सएक्स द्वारा योजना बनाई गई थी। यह मानते हुए कि स्टेलिनग्राद को केवल एक्सएनयूएमएक्स सेना द्वारा नहीं लिया जा सकता है, यहां आक्रामक को निलंबित कर दिया गया था जब तक कि दो सेना कोर, एक्सएनयूएमएक्स और एक्सएनयूएमएक्स की एक्सएनयूएमएक्स सेना के लिए दृष्टिकोण नहीं था।\nजर्मन कमांड ने बलों का एक नया समूह बनायाः 4-I टैंक सेना, जो जुलाई 1942 के अंत में काकेशस में दक्षिणी मोर्चे के सैनिकों के खिलाफ काम करती थी, उसे फिर से सेना समूह "" "" में स्थानांतरित कर दिया गया। सेना में 48 टैंक कोर (14 टैंक और 29 मोटर चालित डिवीजन), जर्मन सेना4कोर (94 और 371 पैदल सेना डिवीजन) और6रोमानियाई कोर शामिल थे।6क्षेत्र की सेना को डॉन के दाहिने किनारे को पूरी तरह से जब्त करने और4टैंक सेनाओं के साथ स्टेलिनग्राद को ले जाने का काम मिला। स्टेलिनग्राद पर कब्जा करने के लिए जर्मन उच्च कमान ने विशेष महत्व दिया, यह देखते हुए कि "स्टाकिंग्राद में काकेशस का भाग्य तय किया जाएगा।" इस तरह से मजबूत हुए स्टेलिनग्राद वेहरमाच समूह को फिर से आक्रामक रूप में लॉन्च किया गया। जनरल गॉथ4जुलाई की कमान के तहत 31 टैंक सेना ने त्सिमल्यास्क क्षेत्र में एक पुलहेड से एक आक्रमण शुरू किया। जर्मनों ने रेलवे के साथ मुख्य सेनाओं को स्थानांतरित किया - दक्षिण से स्टालिनग्राद भागते हुए टोलहॉर्त्स्क - कोटलनिकोव।\nइस दिशा में, 51 सेना के पास गढ़ थे, जिसमें वेर्न-कुर्मोयार्स्काया से ज़िमोव्निकी के दक्षिण-पश्चिम में 200- क्षेत्र में 45-किलोमीटर के मोर्चे पर चार राइफल और दो घुड़सवार डिवीजन थे। इस सेना ने अस्थायी रूप से (अक्टूबर की शुरुआत तक) रोगग्रस्त मेजर जनरल एन। आई। ट्रूफानोवा की जगह अपने उप मेजर जनरल टीके कोलोमीसेट को कमान सौंपी थी। हड़ताल की दिशा में बलों की श्रेष्ठता का उपयोग करते हुए, जर्मन सैनिकों ने 51 सेना और अगस्त 1 के बचाव के माध्यम से तोड़ दिया और मरम्मत पर कब्जा कर लिया, और अगले दिन Kotelnikovo। अगस्त3की शाम में, जर्मन टैंक सेना की4की उन्नत इकाइयां r तक पहुंच गईं। अक्से, और फिर दक्षिण-पश्चिम से स्टालिनग्राद को दरकिनार कर, अबगनेरोवो और प्रोलिस्पॉय पर हमला शुरू कर दिया।\nस्टेलिनग्राद पर हमले में जर्मन 4-I टैंक सेना ने सल नदी को पार किया\n51 सेना की रक्षा की सफलता ने 64 सेना दोनों के लिए एक कठिन स्थिति पैदा कर दी, क्योंकि जर्मन सैनिक अपने बाएं किनारे और संचार पर थे, और स्टेलिनग्राद क्षेत्र की संपूर्ण रक्षा के लिए। 64-I सेना ने लॉगोव्स्की, वेरखने-कुर्मोयार्स्काया को डॉन के पूर्वी तट के साथ और आगे आर के साथ बाईपास के दक्षिणी मोर्चे पर बचाव किया। अक्सय, अबगनेरोवो, फर्टाइल, टिंगुटा। सेना के गठन और इकाइयां मोर्चे के विभिन्न क्षेत्रों पर स्थित थीं, जिससे नियंत्रण मुश्किल हो गया था। इसलिए, डॉन 229-I के दाहिने किनारे पर, 112-I डिवीजनों ने अपना बचाव किया। इसलिए, उन्हें 62-th सेना में शामिल किया गया था। इसी समय, 64 सेना ने कई नए प्रारूप दिए।\nइसी समय, आर के साथ प्रतिरोध। 51 वीं सेना के कमजोर सैनिकों से अक्साई और 64 वीं सेना की आरक्षित इकाइयाँ, जो पीछे हट गईं, रक्षा की मुख्य पंक्ति से 40 किलोमीटर दूर हैं। 64 वीं सेना के डिप्टी कमांडर लेफ्टिनेंट जनरल वी। आई। चुइकोव की कमान में सेनाओं का एक अलग परिचालन समूह भी बनाया गया था (तब सेना का नेतृत्व एक अनुभवी कमांडर मेजर जनरल मिखाइल स्टीफानोविच शुमोवोव ने किया था, जो कि टासरिस्ट सेना में लड़ने लगे और महान देशभक्तिपूर्ण युद्ध शुरू किया। कोर कमांडर के रूप में युद्ध)। परिचालन समूह में कर्नल ए। आई। कोलोबुटिन की 29 वीं, 138 वीं और 157 वीं राइफल डिवीजन शामिल थीं। आई। आई। ल्यूडनिकोवा और डी.एस. कुरोपटेंको,6वीं गार्ड टैंक ब्रिगेड, 154 वीं मरीन कॉर्प्स, गार्ड्स मोर्टार की दो रेजिमेंट। समूह को कर्नल के। एम। वोस्कोबॉनिकिकोव के 208 वें इन्फैंट्री डिवीजन द्वारा भी प्रबलित किया गया था, जो साइबेरिया से स्टेलिनग्राद के पास पहुंचे थे। हालांकि, इस मंडल के चार इकोलोन,3अगस्त को कोलोनिकोवो स्टेशन पर उतार दिए गए, तुरंत शक्तिशाली शक्तिशाली हड़ताल की चपेट में आ गए। विमानन और एक टैंक हमले के तहत आया। नुकसान बड़े थे।\nस्थिति बेहद कठिन थी। 64 इकाइयां सेना के चारों ओर बिखरी हुई थीं, संचार स्थापित नहीं किया गया था, जर्मन मोबाइल इकाइयां Abganerovo के माध्यम से टूट गईं, 64 सेना के बाएं फ्लैक को कवर किया, चुइकोव की टास्क फोर्स। 38 डिवीजन इन्फैंट्री डिवीजन लाइन के किनारे पर था। लेकिन यह बहुत छोटा था, और 20-25 किमी तक एक बड़े मोर्चे पर कब्जा कर लिया। और निश्चित रूप से, वह अपने स्वयं के बलों के साथ दक्षिण से आगे बढ़ने वाले दुश्मन के बख्तरबंद बलों को रोक नहीं सकता था। लूफ़्टवाफ़े हवा में हावी हो गया। इसलिए, सैनिकों के किसी भी आंदोलन को मुख्य रूप से रात में किया गया था, और जवाबी हमले शाम या सुबह में किए गए थे, जब जर्मन विमान युद्ध के मैदान पर प्रभावी ढंग से काम नहीं कर सकते थे।\nइस समय, जनरल शुमिलोव के कमांडर एक्सएनयूएमएक्स ने कर्नल वीई सोरोकिन की नई आगमन एक्सएनयूएमएक्स राइफल डिवीजन प्राप्त की। जनरल एम। एस। शुमिलोव ने कहा, "उस स्थिति का आकलन करने के बाद कि दुश्मन ने शायद ही दक्षिणपंथी को धमकी दी थी, क्योंकि एक्सएनयूएमएक्स सेना डॉन के लिए लड़ रही थी, और सेना का केंद्र सबसे ज्यादा खतरे में था।" 64 डिवीजन को केंद्र में निर्देशित करने और एक ठोस रक्षा करने के लिए। " 126 राइफल डिवीजन समय में Abganerovo क्षेत्र में मोर्चे पर एक रक्षात्मक रेखा लेने में कामयाब रही। भयंकर युद्ध के दौरान जर्मनों को रोक दिया गया था। 62 सेना के कब्जे वाले मोर्चे के शेष क्षेत्रों पर, दुश्मन भी टूटना जारी नहीं रख सका। जैसा कि जर्मनों ने अपने मुख्य बलों को युद्ध के मैदान में खींच लिया, उन्होंने एबगेनरोवो क्षेत्र और एक्सएनएनएक्सएक्स सेना की इकाइयों से संपर्क किया।\nजैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, सुप्रीम कमांड मुख्यालय, स्टेलिनग्राद मोर्चे के प्रबंधन को कम करने के प्रयास में, जो कि 800 किमी में फैला हुआ था, अगस्त5ने इसे दो स्वतंत्र मोर्चों, स्टेलिनग्राद और दक्षिणपूर्व में विभाजित किया। लेफ्टिनेंट-जनरल वी। एन। गॉर्डोव स्टेलिनग्राद मोर्चे के कमांडर बने रहे। कर्नल-जनरल ए। आई। इरेमेनको को दक्षिण-पूर्वी मोर्चे का कमांडर नियुक्त किया गया था। यह सच है कि जनरल मुख्यालय ने जल्द ही दक्षिण-पूर्वी मोर्चा के कमांडर को स्टेलिनग्राद फ्रंट को परिचालन की दृष्टि से अधीन कर दिया। 13 अगस्त दर ने फेडरेशन काउंसिल और दक्षिण-पूर्वी मोर्चे की कमान Eremenko पर रखी। वी। एन। गॉर्डोव को उनके कर्तव्यों में नियुक्त किया गयाः एफ.आई. गोलिकोव - एसएफ द्वारा। अगस्त 12 पर, चीफ ऑफ द जनरल स्टाफ ए। वासिलेव्स्की उत्तरी बेड़े के कमांडरों और दक्षिणी प्रशासनिक कोष के कमांडरों की मदद करने के लिए कुछ दिनों के लिए स्टेलिनग्राद पहुंचे। अगस्त 18 पर, यूएसएसआर के पीपुल्स कॉमिसर्स की परिषद के उपाध्यक्ष वी। मालिशेव को स्टेलिनग्राद के उद्यमों के संचालन को सुनिश्चित करने के लिए भेजा गया था, जिससे शहर की रक्षा को मजबूत होना चाहिए था।\n5 अगस्त से बोली निर्देश ने मोर्चों के लिए स्वतंत्र कार्य निर्धारित किए। फेडरेशन काउंसिल ने खुद को दुश्मन को कुचलने का काम निर्धारित किया, जो एक्सएनयूएमएक्स और एक्सएनयूएमएक्स सेनाओं के जंक्शन पर बाहरी रक्षात्मक रेखा के माध्यम से टूट गया था, यहां पूर्व की स्थिति को बहाल करने के लिए, और फिर उत्तर और पश्चिम और पश्चिम से शहर को सुरक्षित रूप से कवर किया। भविष्य में, मोर्ज़ोव्स्क की दिशा में एक मोर्चा तैयार करने के लिए मोर्चे के सैनिकों को तैयार किया गया था। एसएफयू को बाहरी रक्षात्मक बाईपास के दक्षिणी खंड में दुश्मन के आगे बढ़ने को रोकना था, हर तरह से दुश्मन को यहां बचाव से रोकने के लिए। भविष्य में, कला की दिशा में सामने के सैनिकों को हड़ताल करना पड़ा। नदी के ऊपर दुश्मन को फेंकने के लिए ज़ुतोव, कोटलनिकोवो। साल।\n9 अगस्त का स्टेक्स डायरेक्शन निम्नलिखित शब्दों के साथ समाप्त हुआः "कॉमरेड एरेमेन्को और कॉमरेड गॉर्डोव दोनों को ध्यान में रखते हुए कि स्टेलिनग्राद की रक्षा और पश्चिम और दक्षिण से स्टिंगिनग्राद में आने वाले दुश्मन की हार हमारे पूरे सोवियत मोर्चे के लिए महत्वपूर्ण है। सुप्रीम कमांडर कर्नल-जनरल इरेम्को और लेफ्टिनेंट-जनरल गॉर्डोव दोनों को बाध्य करते हैं कि वे स्टेलिनग्राद की रक्षा करने और दुश्मन को हराने के लिए किसी भी पीड़ितों के सामने रुकने के लिए बलों को न छोड़ें।\nइस बीच, स्टेलिनग्राद के दक्षिण-पश्चिम में, गॉथ के 4-I टैंक की सेना ने शहर को तोड़ना जारी रखा। दुश्मन के 48 टैंक कोर6अगस्त के मुख्य बलों ने नदी पर ध्यान केंद्रित किया। अक्साई और अबगनेरोवो और टिंगुटा के बीच एक्सएनयूएमएक्स सेना के बाएं हिस्से पर हमला करना शुरू कर दिया। जर्मन बड़े विमानन बलों के समर्थन से 64 वें पैदल सेना, 94 वें मोटर चालित, 29 वें और 14 वें टैंक डिवीजनों पर हमला कर रहे थे। अगस्त में 24-7 की भयंकर लड़ाइयों के दौरान, जर्मन सैनिकों ने टिंगुता स्टेशन को उन्नत किया। इस प्रकार, जर्मनों ने बाहरी स्टेलिनग्राद बाईपास के दक्षिणी सेक्टर के एक सेक्टर में सोवियत सैनिकों की सुरक्षा में सेंध लगाई। स्टेलिनग्राद से जर्मन पहले से ही 8 किमी थे, और शहर के माध्यम से दुश्मन के टूटने का खतरा बहुत बढ़ गया था।\nयह ध्यान देने योग्य है कि उस समय जर्मन सैनिकों ने भी सभी बलों के अत्यधिक परिश्रम के साथ काम किया। लेखक इतिहास टैंक डिवीजन रॉल्फ ग्राम्स के 14 ने उल्लेख कियाः ". सभी तरफ खुले कदमों में उष्णकटिबंधीय गर्मी, अंतहीन धूल के घने क्लबों ने फिर से लोगों और मशीनों से अत्यधिक तनाव की मांग की। केवल एक छोटा दोपहर का भोजन ब्रेक - और उमस भरे मैदान में एक नया कलाकारों। . टैंक और आर्टिलरी रेजिमेंट के लिए ये मुश्किल दिन थे, ईंधन और गोला-बारूद की कमी से स्थिति और बढ़ गई। ओपन स्टेप स्पेस ने अपने व्यापक ऑपरेशन के साथ दुश्मन के टैंकों को ध्यान देने योग्य फायदे दिए। . प्रौद्योगिकी का थोक अक्साई में कार्यशालाओं में था। बाकी डिवीजन में स्थिति बेहतर नहीं थी। "\nसोवियत कमान ने फिर से मोर्चे को स्थिर करने के लिए असाधारण उपाय किए। ए.आई.ईरेमेनको ने कहा, "एक दिन अगस्त के एक्सएनएक्सएक्स में," सभी उपलब्ध भंडार और धन एकत्र किए गए थे। हमें7आर्मी जंक्शन क्षेत्र (A.I. Eremenko) में बाहरी समोच्च के माध्यम से टूटने वाले दुश्मन बलों के खिलाफ एक पलटवार का आयोजन करने में सक्षम होने के लिए, यहां तक कि गठन बिंदुओं से भी टैंक और आर्टिलरी इकाइयों को उठाना पड़ा था, जो कि 64 आर्मी के बाएं हिस्से की भरपाई करता था। एम।, एक्सएनयूएमएक्स।)।\nझगड़े बेहद भयंकर थे। जर्मनों ने युद्ध में पैदल सेना के साथ बड़ी संख्या में बख्तरबंद वाहनों को फेंक दिया, उन्हें 200-300 विमान द्वारा समर्थित किया गया। सफलता के क्षेत्र में, जर्मनों को ताकत में एक महत्वपूर्ण लाभ था। कर्नल वी। सोरोकिन और जी। बी। सफीउलिना, कर्नल ए। आई। कोलोबुटिन के एक्सएनयूएमएक्स-डिवीजन और अन्य कमांड के तहत एक्सएनयूएमएक्स और एक्सएनयूएमएक्स-राइफल डिवीजन ने दुश्मन के उग्र हमले को वीरतापूर्वक खारिज कर दिया। सोवियत कमांड ने जल्दबाजी में सुदृढीकरण भेजा। सेना के दाहिने हिस्से से, कर्नल ए.वी. स्कोवर्त्सोव के 126-पैदल सेना डिवीजन, तीन कैडेट रेजिमेंट (क्रास्नोडार, 38 और 29-th ऑर्डोज़ोनिकिडेज़), 204-I टैंक ब्रिगेड को दुश्मन के आक्रामक क्षेत्र में तैनात किया गया था। कर्नल टी। आई। तनाशिशिन, तोपखाने की कमान के तहत 1 टैंक वाहिनी द्वारा सेना को मजबूत किया गया। 3-I टैंक ब्रिगेड, जो सामने से 133 किमी से परे स्थित है, को भी अपनी शक्ति के तहत युद्ध के मैदान में फेंक दिया गया था।\nसोवियत 64 सेना की कमान ने कर्नल स्कवॉर्टसोव के 204 इन्फैंट्री डिवीजन, कैडेट रेजिमेंट और टैंक ब्रिगेड द्वारा समर्थित 38 इन्फैंट्री डिवीजन के हिस्से द्वारा दुश्मन के खिलाफ पलटवार तैयार किया। जमीनी बलों की कार्रवाइयों को लगभग पूरे एक्सएनयूएमएक्स एयर फोर्स द्वारा समर्थित किया गया था, जिसने एक्सएनयूएमएक्स-एक्सएनयूएमएक्स सॉर्टेज प्रति दिन और लंबी दूरी की विमानन किया था। जमीनी बलों ने भी 8-I फाइटर एयर डिफेंस डिवीजन का समर्थन किया। अगस्त 400 की सुबह, 600-I सेना ने दुश्मन पर जवाबी हमला किया। तीन जर्मन रेजिमेंटों को हराया गया था, एक महत्वपूर्ण संख्या में टैंक नष्ट हो गए थे। अगस्त 102 के अंत तक, सोवियत सैनिकों ने जर्मनों को एक तरफ धकेलते हुए बाहरी रक्षात्मक रेखा में प्रवेश किया। जर्मन 9-I टैंक सेना ने आक्रामक के दौरान गंभीर नुकसान का सामना किया, रक्षात्मक पर चला गया। सेना समूह "बी" की कमान ने इस सेना को एक्सएनयूएमएक्स सेना से टैंक और पैदल सेना डिवीजनों के साथ तत्काल मजबूत करने का फैसला किया। इस दिशा में लगातार लड़ाई अगस्त 64 तक जारी रही।\nसोवियत टैंक KV-1 और T-34, ने डॉन और वोल्गा के बीच स्टेपप में गोली मारी\nस्टेलिनग्राद पर हमले में वेहरमैच के स्तंभ 16-th पैंजर डिवीजन\nइस प्रकार, 4-I जर्मन ऐसी सेना 51-th सोवियत सेना की रक्षा के माध्यम से टूट गई और साइटों में से एक स्टालिनग्राद की बाहरी रक्षात्मक रेखा के लिए शहर से 30 किमी पहले से ही टूट गई। नई इकाइयों और संरचनाओं द्वारा प्रबलित, 64 सेना के सैनिकों के हठी प्रतिरोध ने, 51 सेना की शेष सेनाओं ने दुश्मन के हमले को रोक दिया। 64 सेना के सैनिकों की काउंटर स्ट्राइक ने दुश्मन के तेजी से हमले को रोक दिया। 4-I टैंक सेना, जिसे भारी नुकसान उठाना पड़ा, अस्थायी रूप से रक्षा के लिए बदल गया, सुदृढीकरण का इंतजार कर रहा था। हालांकि, 64 सेना के वीर सैनिकों ने एक बड़ी कीमत पर दुश्मन की सफलता को रोक दिया। कई कमांडर गिर गए हैं या घायल हो गए हैं; रैंक और फ़ाइल का एक महत्वपूर्ण हिस्सा विफल हो गया है।\nअगस्त की शुरुआत में दक्षिण से स्टालिनग्राद के लिए जर्मन सैनिकों की प्रगति के रास्ते पर, मेजर जनरल एफ.आई. टोलबुकिन की कमान के तहत 57 वीं सेना के सैनिकों ने रक्षा की। 14 अगस्त तक, दुश्मन ने सेना के सामने कोई सक्रिय कार्रवाई नहीं की, टोही कार्रवाई की और अपने सैनिकों को केंद्रित किया। वोल्गा मिलिट्री के सहयोग से 57 वीं सेना के सैनिक छोटी नावों का बेड़ा रायगोरोड के क्षेत्र में दुश्मन को टूटने से रोकने के लिए चाहिए थे।\nपॉलस एक्सएनयूएमएक्स आक्रामक\nइस बीच, अगस्त7की सुबह, 1942 ने पॉल कोरस के तहत जर्मन6सैनिकों द्वारा आक्रामक को फिर से शुरू किया, सेना कोर 17 और 11 द्वारा प्रबलित। स्टेलिनग्राद के पश्चिम में बचाव करने वाले 62 सेना के किनारों पर उत्तर और दक्षिण की ओर से हमला करते हुए, जर्मन कमांड ने अपने सैनिकों को घेरने और नष्ट करने की कोशिश की, डॉन के दाहिने किनारे को पूरी तरह से जब्त कर लिया, और फिर नदी को शहर के माध्यम से तोड़ने के लिए मजबूर किया। जर्मनों ने4पैदल सेना,4मोटर चालित और 1 टैंक डिवीजनों पर हमला किया। दुश्मन की भारी ताकतों के हमले के तहत, अगस्त 62 से9सेना की टुकड़ी वहां एक रक्षा पर कब्जा करने के लिए डॉन के बाएं किनारे पर पीछे हट गई।\nपश्चिमी तट पर शेष बचे 62 सेना के सैनिकों की स्थिति और भी खतरनाक होती जा रही थी। 13 अगस्त वे चारों ओर से लड़े, डॉन की क्रॉसिंग के लिए अपना रास्ता बना रहे थे। सोवियत डिवीजनों को छोटे समूहों में विभाजित किया गया था। अगस्त 14 तक जारी रहने वाली लगातार लड़ाइयों के बाद, 62 सेना की टुकड़ी डॉन के बाएं किनारे पर पीछे हट गई और वेरीताची से लयापीचव तक के क्षेत्र में बाहरी रक्षात्मक रेखा पर रक्षात्मक पदों को ले लिया। 62-I सेना को गंभीर नुकसान हुआ, इसके चार डिवीजनों से छोटे समूह थे जिन्होंने 17 अगस्त से पहले पर्यावरण छोड़ दिया था। इस प्रकार, 33-th गार्ड राइफल डिवीजन के घायल कमांडर, कर्नल ए। आई। यूवेनको, एक सौ बीस लोगों को घेरे से बाहर ले आए।\nहमारी सेना ने हर जगह कड़ा प्रतिरोध किया। इस प्रकार, 20-I मोटर चालित राइफल ब्रिगेड की कमान कर्नल पी.एस. इलिन ने अलग की। कलच-ऑन-डॉन के क्षेत्र में पांच किलोमीटर के मोर्चे पर अपने निपटान में, केवल 1800 लोग थे। तोपखाने के हथियार भी नगण्य थे। लेकिन, कुशलता से जमीन में दफन हो गया, बमबारी और गोलाबारी से छिपा, सोवियत सैनिकों ने नाजियों को नदी में जाने की अनुमति नहीं दी। अगस्त 15 पर, ब्रिगेड के सैपर्स ने डॉन नदी पर पुल को उड़ा दिया, और जब दुश्मन ने क्रॉसिंग को लाया, तो इसे भी उड़ा दिया गया। दुश्मन के साथ लड़ाई में, ब्रिगेड (साथ में गढ़वाली क्षेत्र तोपखाने और मशीन-बंदूक बटालियन के साथ) ने दुश्मन की बेहतर ताकतों का सामना किया और उन्हें काफी नुकसान पहुंचाया। केवल सितंबर 1 की रात को, 62 सेना के कमांडर के आदेश पर, 20-i मोटर चालित राइफल ब्रिगेड और इसमें शामिल होने वाली इकाइयों ने अपने बचाव को हटा दिया और स्टेलिनग्राद को पीछे हटना शुरू कर दिया। घिरे समूह ने ओक बीम पर डार-पर्वत के क्षेत्र में छोड़ दिया, जहां उन्होंने पायोनियर शिविरों के उत्तर में रक्षा क्षेत्र पर कब्जा कर लिया। इधर, भयंकर युद्धों में अतिरंजित ब्रिगेड, 10 दिनों के लिए बेहतर दुश्मन ताकतों से लड़ती रही। वीरता से, लगभग अंतिम सेनानी के लिए, क्रास्नोडार, ग्रोज़नी, विन्नित्सा, एक्सएनयूएमएक्स ऑर्डोज़ोनिडेज़ स्कूलों के कैडेट रेजिमेंटों ने लड़ाई लड़ी। अगस्त के मध्य तक, आर्मी रिजर्व में ऑर्डोज़ोनीकिज़ स्कूल के केवल रेजिमेंट का अस्तित्व था, बाकी कैडेटों की एक बहादुर मौत हो गई। परिणामस्वरूप, जर्मन सैनिकों ने कलाच क्षेत्र में डॉन के दाहिने किनारे पर सोवियत सैनिकों के पुल के शीशे को नष्ट कर दिया।\nजर्मन 6-th सेना का एक हिस्सा स्टेलिनग्राद पर हमला कर रहा है। अगस्त 1942।\nस्टालिनग्राद में जर्मन सैनिकों की स्थिति पर वोल्गा फ्लोटिला गोलीबारी की बख्तरबंद नावें\nअगस्त के मध्य में, जर्मनों ने ट्रिनोस्ट्रोव्स्काया की दिशा में एक्सएनयूएमएक्स टैंक सेना को एक मजबूत नया झटका दिया। जर्मन सैनिकों ने जनरल क्रिकुचेनकिन की सेना की रक्षा की और टैंकों के साथ डॉन के पास आ गए। 4, 192 और 205 पैदल सेना डिवीजनों की इकाइयां बाएं किनारे पर पीछे नहीं हटती थीं, लेकिन मौत के मुंह में चली गईं। उन्हें घेर लिया गया। डिवीजन कमांडर, कर्नल केए ज़ुरावलेव, गंभीर रूप से घायल हो गए थे; उसे घेरे से निकाल लिया गया और बचा लिया गया। डिवीजन कमांडर सेरेब्रीनिकोव राजनीतिक विभाग के प्रमुख द्वारा प्राप्त किया गया था, लेकिन जल्द ही उनकी मृत्यु हो गई। अगस्त 184 पर, जर्मनों ने 17 इन्फैंट्री रेजिमेंट के कमांड पोस्ट को घेर लिया। स्टाफ सदस्यों ने लड़ाई लड़ी। नाजियों ने केपी ग्रेनेड फेंके और गार्ड को मार डाला। इस लड़ाई में, रेजिमेंट के कमांडर, मेजर ए.आई. वोलकोव, और चीफ ऑफ स्टाफ, कप्तान ए.आई. Zaporozhtsev, मारे गए थे। 753 और 676 रेजिमेंट के अवशेषों को सिरोटिन्स्काया को भेजा गया था, जहाँ 427-th गार्ड्स आर्मी के 40-th गार्ड्स राइफल डिवीजन ने एक दिन पहले रक्षा की थी।\nअगले कुछ दिनों में, डॉन राइट बैंक पर पूरी तरह से घिरे होने के नाते, 192 किमी से अधिक राइफल डिवीजनों के 205, 184 और 30 के अवशेषों ने दुश्मन के पीछे डॉन के माध्यम से अपना रास्ता बना लिया। के साथ पर्यावरण से बाहर हथियार और दस्तावेज, और यदि संभव नहीं है - तकनीक को नष्ट कर दिया। वे गोलूबिंस्की, काचलिन्स्काया, सिरोटिन्स्काया की दिशा में बड़े और छोटे समूहों में सामने आए। उनमें से ज्यादातर सिरोटिन्स्की गए और एक्सएनयूएमएक्स गार्ड्स आर्मी का हिस्सा बने। अपने बचाव को मजबूत करने के लिए घेरने वाले सेनानियों के हिस्से को स्टेलिनग्राद भेजा गया था।\n4 टैंक सेना के शेष सैनिकों, अगस्त 17 पर अपने बाएं किनारे के साथ, डॉन के पीछे हट गए, आर के मुंह से बाहरी समोच्च पर रक्षात्मक बलों को उठाते हुए। इल्वेलिया से वेरीटाची, और बलों का हिस्सा (दाएं-फ्लैंक कनेक्शन) - पूर्वोत्तर के लिए। 1 गार्ड्स आर्मी के चार डिवीजन, जो मूल रूप से दक्षिण-पूर्वी मोर्चे के लिए अभिप्रेत थे, लेकिन स्टेलिनग्राद फ्रंट को स्थानांतरित कर दिया गया, इलोव्लिया मुहाना के क्रेमेन्स्काया-सिरोटिन्स्काया अभयारण्य के लिए उन्नत थे। प्रारंभ में, 39-i और 40-i गार्ड को प्रमुख जनरलों एस। एस। गुरिवा और ए। आई। पास्ट्रेविच की कमान के तहत डिवीजनों को अनलोड किया गया था। फिर 37-I और 38-I गार्ड राइफल डिवीजन आने लगे। उन सभी के पास गठन पूरा करने का समय नहीं था, लेकिन तुरंत लड़ाई में शामिल होना पड़ा। 41 गार्ड्स डिवीजन मार्च पर था। 37 और 39 डिवीजनों ने4टैंक सेना को मजबूत किया। 321, 205 और 343 राइफल डिवीजनों (4 टैंक सेना के दाहिने किनारे) के अवशेष, जो केवल 700-800 लोग थे, को 1 गार्ड सेना में स्थानांतरित कर दिया गया था। कुछ दिनों के बाद, 4-I गार्ड और 23-rifle डिवीजन भी टैंक सेना को हस्तांतरित दो इकाइयों के बदले में पहुंचे। भयंकर युद्धों में, सोवियत गार्डों ने दुश्मन के हमले को रोक दिया और डॉन के दाहिने किनारे पर एक पुलहेड रखा।\nइन कठिन दिनों में, हमारे योद्धाओं ने एक से अधिक करतब किए। 16 गार्ड्स राइफल डिवीजन के सेनानियों का अगस्त 40 समूह - एन। ए। बर्डिन, पी। आई। बर्डोव, आई। आई। गुशिन, ए। एस। डोगोग्लाज़ोव, एन। वी। डोकूदेव, आई। एन। कसानानोव, वी। ए। मर्कुरेव, ए। और पुखोवकिन, एम। पी। स्टीफनेंको, जी। ए। अनज़कोव, आई। एन। फेडोसीमोव, एन। एम। फेडोटोव्स्की, वी। ए। चिरकोव, जी। एफ। स्टीफन, और एम। ए। शुकटोमोव इन जूनियर लेफ्टिनेंट वी। डी। कोचेतकोव के नेतृत्व में सिरोटिन्स्काया के पास खेत डोबोवॉय में प्रमुख ऊंचाई पर लड़ाई हुई। मुट्ठी भर लड़ाकों ने दुश्मन की उन्नत टुकड़ी और फिर पूरी कंपनी के हमले को दोहरा दिया। हीरोज5हमलों से लड़े। 17 अगस्त आक्रामक जर्मन पैदल सेना समर्थित टैंक। कई घंटों के लिए, सोवियत गार्ड दुश्मन की बेहतर सेना के साथ लड़े। अंत में, केवल चार सेनानी रह गए - स्टीफनेंको, चिरकोव, शुक्तोमोव और घायल कोचेतकोव। गोला बारूद का उपभोग किया गया था। तब नायकों ने हथगोले बांधे और जर्मन टैंकों को नष्ट करने की कोशिश की। जब सुदृढीकरण का आगमन हुआ, छह घायल जर्मन वाहनों की खोज की गई। मरने वाले कोचेतकोव के पास पहरेदारों के पराक्रम के बारे में बताने का समय था। और बहुत झगड़े हुए। इसलिए, सोवियत सैनिकों की मृत्यु हो गई, लेकिन दुश्मन को रोक दिया। ऐसी प्रत्येक लड़ाई के साथ, वेहरमाट की "अजेय" मशीन को एक छोटा लेकिन छेद मिला। युद्ध में महत्वपूर्ण मोड़ आ रहा था।\nकर्नल ए.ओ. ऑनफ्रीक की कमान के तहत 38-I गार्ड्स राइफल डिवीजन ने सही बैंक ब्रिजहेड को पार किया और तुरंत लड़ाई में शामिल हो गए। "अगले दिनों में, दुश्मन ने लगातार बढ़त के साथ हमारे पदों पर हमला किया। हालांकि, वह कहीं भी सफल नहीं हुआ। इस बार, उन्हें उड्डयन के समर्थन से मदद नहीं मिली, जिसने रक्षकों के युद्ध संरचनाओं और डॉन को पार करने में जमकर बमबारी की। " 1-th गार्ड्स आर्मी में, दुश्मन डॉन को मजबूर नहीं कर सकता था।\nसोवियत सेनानियों ने स्टेलिनग्राद में भागते हुए जर्मन सैनिकों के हमलों को दोहरा दिया\nइस प्रकार, सोवियत सैनिकों की वीरता के लिए धन्यवाद, उपलब्ध बलों का पूरा जमाव और स्टेलिनग्राद क्षेत्र में भंडार का स्थानांतरण, स्टालिनग्राद को इस कदम पर ले जाने का जर्मन आदेश अंततः विफल हो गया। एक महीने के भीतर, भयंकर लड़ाइयाँ लड़ी गईं, दुश्मन आगे बढ़ा, लेकिन सोवियत सुरक्षा से टूटते हुए, वह नए अवरोधों से मिला। हमारे सैनिकों ने पलटवार किया, दुश्मन के आक्रमण को अस्वीकार करने और निलंबित करने की कोशिश की। "स्टेलिनग्राद को अचानक झटका लगने की उम्मीद," बाद में एक्सनुमएक्स सेना के कमांडर पॉलस ने स्वीकार किया, "आखिरकार एक पतन हुआ।"\nबाहरी रक्षात्मक लाइन में जर्मनों की रिहाई के साथ, वेहरमाच आक्रामक ऑपरेशन का पहला चरण समाप्त हो गया। 17 जुलाई से 17 अगस्त 1942 तक, जर्मन सेना ने 60-80 किमी को उन्नत किया। जर्मन सेना पश्चिम से शहर से 60-70 किमी और दक्षिण से सिर्फ 20-30 किमी थी। स्टेलिनग्राद पर दुश्मन की दो स्ट्राइक उत्तर और दक्षिण से लटका दी गई, और जर्मन सेना ने सोवियत सैनिकों पर समग्र श्रेष्ठता बनाए रखी। जर्मनों ने वोल्गा के आगे दौड़ना जारी रखा। दुश्मन का विचार स्पष्ट थाः उत्तर और दक्षिण से एक केंद्रित हड़ताल लागू करके स्टेलिनग्राद को जब्त करना।\nस्टेलिनग्राद पर हमले में जर्मन मशीन गन\n"संपूर्ण रूसी मोर्चा अलग हो रहा था ." दक्षिणी रणनीतिक दिशा में वेहरमाच सफलतामहान देशभक्ति के मिथक। पापियर माछ हेलमेट\nkotische 24 मार्च 2017 07: 21\nयह केवल पूरक के लिए बनी हुई है। छह महीने आगे और पीछे, दक्षिण में और उत्तर में नहीं, एक स्कूली बच्चे से एक स्टीलवाले तक, पूरा देश "स्टेलिनग्राद" के विचार के साथ रहता था। और उसने विरोध किया, वह जीत गया और महान देशभक्ति युद्ध के "मौलिक परिवर्तन" का प्रतीक बन गया, यूएसएसआर के सभी लोगों की असहनीय इच्छा और भावना का प्रतीक।\nएक बच्चे के रूप में, मुझे लाइनों द्वारा "खरोंच" किया गया था, जो नॉरमैंडी रेजिमेंट के फ्रांसीसी पायलटों के बारे में एक निबंध था, जो बाद में नॉरमैडी-नीमेन के लिए प्रसिद्ध हो गया। निबंध में वर्णित किया गया था कि कैसे फ्रांसीसी बर्बाद किए गए स्टेलिनग्राद के भ्रमण पर लाए गए थे। मैं अशिष्ट था, मुझे समझ नहीं आया - एक युद्ध है, और फिर एक भ्रमण है! केवल कई वर्षों बाद, मैंने सोवियत नेतृत्व के इस सरल लेकिन दूरदर्शी कदम को समझा!\navva2012 24 मार्च 2017 07: 47\nकरतब अभूतपूर्व हैं! कोई आश्चर्य नहीं, ऐसा उपहार शहर के लिए किया गया था!\nतब समझ में आया कि किसने फासीवादी जानवर का रिज तोड़ दिया।\nएंड्री स्कोकोव्स्की 24 मार्च 2017 09: 53\nअभी भी लेख के लेखक इसे समझेंगे\nSamsonov KNOW AND REMEMBER में पढ़ें इतिहासकार का संवाद पाठक के साथ .\nइस नागरिक ने गोर्बाचेव का सक्रिय रूप से समर्थन किया और स्टालिन के स्थानांतरण में भाग लिया, इसके अलावा, यदि वह युवा और अनुभवहीन था, तो नहीं।\nयदि वह 92 में नहीं मरा था, तो अब वह लोकतांत्रिक उदारवादियों के साथ एक ही मंच पर खड़ा हो सकता था\nबेशक आपको ऐसे लोगों को पढ़ने की ज़रूरत है, लेकिन उनकी "स्वतंत्र" राय के प्रकार पर नज़र रखने के साथ, जैसे कि उन्होंने यूएसएसआर को नष्ट कर दिया और द्वितीय विश्व युद्ध में सोवियत लोगों की जीत के परिणामों को नष्ट कर दिया।\ndeb . bl।\navva2012 24 मार्च 2017 10: 01\nउद्धरणः एंड्री स्कोकोवस्की अगर वह अभी 92 में नहीं मरा था\nपाँच सेकंड की उड़ान सामान्य है . मैं, जैसा कि मैंने अन्य सहयोगियों की टिप्पणियों से समझा, कि लेखक के लेख वर्तमान काल में कलम से निकलते हैं?\nParusnik 24 मार्च 2017 07: 52\n29 वें डिवीजन ने 30.08.1942/31.08.1942/1942 को एक विशेष रूप से भारी लड़ाई की, विच्छेदित होने के कारण, कमांड के साथ संपर्क खो दिया, आंशिक रूप से घिरा हुआ था। 20.11.1942 अगस्त, 14 तक विभाजन के बिखरे हुए भाग स्टेलिनग्राद-बेकेटोवका के दक्षिणी बाहरी इलाके में पहुंच गए। सितंबर 20 के पहले दिनों से, इसने आंतरिक रक्षात्मक समोच्च पर भारी लड़ाई लड़ी। उस समय तक, केवल एक कंपनी राइफल रेजिमेंटों में बनी रही, उस समय तक आर्टिलरी रेजिमेंट की शेष पांच बंदूकों ने 10.01.1943/1/2 को दोपहर 01.03.1943 बजे आग का समर्थन किया और विभाजन आक्रामक हो गया, स्टेलिनग्राद के पास जर्मन समूह के घेरे में भाग लिया। 72/XNUMX/XNUMX, आक्रामक पर फिर से, पहले से ही समूह को नष्ट करने और नष्ट करने के उद्देश्य से। यह भी विन्नित्सा, ग्रोज़नी, XNUMX और XNUMX के क्रास्नोड के कैडेट रेजिमेंट द्वारा फिर से बनाया गया था, जो स्टेलिनग्राद की लड़ाई में भाग लेने वाले प्रथम और द्वितीय क्रास्नोडार सैन्य पैदल सेना में शामिल थे। XNUMX को XNUMX वें में बदल दिया गया था। गार्ड राइफल डिवीजन।\navva2012 24 मार्च 2017 07: 55\nलूफ़्टवाफ़े हवा में हावी हो गया। इसलिए, किसी भी सैनिक आंदोलन को मुख्य रूप से रात में, और शाम को या सुबह जल्दी, जब जर्मन विमानन युद्ध के मैदान पर प्रभावी ढंग से काम नहीं कर सकता था, तब पलटवार करना पड़ा।\nमैंने एक जर्मन सैनिक के संस्मरण को पढ़ा, जिसने पूर्वी मोर्चे पर उसे आश्चर्यचकित किया, "रूसियों को रात में हमला करना पसंद था।" यह स्पष्ट है कि यह "प्रेम" क्यों पैदा हुआ। आप पढ़ते हैं और समझ नहीं पाते कि आप विरोध कैसे कर सकते हैं! लेख के लिए लेखक को धन्यवाद। मेरी राय में, वह इस तरह की घटनाओं के बारे में लिखने में बहुत अच्छे हैं। तो जारी रहेगा।\navva2012 24 मार्च 2017 08: 43\nवीरता से, लगभग अंतिम सैनिक के लिए, क्रास्नोडार, ग्रोज़नी, विन्नित्सा के कैडेट रेजिमेंट, द्वितीय ऑर्डोज़ोनिडेज़ स्कूलों ने लड़ाई लड़ी। अगस्त के मध्य तक, ऑर्डोज़ोनिक्ज़े स्कूल का केवल रेजिमेंट वास्तव में मौजूद था, जो सेना के रिजर्व में था, बाकी कैडेटों की बहादुरी से मौत हो गई।\n64 वीं सेना के कमांडर एम.एस. शुमिलोव ने कहाः ". हमने उन्हें सबसे खतरनाक दिशाओं में फेंक दिया। लेकिन कोई भी बड़बड़ाया, भाग्य के बारे में शिकायत नहीं की। उन्होंने सब कुछ ध्वस्त कर दिया। उन्हें किसी भी चीज़ के लिए दोषी ठहराया जा सकता हैः अत्यधिक आत्मविश्वास, दुश्मन का कम आंकना, अनर्गल विवाद, कुछ भी लेकिन कायरता, साहस की कमी। एक निडर लोग थे! " (वीर साठ-चौथाई। वोल्गोग्राड, 1981. पी। 133)। निकोलय बैबाकोवः\nरेजिमेंट और डिवीजनों का आयरन प्रतिरोध।\nकमांडर का आदेशः "एक कदम पीछे नहीं!"\nयहां कैडेट लाकर खड़े हो गए\nतेरा जीत और गौरव, स्टेलिनग्राद!\nघातक लावा उनके पास आ रहा था।\nथंडर और लाइटनिंग उनमें हैं, दुश्मन धातु है।\nलेकिन कोई मजबूत मिश्र धातु नहीं थी\nजिसमें उनके दिल और धातु विलीन हो गए।\nसैनिक स्कूलों के कैडेट, सैनिक\nतूफानी मुँह का सामने का किनारा।\nमशीनगन, राइफल, हथगोले के हाथों में\nउनके दिलों में - जीत की इच्छा, आगे!\nऔर उस सामने फायरिंग सर्कल में\nउन्होंने दुश्मनों के लिए नेतृत्व नहीं छोड़ा।\nवोल्गा भूमि पर वे अमर हो गए,\nअंत तक अपने सैन्य कर्तव्य को पूरा किया।\nकि किसके बारे में फिल्में, सीरीज़ बनाना है। यहां इन सभी कूपर्स, मिखाल्कोव्स हैं, सबसे पहले, सिनेमा से गंदी झाड़ू चलाने के लिए, अन्यथा वे अगले एक को निकाल देंगे, "उन्होंने कट्या के लिए लड़ाई लड़ी।"\nएंड्री स्कोकोव्स्की 24 मार्च 2017 11: 53\nहम्म, यांडेक्स स्किप में एक खोज के माध्यम से पाठ का एक टुकड़ा .\nसैमसनोव का "स्टेलिनग्राद का युद्ध" एक्सएनयूएमएक्स पृष्ठों पर एक स्मारकीय कार्य है, कुछ वर्षों के लिए पर्याप्त "नए" लेख होंगे, इसलिए फोटो एडिशन के साथ इसे फिर से प्रकाशित करना अच्छा है,\nपुस्तकों को पढ़ा जाना चाहिए, यदि केवल ऐसा है, लेकिन यह लेखक की व्यक्तिगत स्थिति को रद्द नहीं करता है जिसके बारे में मैंने ऊपर लिखा था, वैसे, शायद इस स्थिति के कारण वह यूएसएसआर के अंत में प्रकाशित हुआ था .।\nपिछला लेख खोलें जहां वह टुकड़ी के बारे में लिखते हैं, आज यह अच्छी तरह से जाना जाता है कि यह वास्तव में एक विशेष इकाई की रक्षा की अंतिम पंक्ति थी, लेकिन सैमसनोव वास्तव में स्टालिन के फायरिंग स्क्वॉड हैं\nऔर ऐसे क्षण वह लगातार चढ़ते हैं\nया बेहतर बस सैमसनोव को "KNOW AND REMEMBER डाउनलोड करें। पाठक के साथ इतिहासकार का संवाद।"\nपढ़ें जहां वह पाठकों के साथ संवाद करता है और एक नागरिक के साथ सब कुछ स्पष्ट है\navva2012 24 मार्च 2017 12: 13\nअब, यह एक मोड़ है! आह, मैं यहाँ "लेखक का अपमान कर रहा हूँ" के लिए दूसरी चेतावनी है। मुझे पता होगा, नहीं, नहीं, "मृत या अच्छे या कुछ नहीं के बारे में।" और यह भी, जैसा कि मैंने इसे समझा, असामयिक प्रस्थान? बहुमुखी, यदि ऐसा था तो।\navva2012 24 मार्च 2017 12: 31\nएक उदाहरणः सोवियत संघ को कमजोर करने के प्रयास में, जर्मन फासीवादियों ने लाल सेना के उच्च कमान के बीच कथित रूप से जवाबी क्रांतिकारी साजिश के बारे में झूठे दस्तावेज गढ़े - तथाकथित "तुखचेवस्की साजिश।" प्राग के माध्यम से जर्मन दस्तावेजों को बड़ी चतुराई से मॉस्को पहुंचाया गया, एक राक्षसी उकसावे की सफलता थी। इसके शिकार सबसे बड़े सोवियत सैन्य नेता थे - एम। एन। तुखचेवस्की, और ई। याकिर, आई.पी. उबोरविच, ए.ई. ईगोरोव [सभी को 31 जनवरी, 1957 को यूएसएसआर के सुप्रीम कोर्ट के सैन्य कॉलेजियम के फैसले से पुनर्वास किया गया था (देखेंः प्रावदा, 1988 27 मार्च)]]। और सैन्य जिलों में कई अन्य अधिकारी कैडर। यह सब जर्मन जनरल स्टाफ के हाथों की एकजुटता में योगदान देता है, बारब्रोसा योजना का विकास। यह है, चे, मिखालेच। यह स्पष्ट है कि द्वितीय विश्व युद्ध के बारे में उदारवादी जेट कहां से आए थे, जिसमें शामिल हैं। वे एक गंभीर स्रोत पर निर्भर थे। और, यह एक इतिहासकार, ख ने लिखा था। पेशेवर, हाँ।\nzenion 24 मार्च 2017 17: 28\nमैंने पढ़ा है, आपका बड़प्पन, सुवोरोव और उसके जैसे अन्य।\nएंड्री स्कोकोव्स्की 24 मार्च 2017 12: 44\nमुझे आज यह पता नहीं है कि इस तरह के लेखों को साइट पर कौन और कैसे अपलोड करता है, लेकिन तथ्य यह है कि शिक्षाविद् ए सैमसनोव और उनके कई वर्षों के काम हैं, स्टेलिनग्राद की लड़ाई एक तथ्य है,\nइस लेख का पाठ शिक्षाविद के काम की बिल्कुल नकल नहीं करता है, यह समझ में आता है, 900\nयह वास्तव में एक तथ्य है कि इस इतिहासकार ने, अधिकांश दिवंगत सोवियत संघ की लापरवाही की, तत्कालीन फैशनेबल "स्वतंत्र सोच" से बहुत अधिक संक्रमित थे, जिसका ऐतिहासिक वास्तविकता से कोई लेना-देना नहीं था, लेकिन इसे "राजनीतिक पहलू की प्रवृत्ति" में रहने दिया।\nसिद्धांत रूप में, यह 80 है और 90 नहीं है, मैं वास्तव में अभी तक झूठ नहीं बोल रहा हूं, लेकिन स्थापना बहुत ही विश्वसनीय है .\navva2012 24 मार्च 2017 13: 17\n"व्यक्तित्व के पंथ का बहुत सिद्धांत उस समाज के लिए अलग-थलग है जो महान अक्टूबर क्रांति द्वारा बनाया गया था। क्रांति द्वारा मुक्त किए गए लोगों के लिए नेताओं के अधिकार के लिए हैं, लेकिन उनके विचलन के खिलाफः यह है कि वी। लेनिन ने कैसे पढ़ाया और एक बेहतरीन व्यक्तिगत उदाहरण सेट किया। जनता हमेशा से मानव इतिहास की निर्माता रही है। लेकिन व्यक्तियों का नहीं। क्या इसका मतलब यह है कि स्टालिन लोगों के लिए योग्यता नहीं था? नहीं, निश्चित रूप से, इस तरह के गुण थे (जैसा कि I. कारसेव सही उल्लेख करता है): समाजवादी निर्माण की योजनाओं के कार्यान्वयन में, देश की रक्षा क्षमता को मजबूत करने में, वर्षों में सेना का नेतृत्व करने में। फासीवादी आक्रामकता के खिलाफ युद्ध। हालांकि, पार्टी और लोगों द्वारा हासिल की गई सभी सफलताएं स्टालिन के नाम के साथ जुड़ना गलत हैं, जिसके कारण उन्होंने "लोगों के शानदार नेता", "एक महान कमांडर" के गुणों को जिम्मेदार ठहराया। मेरी राय में, स्टालिन न तो एक शानदार नेता थे और न ही एक महान कमांडर। जिसने इसके परिणामों में गलतियों को दुखद बना दिया। " अलेक्जेंडर मिखाइलोविच सेमसोनोव "KNOW AND REMEMBER पाठक के साथ इतिहासकार की बातचीत।" यह तो शुरुआत है। धीरे-धीरे, अभी तक खुले तौर पर नहीं, सोवियत लोगों की आत्म-चेतना को सुधारने की प्रणाली रखी गई थी। यह ऐसे इतिहासकार हैं जिन्होंने हमारे पास अभी जो कुछ भी है उसकी नींव रखी। जैसा कि कहा जाता है, "आधे झूठ, झूठ के झूठ से भी बदतर हैं।" बाह्य रूप से, सब कुछ शानदार है, वी। आई। लेनिन, निर्विवाद प्राधिकरण, आई.वी. स्टालिन को केवल गलत समझा गया। छोटे बाल कटाने, विकृतियां, एक नई वास्तविकता बुनाई। इंटरसेप्टर झूठ के आधार पर, एक नया झूठ बनाया गया था, और भी बड़ा। और, क्या होगा अगर चेतना ने पिछले संदेश को स्वीकार कर लिया है, अब यह एक नए के लिए तैयार है। मैं नहीं जानता कि कितना, "मैं तत्कालीन मुक्त सोच से संक्रमित हूं" फैशनेबल, लेकिन इस तथ्य की मदद से कि इस तरह के पेचीदा हेरफेर से समाज के अधिकांश लोगों में संक्रमण फैलता है, यह सुनिश्चित करने के लिए है। यह कहना मुश्किल है कि क्या लेखक खुद को ऊपर उठाता है, लेकिन सूचना युद्धों की अवधारणाओं के आधार पर, यह संदिग्ध है। ।\nzenion 24 मार्च 2017 17: 27\nरूजवेल्ट ने युद्ध जीता और चर्चिल ने युद्ध जीता और स्टालिन ने इस मामले में भाग नहीं लिया। "सिली" सेनानियों ने चिल्लाया - मातृभूमि के लिए, स्टालिन के लिए! और उन्हें शिमशोनोव के लिए, या चरम मामलों में, ज़ुकोव के लिए चिल्लाना चाहिए था। लेकिन सभी के लिए, सेनानियों के सामने से पीछे के बहुत अंत तक, स्टालिन के पास अधिकार और एक मॉडल था। उनकी मृत्यु के बाद, बदमाशों को पता था कि वे कभी भी स्टालिन के अधिकार तक नहीं पहुंचेंगे, जिसका अर्थ है कि उन पर अत्याचार किया जाना चाहिए। लेकिन आम लोग और युद्ध से गुजरने वाले लोग उन्हें एक इओटा नहीं मानते थे। केवल जिनके पास अब मन और आत्मा के अनुयायी बदबूदार हैं। जैसे ही ख्रुश्चे भूमिगत हुए, सामने लाइन ड्राइवरों की कैब में जनरल विंडो के कॉमरेड स्टालिन की तस्वीरें सामने की खिड़की पर दिखाई दीं। आखिरकार, उन्हें नहीं पता था कि वह सड़ांध फैलाता था और उरल्स से आगे कहीं बैठ जाता था, और उसके डबल, या टी, जनरल स्टाफ में सेना से निपटता था। मुसीबत यह है, जब पागल संगीत लिखना शुरू करता है, तो ये नफरत शुल्क के लिए नहीं होते हैं, बल्कि झूठ के लिए।\navva2012 24 मार्च 2017 17: 48\nमुसीबत यह है, जब पागल संगीत लिखना शुरू करता है, तो ये नफरत शुल्क के लिए नहीं होते हैं, बल्कि झूठ के लिए।\nस्टालिन के बारे में सब कुछ सही ढंग से और यहां तक कि खूबसूरती से लिखें।\nकेवल पैसा ही अंतिम भूमिका निभाता है। आखिरकार, यहां तक कि जूदास, हालांकि स्पष्ट रूप से वैचारिक मतभेद थे, फिर भी उन्होंने चांदी के 30 टुकड़े नहीं दिए। जब आप सोचते हैं कि ड्राईवाल के लिए पहले से ही कोई जगह नहीं है, तो यह पता चला कि यह केवल पहली परत थी। इस प्रेरित को एक उदाहरण के रूप में लेते हुए, वे आमतौर पर अंत तक उसके मार्ग का अनुसरण नहीं करते हैं।\nबिल्ली आदमी अशक्त 24 मार्च 2017 21: 39\nसैनिकों ने चिल्लाया - मातृभूमि के लिए, स्टालिन के लिए!\n- फिल्म में वे इस तरह चिल्लाए\nnivasander 24 मार्च 2017 14: 28\n". एकमात्र बहादुर अधिकारी जिसे मैं तुरंत नाइट क्रॉस सौंप दूंगा दुश्मन को 64 सेना की कमान सौंपता है" - फील्ड मार्शल एम। बैकग्राउंड वील्स\nBatonkt 24 मार्च 2017 14: 35\nमैं उन लोगों के लिए सलाह देता हूं जो खुद स्टेलिनग्राद में लड़ने के लिए एक बहुत अच्छी साइट, कालक्रम और क्षेत्र के लिए फ़ोटो लिंक कर रहे हैं। अच्छी हवाई तस्वीरें, शत्रुता की रिपोर्ट, उस पर और दूसरी तरफ दोनों की रिपोर्ट दी गई है। ऐसा लगता है कि लोगों ने इस मामले में अपनी आत्मा डाल दी। विशेष रूप से, इस साइट ने स्टेलिनग्राद में मेरे दादा की लड़ाई के साथ मुझे बहुत मदद की, और सब कुछ कहां और कैसे और कब हुआ, इसके बारे में एक सामान्य समझ आई। उदाहरण के लिए, पावलोव के घर के बारे में, दादाजी ने जवाब दिया कि उसने उसके बारे में नहीं सुना है, और जब मैंने कहा कि वह अपनी स्थिति के सामने लगभग सीधे था, तो मैंने जवाब दिया कि मैंने सुना है कि वे कभी-कभी वहां गोली मारते हैं))) यह मुड़ गया कि घर सिर्फ प्रतीक के रूप में बहुत बाद में जलाया, और एक सामान्य रक्षा बिंदु था, और सबसे महत्वपूर्ण नहीं। सामान्य तौर पर, इसने मुझे मारा कि मेरे दादा के लिए, गाँव का एक 19 वर्षीय लड़का, इस मांस की चक्की में एक महीना रहने के लिए एक बड़ा चमत्कार निकला, जहाँ एक सैनिक की औसत जीवन प्रत्याशा (दोनों तरफ) वन डे थी।\nBigRiver 24 मार्च 2017 14: 53\n. इस मांस की चक्की में, जहां एक सैनिक की औसत जीवन प्रत्याशा (दोनों उस पर और दूसरी तरफ) वन डे थी।\nकिसी ने आपको बहुत धोखा दिया।\nBatonkt 24 मार्च 2017 15: 30\nअगर आप खुद मानते हैं तो मैं आपसे सहमत हूँ। इतिहास, जैसा कि आप जानते हैं, एक सटीक विज्ञान नहीं है।\nBigRiver 24 मार्च 2017 15: 48\nअगर आप खुद मानते हैं तो मैं आपसे सहमत हूँ।\nआप कहना चाहते हैं कि युद्ध के बारे में ज्ञान केवल उन लोगों के लिए उपलब्ध है, जिन्होंने युद्ध किया था स्वयं?\nया, उदाहरण के लिए, अगर किसी ने व्यक्तिगत रूप से पीटर द ग्रेट को नहीं देखा, तो क्या वह मौजूद नहीं था?\nइतिहास, जैसा कि आप जानते हैं, एक सटीक विज्ञान नहीं है।\nसटीक नहीं है, लेकिन अगर आप इससे निपटते हैं, तो यह प्रक्रिया और इसके कानूनों का एक विचार देता है, आवश्यक तथ्य देता है।\nसच है, आपको अभी भी मातृत्व जानने की जरूरत है।\nमैं आपको स्टेलिनग्राद के बारे में एक सरल उदाहरण दूंगा।\nसितंबर में, 42 वें, शहर का भाग्य अधर में लटक गया। जर्मन पहले से ही तटीय पट्टी पर थे।\nसितंबर के मध्य की कई रातों के लिए, रोडिमसेव के 13 वें इन्फैंट्री डिवीजन को शहर में स्थानांतरित कर दिया गया था। उस समय, विभाजन बहुत अच्छी स्थिति में था,3संयुक्त उद्यम, जिनकी कुल संख्या लगभग 12000 थी।\nउसके कार्य आक्रामक थे - दुश्मन को वोल्गा से दूर करने और शहर के मध्य भाग में ले जाने के लिए। बेशक, यह कार्य अन्य, लेकिन कमजोर यौगिकों के आसपास के क्षेत्र में किया गया था।\nअब ध्यान! विभाजन लड़ाई के एक सप्ताह में लगभग 50% मुकाबला तत्परता खो देता है, और रेजिमेंटों में सक्रिय संगीनों की एक बटालियन बनी हुई है। अर्थात्, मूल 1 से3बटालियन।\nआप इसे "विरोधाभास" कैसे समझा सकते हैं?\nआखिरकार, आपके तर्क के अनुसार, विभाजन की लड़ाकू क्षमता दो दिनों में शून्य दिनों में जलने वाली थी?\navva2012 24 मार्च 2017 15: 55\nइतिहास, हाँ। लेकिन वित्तीय विभाग, सटीक। सिपाही वर्दी, राशन, व्यक्तिगत हथियार, तंबाकू, और यहां तक कि पैसे का भुगतान करता है, जैसा कि यह पता चला है। वास्तव में किसी ने यह सब इसलिए किया ताकि लोकप्रिय अच्छे को न समझें। डेबिट क्रेडिट। लाभ, कमी। बहीखाता, ताकि खाली हो। कुछ दस्तावेजों को संरक्षित नहीं किया गया था, और कुछ अभी भी संग्रहीत हैं। आप देख सकते हैं। हां, और जानकार लोग जानते हैं कि वास्तव में कितने सैनिक रहते थे।\nzenion 24 मार्च 2017 17: 16\nविदेश में स्टालिनग्राद के शहर, स्टेलिनग्राद की सड़कें, स्टेलिनग्राद के चौक और रूस में स्टालिनग्राद नहीं हैं। इसलिए वह फिर भी जीत गया।\nवारंट अधिकारी 24 मार्च 2017 17: 45\nअलेक्जेंडर, धन्यवाद, महान लेख।\n1965 में वह अख़्तुबिन्स्क (सैन्य इकाई 15650) में परीक्षण के लिए गए। एक महीने बाद वह लेनिनग्राद (एनआईआई -33) में लौट आए। चलो एम.ई. टीले के लिए चौप्रोव। वहाँ, निर्मित स्मारक की दीवारों पर, लाल सेना के कमांडरों के नाम, जिन्होंने स्टेलिनग्राद के पास नाजियों की हार के दौरान वीरता दिखाई थी, का खनन किया गया था। मीशा को अपने चाचा का नाम मिला।\nऔर मेरे पिता, एक प्रमुख, 27 दिसंबर, 1941 को लेनिनग्राद मोर्चे पर मृत्यु हो गई। जल्द ही मैं थियोलॉजिकल कब्रिस्तान में उनकी कब्र पर जाऊंगा। मेरा सौभाग्य है।\nMavrikiy 24 मार्च 2017 21: 36\nमेरे युवा मित्र, बटवा के बारे में क्या है?\nटैंक की पृष्ठभूमि पर ऊँट . रुमेज। विमान की पृष्ठभूमि पर एक गधा होगा। हाँ +++++ प्रभावी रूप से।\nयह कैसे गाया "बस मेरे घावों को मत छुओ ."\nमैं धूमिल और निष्कर्ष को देखता हूं। जई में सैपर ब्लेड मकई में एमजी की तुलना में अधिक वजनदार तर्क था, या क्या मैं गलत था?\nबख्त 24 मार्च 2017 22: 30\nबेशक, लेख जानकारीपूर्ण है। लेकिन हाल ही में कई और अध्ययन हुए हैं। अधिक जानकारीपूर्ण। लेकिन एक पुराना लेख भी मददगार है। कम से कम सामान्य बकवास के लिए। सामान्य तौर पर, युद्ध एक डरावना मामला है। जब मुझे पता चला कि मैं स्टेलिनग्राद के नायक, जनरल रॉडीमत्सेव को इस लड़ाई के लिए कोई इनाम नहीं मिला, तो मुझे बहुत आश्चर्य हुआ। बेशक, लोग आदेश के लिए नहीं लड़े। लेकिन रॉडिमत्से को पुरस्कार देने के लिए नहीं - यह पहले से ही परे है।\n"और स्टेलिनग्राद अपार्टमेंट बिल" मैक्सिम "से आवरण के बिना,"\nऔर रॉडीमत्सेव ने बर्फ महसूस की। "\nलेकिन उन्होंने अधिकारियों को खुश नहीं किया और बिना इनाम के छोड़ दिया गया।\n"मुझे बताएं कि युद्ध के दिग्गज चुप क्यों हैं,\nजब एक सैन्य करतब सामने आता है,\nया कुछ गुनगुनाना\nदूसरे लोग कब मांगते हैं?\nमुझे पता है कि युद्ध कोई कार्निवल नहीं है,\nऔर भूख, ठंड, गंभीर पीड़ा\nसार भोज है। मुर्दे चुप हैं\nजीवित बदमाश करतब दिखाते हैं\nबचे हुए लोग बड़बड़ाते हैं,\nकोई भी उन्हें लंबे समय तक याद रखने के लिए नहीं कहता है।\nअतीत के लिए दोषी नहीं लग रहा है,\nसैन्य विज्ञान के प्रमुख बुनाई कर रहे हैं,\nऔर लेखक युद्ध के रोमांस को झूठ बोलते हैं\nएक और मूर्खतापूर्ण ऊब।\nमुझे वास्तव में Utkin की पुस्तक, द्वितीय विश्व युद्ध पसंद है। किसी भी मामले में आप उस पर इतिहास का अध्ययन नहीं कर सकते। बहुत सारी त्रुटियां और गलतियां। लेकिन भावनात्मक मनोदशा पर, मूड पर - मैं इसे सभी के लिए सुझाता हूं।\nदो परिस्थितियों ने हमारे देश को बचाया। पहला - सैन्य उद्योग ने एक तलवार दी। दूसरी और सबसे महत्वपूर्ण बात - जीवन और मातृभूमि के उद्धार के विकल्प पर, हमारे सैनिक, और न केवल अपने ओवरकोट पहने हुए - हर कोई सैनिक बन गया, अनजाने में अपने जीवन का बलिदान कर दिया।\navva2012 25 मार्च 2017 03: 34\nए। ज़िनोविएव ने ये छंद लिखे। "यूएसएसआर और निर्वासन में अपने जीवन के अंतिम वर्षों में, उन्हें एक प्रसिद्ध सोवियत असंतुष्ट माना जाता था।" उन्होंने यूएसएसआर पर एक और मल त्याग पुस्तक "होमो सोविटिकस" लिखी। तथ्य यह है कि उन्होंने संघर्ष किया, किसी भी चीज के लिए अपनी राय को निर्णायक नहीं बनाया। अलग-अलग लोगों ने लड़ाई लड़ी। आखिरकार, वह लंबे समय तक वैश्विक पूंजीवाद के आलोचक थे, और फिर उन्हें फिर से जिंदा कर दिया गया, जो हमें प्रकृति की अखंडता पर सवाल खड़ा करता है। आमतौर पर, वयस्कता में, विश्वास तब तक नहीं बदलते हैं, जब तक कि वे निश्चित रूप से नहीं थे। विरोधी सलाहकार। और, फिर भी, "सैन्य उद्योग ने एक तलवार दी," और उद्योग स्वयं कहाँ से आया? CPSU (b) के निर्णय द्वारा सामूहिकता और औद्योगिकीकरण, नहीं?\nबख्त 25 मार्च 2017 10: 18\nZinoviev किसी भी आयाम में एक मात्रा है। उसकी कविताएँ। और वह पूंजीवाद या समाजवाद के इतने आलोचक नहीं थे, लेकिन समाजवाद की विकृतियों के आलोचक थे। उन्होंने उसे यूएसएसआर से निष्कासित कैसे किया, उन्होंने उसे उसी तरह से रूसी संघ में नहीं आने दिया। वह किसी भी जनविरोधी शक्ति से भयभीत है।\nऔर उद्योग के बारे में - यह Utkin से है। विवादास्पद पुस्तकें भी। लेकिन मैंने कहा कि मैं भावनात्मक सामग्री के कारण इसकी सलाह देता हूं।\navva2012 25 मार्च 2017 13: 48\nZinoviev, हाँ आकार। यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि परिमाण यह नहीं समझ पाया कि कभी-कभी बोलने से चुप रहना बेहतर होता है। हो सकता है कि वह लोगों में घुस गया, जैसे कि लुंगोसोव इनग्यूशेटिया गणराज्य में, या शायद नहीं। सोवियत सत्ता ने असाधारण सामाजिक उन्नयन दिया। वह उसके लिए इतना कृतघ्न क्यों है? विकृतियाँ, विकृतियाँ नहीं, यह एक समस्या व्यवस्था की नहीं, बल्कि मानव स्वभाव की है। यह अफ़सोस की बात है, अगर आप यह नहीं कहते हैं कि परिमाण स्वीकार नहीं करता है, लेकिन पूंजीवाद अधिक है कि आदमी में सबसे अच्छा नहीं खींच रहा है। उत्किना, मैंने इसे नहीं पढ़ा है, लेकिन मैं समय की कोशिश करूंगा।\nबख्त 25 मार्च 2017 17: 54\nआप ए ज़िनोविएव को कम आंकें। उसके पास एक मुश्किल भाग्य है, लेकिन उसने कहा और सही चीजें लिखीं।\nसामूहिक खेतों के बारे में बात करते हैं। उनका मानना था कि यह सामूहिक फार्म था जो लोगों को अधिक स्वतंत्र रूप से जीने में सक्षम बनाता था। अपनी आत्मकथा में, उन्होंने इस बारे में लिखा है। इसलिए उन्होंने हमेशा समाजवाद के सामाजिक उन्नयनकर्ताओं का आभार व्यक्त किया।\nवह अपनी युवावस्था में स्टालिन विरोधी थे। और उनकी मासूमियत पर भरोसा किया। जैसा कि उन्होंने एक साक्षात्कार में कहा, बड़े होने और होशियार होने पर, उन्हें एहसास हुआ कि उनसे गलती हुई है। और वह एक आश्वस्त था (यह आश्वस्त था, और फैशनेबल नहीं) स्टालिनवादी।\nमानव स्वभाव के लिए, उन्होंने हमेशा इस बारे में लिखा।\nउन्होंने सोवियत प्रणाली की बुरी तरह से बात की। हां, उन्होंने येविंग हाइट्स लिखीं। लेकिन उनकी इस पुस्तक में ठीक यही था कि उन्होंने समाजवाद की विकृतियों के बारे में लिखा था। जिसके लिए वह सोवियत नागरिकता से वंचित था। और आपने उस समय ब्रेझनेव के बारे में चुटकुले नहीं सुनाए?\nलेकिन तुरंत गोर्बाचेव और येल्तसिन ने दुश्मनी ले ली। 80 के दशक में उन्होंने "आपदा" पुस्तक लिखी। शून्य में "रूसी त्रासदी।"\nनिर्वासन में, कोई आजीविका नहीं होने पर, फ्लैट ने रेडियो लिबर्टी के साथ सहयोग करने से इनकार कर दिया। प्रवास ने उसे स्वीकार नहीं किया। हां, वह अपने समाज की आकांक्षा नहीं रखते थे और लिबर्टी में काम करने वाले रूसी प्रवासियों को "मैल" कहते थे।\nतो, मेरे लिए, ए ज़िनोविएव आदमी का एक मॉडल है। जो युद्ध से गुजरा और बुढ़ापे में भी अपनी मातृभूमि की रक्षा करने में कामयाब रहा। अपने दिनों के अंत तक, उन्होंने ठीक मानवीय और नैतिक सिद्धांतों का बचाव किया। और अपनी मातृभूमि को नहीं बदला। किसी भी मामले में, मैं इसे इस तरह से महसूस करता हूं।\nबख्त 25 मार्च 2017 18: 18\nइसके अलावा। A. ज़िनोविएव को रक्षकों की ज़रूरत नहीं है। खासतौर पर मेरी तरह। मैं स्तर में बहुत नीचे हूं।\nमहान युग अतीत की बात है, निंदा की, लेकिन समझा नहीं गया, मैं खुद को दोहराता रहा, जैसे कि प्रलाप में। और प्रलाप भी। मैंने अपने जीवन का सबसे अच्छा हिस्सा इस युग में जीया है। इसमें मेरी भागीदारी का हिस्सा है। इसमें मेरी आत्मा निवेशित है। मैं इसे सही नहीं ठहराना चाहता - कोई आपराधिक युग नहीं है। ऐसे दुखद युग हैं जिनमें कई अपराध किए जाते हैं। लेकिन त्रासदी कोई अपराध नहीं है। मैं खुद को बहाना नहीं बनाना चाहता - मेरा विवेक स्पष्ट है। मैं अपने समय का बेटा हूं। विश्वासयोग्य पुत्र। मैंने कॉर्न्स से पहले काम किया, यह जानते हुए कि मुझे अपने काम के लिए कुछ भी नहीं मिलेगा। मैं भुखा था। मुझे ठंड लग रही। जूँ ने मुझे खा लिया। मुझे लगातार गिरफ्तारी की उम्मीद थी। मैंने बुद्धि के लिए स्वेच्छा से काम किया। मैंने स्वेच्छा से पीछे हटने वाले साथियों को कवर किया। मैं कंपनी के सामने हमला कर रहा था। मैंने काम किया जहां उन्होंने मुझे भेजा। मैंने वही किया जो मुझे करने के लिए मजबूर किया गया था। मुझे पुरस्कारों और रैंकों द्वारा दरकिनार कर दिया गया। मैं कभी भी एक अच्छे अपार्टमेंट में नहीं रहा, सुंदर चीजें नहीं पहनीं, खाना नहीं खाया, या उन वाइन को नहीं पिया जो मैंने किताबों में पढ़ी हैं। महिलाओं के साथ मेरा अनुभव उपहास के योग्य है। किसी ने मुझे धोखा नहीं दिया या डराया नहीं, मैंने स्वेच्छा से सब कुछ किया। मैं कभी भी एक स्वर्गीय की मार्क्सवादी कहानियों में विश्वास नहीं करता था। वह जानता था कि हमारी वास्तविकता में क्या हो रहा है। फिर भी, मुझे खुशी है कि मैं उस युग में रहा और जिस तरह से जीया, उसी तरह जीया। अगर मुझे जीवन दोहराने की पेशकश की गई, तो मैं उस युग में जिस जीवन को जी रहा था, उसे हर संभव समय से चुनूंगा।\nमहान युग अतीत की बात है, निंदा की, लेकिन समझा नहीं गया। मैं भी एक बार इसे उजागर करने और निंदा करने में भाग लेना चाहता था। मुझे कुछ कहना था। मुझे निंदा का नैतिक अधिकार था। लेकिन समय बीत गया, और मुझे एहसास हुआ कि यह युग समझ का हकदार है। और सुरक्षा। औचित्य नहीं, मैं दोहराता हूं, लेकिन संरक्षण। सतहीपन और क्षुद्र आक्षेपों से सुरक्षा। ऐसी स्थिति में जहां हर कोई युग और उसके उत्पाद (यानी, इस युग में विकसित हुआ समाज) को उजागर करने की अटकलें लगा रहा है, सबसे शक्तिशाली और निष्पक्ष अदालत संरक्षण है। और मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा, जिसने मुझे जन्म दिया और मेरे द्वारा जन्म लिया गया युग!\nबख्त 25 मार्च 2017 18: 23\nआप उन लोगों के साथ क्यों नहीं भागे?\nक्यों? मैंने कन्धा उचकाया।\nमैंने इस जमीन के लिए लड़ाई लड़ी।\nउसके लिए, मैं ठंड में सुन्न था।\nउसके लिए, मैं एक टुकड़ा के बिना डांटा।\nGiblets के साथ, मैं, जैसा कि वे कहते हैं, उसमें विकसित हुआ।\nमैं अपने आप से एक आंसू को कुचल रहा हूं\nस्मृतियों से छुआ।\nमैं तुम्हें पहले से ही प्यार करता हूं\nमेरी संकुचित भूरी धरती।\nमैं इसके साथ भाग नहीं ले सकता\nपत्नी के बिना और बच्चों के बिना आसान।\nयहां जिंदा दफन करना आसान है।\nउसे एक मुट्ठी गोबर दें।\navva2012 27 मार्च 2017 09: 12\nतो, मेरे लिए, ए ज़िनोविएव आदमी का एक मॉडल है। जो युद्ध से गुजरा और बुढ़ापे में भी अपनी मातृभूमि की रक्षा करने में कामयाब रहा।\n"एक होमोसोस एक होमोसेक्सुअल है, या एक सोवियत व्यक्ति है जो एक प्रकार का जीवित प्राणी है, और यूएसएसआर के नागरिक के रूप में नहीं है। यूएसएसआर का प्रत्येक नागरिक एक होमोस नहीं है। प्रत्येक होमोसोस यूएसएसआर का नागरिक नहीं है। ऐसे लोग जिनमें होमोसेक्सुअल व्यवहार किया जाता है। युगों और विभिन्न देशों में, लेकिन एक व्यक्ति जो एक होमोस के गुणों का अधिक या कम पूरा सेट रखता है, उन्हें व्यवस्थित रूप से प्रकट करता है, उन्हें पीढ़ी से पीढ़ी तक पारित करता है और इस समाज में एक सामूहिक और विशिष्ट घटना है, इतिहास का एक उत्पाद है। एक कम्युनिस्ट (समाजवादी) समाज, जो इस समाज के जीवन के सिद्धांतों का वाहक है, अपने जीवन के तरीके से अपने अंतर-सामूहिक संबंधों को संरक्षित करता है। इतिहास में पहली बार, एक व्यक्ति मास्को में एक होमोसोस में बदल गया और सोवियत संघ (मस्कॉवी में) के प्रभाव के क्षेत्र में . ले। उदाहरण के लिए, मुस्कोवी में रहने वाले आधुनिक होमोस। उन्होंने खाने की कीमतें बढ़ाईं। ऐसा होमोस सूट करेगा विरोध प्रदर्शन? बिलकूल नही। होमोसोस अपेक्षाकृत खराब परिस्थितियों में रहने के आदी हैं, कठिनाइयों को पूरा करने के लिए तैयार, लगातार अधिकारियों के आदेशों का पालन करते हुए, सबसे खराब की उम्मीद करते हैं। यदि होमोस (यदि उनकी टीम में, एक बैठक में) असंतुष्टों के प्रति अपना दृष्टिकोण व्यक्त करना आवश्यक है, तो एक होमोसोस क्या करेगा? बेशक, वह अधिकारियों के कार्यों को मंजूरी देगा और असंतुष्टों के कार्यों की निंदा करेगा। होमोसोस उन लोगों को रोकने का प्रयास करता है जो व्यवहार के सामान्य रूपों का उल्लंघन करते हैं, अधिकारियों के प्रति एक मूर्खतापूर्ण रवैया खेलते हैं, और अधिकारियों द्वारा अनुमोदित अधिकांश साथी नागरिकों के साथ सहमत होते हैं। होमोसोस देश के सैन्यीकरण और दुनिया में सोवियत गतिविधि के विकास में हस्तक्षेप करने वाले रुझानों सहित कैसे प्रतिक्रिया करता है? वह पूरी तरह से अपने नेतृत्व का समर्थन करता है, क्योंकि उसके पास एक मानक विचारधारा वाली चेतना है, एक पूरे के रूप में देश के लिए जिम्मेदारी की भावना, त्याग करने की इच्छा और दूसरों को बलिदान करने के लिए निंदा करने की इच्छा। बेशक, होमोस भी अपनी स्थिति से असंतुष्ट है, यहां तक कि देश और अधिकारियों में आदेश की आलोचना करने में भी सक्षम है। लेकिन उपयुक्त रूपों में, इसके स्थान पर और इसके माप में, सार्वजनिक जीवों के हितों के लिए एक ठोस तरीके से खतरा नहीं। और इस समस्या के लिए, कोई व्यक्ति होमोसोस की विशिष्ट स्थितियों और विशिष्ट कार्यों का संकेत दे सकता है। ऐसे विशिष्ट प्रश्नों और उत्तरों की एक श्रृंखला से आपको एक ऐसे व्यक्ति का विवरण प्राप्त होगा जो एक समाजवादी (कम्युनिस्ट) समाज के लिए पर्याप्त है और समग्र रूप से उसकी अखंडता और हितों के दृष्टिकोण से सुविधाजनक है। "\nहाँ, वह एक शानदार दिमाग और कठिन भाग्य वाला एक अच्छा इंसान था। लेकिन वह उसी तरफ था, जिसके साथ वह तिरस्कृत था, "और लिबर्टी में काम करने वाले रूसी प्रवासियों को" मैल "कहा जाता था। खुद को और उन्हें अलग करते हुए, उन्होंने, उनके साथ, सोवियत संघ में रहने वालों की चेतना को सुधारने में भाग लिया और, यदि। पढ़ते समय, "मैल" (वॉनोविच, उदाहरण के लिए) को सुनकर, एक स्वस्थ व्यक्ति को अक्सर कुछ भी महसूस नहीं होता था, लेकिन तब ए ज़िनोविएव की किताबें रुचि पैदा कर सकती थीं, और इसलिए पुनर्विचार की प्रक्रिया शुरू करें, और परिणामस्वरूप, ए ज़िनोविएव ने बहुत अधिक परिणाम प्राप्त किए। सभी विरोधी सलाहकारों को एक साथ रखा गया। मैं ए ज़िनोविएव (जो मैं एक प्रतिभाशाली व्यक्ति की तुलना में हूं) को दोष नहीं देता, मैं सिर्फ इस तथ्य को बताता हूं कि आप किसी देश को तब भी नष्ट कर सकते हैं, यह मानते हुए कि आप ठीक इसके विपरीत कर रहे हैं। एक महान देश की मृत्यु के साथ शुरू हुआ। उस समय जब न्याय के विचारों ने कम्युनिस्ट आदर्शों में व्यक्त किया, अधिकांश निवासियों के लिए, एक खाली वाक्यांश में बदल गया। यहां इसके लिए जिम्मेदारी का हिस्सा सभी के लिए अलग है। उन लोगों में से एक जिन्होंने ब्रेझनेव के बारे में एक किस्सा बताया। एक व्यक्ति में पूरी तरह से अलग है जो कई लोगों के विश्वदृष्टि को प्रभावित कर सकता है।\nबख्त 27 मार्च 2017 12: 01\nबताइए, सोवियत लोगों (होमोस) में से किसने देश के विनाश का विरोध किया था? कुछ लोग, जैसे वार्निकोव, केवल शासन की पुष्टि करते हैं। यहां तक कि नायक याज़ोव ने भी पश्चाताप किया और क्षमा प्राप्त की। गोर्बाचेव को कितने लोगों ने शाप दिया था? प्रचंड बहुमत। कितने विरोध में? इकाइयों। एक समय अधिकारियों की एक अखिल-संघ बैठक थी। खैर, मैंने सोचा, अब ब्रोकबैक उड़ जाएगा। क्षमा दृष्टि। आदेशानुसार मतदान किया गया।\nमैं और लिख सकता हूं। "यविंग हाइट्स" इब्न शहर का वर्णन करता है। और इसके मुख्य नेता ज़ीबन हैं। तो क्या? गलती क्या थी?\nआपके लिंक को फिर से जारी करते हुए, मैं एक बार फिर से आश्वस्त हूं कि ए। ज़िनोविएव ने समाजशास्त्र का वर्णन किया है। उन्होंने समाज को हमेशा समाजशास्त्र के दृष्टिकोण से माना। समाजशास्त्रीय शब्दों में, होमोस को काफी सही ढंग से वर्णित किया गया है। हम सभी ने पार्टी लाइन का समर्थन किया, भले ही हमें यह पसंद नहीं आया। हम सभी ने रसोई में चुटकुले सुनाए और आज्ञाकारी ढंग से सभाओं में हाथ उठाया। यह अफ़सोस की बात है कि Zinoviev कई की विश्वदृष्टि को प्रभावित नहीं कर सका। शायद इससे देश बच जाता।\nआखिरकार, वास्तविक परिणाम एक नष्ट देश है। और यह Zinoviev नहीं है जो इसके लिए दोषी है, लेकिन जो लोग उसकी चेतावनी को नहीं सुनते हैं।\nअपने आप से एक प्रश्न पूछें। क्या देश को नष्ट कर दिया? Zinoviev की किताबें, जो इकाइयों या आज्ञाकारी समलैंगिकों द्वारा पढ़ी गई थीं, जो चली गईं, पार्टी ने उन्हें कहां ले जाया?\navva2012 27 मार्च 2017 15: 02\nपार्टी उन्हें कहां ले गई। आप जानते हैं, अधिकांश लोग, जहाँ वे रहते हैं, समलैंगिक हैं। एक साधारण व्यक्ति को बहुत सारी समस्याएं, चिंताएं हैं, वह विचारधारा, राजनीति की परवाह नहीं करता है। लोगों पर निष्क्रियता का आरोप लगाना सही नहीं है। मनुष्य का अनुपात भारी है। गेथसेमेन के बगीचे में, यहां तक कि, वह एक आदमी बन गया, बड़बड़ाया, "इस शेयर को ले ."। बहुतों को टैलेंट नहीं दिया जाता। इस हिसाब से डिमांड खास है। उस पर जैसे खर्च हुआ। देश को नष्ट करने के सवाल का तुरंत जवाब नहीं दिया जाता है। बहुत सी बातें। लेकिन जो नहीं मिला, एक समय में डैंको, यह सुनिश्चित करने के लिए है।\nबख्त 27 मार्च 2017 15: 39\nप्रत्येक का अपना सत्य और अपना मार्ग है। और आपकी दृष्टि। लेकिन कार्रवाई करने में सक्षम व्यक्ति दुर्लभ है। द्रव्यमान निष्क्रिय है, कोई पैगंबर नहीं हैं, या उनमें से कुछ हैं। और नबियों की कोई नहीं सुनता।\nचर्चा के लिए धन्यवाद। दिल से - बात करना अच्छा लगा।\nStormbreaker 25 मार्च 2017 00: 26\nइस कथा की घटनाओं से थोड़ा आगे, लेकिन रक्षा के महत्वपूर्ण क्षण में, 62 वीं सेना ने सेना मुख्यालय के कर्मचारियों से दो युद्ध समूहों का गठन किया और उन्हें नौ टैंकों के अंतिम रिजर्व के साथ प्रबलित किया और 13 वें डिवीजन के लिए ब्रिजहेड को खाली करने के लिए फेंक दिया जो वोल्गा के दूसरी तरफ उपयुक्त था।\nऔर जब इस ताजा विभाजन ने लड़ाई में प्रवेश किया, तो इन टैंकों ने स्टेलिनग्राद भूमि पर विभाजन के पहले हमले में भाग लिया। क्रिलोव सेना के मुख्यालय ने इस क्षण को बाद में अपने संस्मरणों में परिलक्षित कियाः\nआगे बढ़ने वाली बटालियनों का समर्थन करने के लिए, शाम को युद्ध हमले समूहों से जुड़े सभी टैंक स्विच किए गए थे। पहली ही नावों से उतरने वाली टुकड़ी ने लेफ्टिनेंट कर्नल वेनरूबा के तीन चौंतीस समूहों के लिए मार्ग प्रशस्त किया। कारों के बाद भागते सैनिकों को महसूस नहीं हुआ, ज़ाहिर है कि सिर 62 वीं सेना के बख्तरबंद बलों के उप प्रमुख के नेतृत्व में था.\nबख्त 25 मार्च 2017 10: 31\nऔर NKVD कर्नल सरायेव का 10 वाँ विभाग। दो सूत्र इसका इस तरह वर्णन करते हैं।\nउनकी समस्याओं में से एक (चुइकोव) एनकेवीडी के 10 वें इन्फैंट्री डिवीजन की स्वतंत्रता थी, जो चरम स्थितियों में स्वतंत्र रूप से कार्य कर रहा था। चुइकोव, जिनके पास पहले से ही खोने के लिए कुछ नहीं था, ने एक चरम उपाय का फैसला किया। उन्होंने इस डिवीजन के कमांडर, कर्नल ए.ए.सरायव को फोन किया, और सामने वाले मुख्यालय के प्रति अपनी अवज्ञा की रिपोर्ट करने की धमकी दी। ठहराव के बाद, साराव ने उत्तर दियाः "मैं आपके निपटान में हूं।" उनके लड़ाकों को मामेव कुरगन और मुख्य मार्ग से जर्मनों को वोल्गा और शहर के केंद्र तक ले जाने के लिए भेजा गया था। एक महत्वपूर्ण समय जीता गया, जिसने हमें रॉडीमत्सेव डिवीजन के आगमन की उम्मीद की। उसी समय, NKVD सेनानियों की बटालियन ने फिर से जर्मनों से सेंट्रल रेलवे स्टेशन को हटा दिया।\navva2012 27 मार्च 2017 16: 14\nहां, एक स्मार्ट और विचारशील व्यक्ति को सुनना हमेशा अच्छा होता है, और सबसे महत्वपूर्ण रूप से उपयोगी होता है। शुभकामनाएं\nRusfaner 11 अप्रैल 2017 13: 04\nअपनी युवावस्था में, उन्हें एक पुराने फ्रेट फारवर्डर को ले जाने का अवसर मिला, जिसने अपनी जैकेट पर ऑर्डर की पट्टियाँ पहनी थीं। उन्होंने अपने होंठों को भी रंग दिया, और सामान्य तौर पर, एक बहुत ही असाधारण व्यवहार से प्रतिष्ठित थे, अधिक सटीक रूप से, वह एक पागल व्यक्ति की तरह दिखते थे। जब, एक बार फिर, वह मुझे मिल गया और मैंने उससे एक टिप्पणी की, तो वे कहते हैं कि एक अनुभवी, एक सम्मानित व्यक्ति, लेकिन आप एक विदूषक की तरह व्यवहार करते हैं! जिस पर उन्होंने अचानक जवाब दियाः "हां, मैं थोड़ा पागल हूं। स्टालिनग्राद से मेरे पास यह है। मैंने वोल्गा फ्लोटिला में एक नाविक-गोताखोर के रूप में सेवा की। हम उड़ान से दूसरी तरफ रहते थे। और जब मैंने अपना दिमाग खो दिया। 43 के वसंत में, गोताखोरों, वोल्गा के नीचे से हथियार, गोला बारूद और हमारे डूबे हुए सैनिकों को उठाना शुरू कर दिया। हम गोताखोरी कर रहे थे, और वे सैकड़ों थे, ओवरकोट में, उनकी पीठ के पीछे डफ़ल बैग और मछली के साथ चेहरे के साथ gnawed चेहरे। फिर उन्होंने किनारे पर लिख दिया। "\nयह बहुत शर्मनाक हो गया कि वह बूढ़े आदमी पर चिल्लाया।