गणतंत्र दिवस के मौके पर दिल्ली में भव्य परेड का आयोजन किया जाता है। देश भर से लोग दिल्ली परेड देखने आते हैं।अगर आप भी राजधानी में हैं तो गणतंत्र दिवस और देशभक्ति के नायाब संगम देखने के लिए आपको जरूर जाना चाहिए। लेकिन दिल्ली के अलावा भी भारत में कई और स्थान हैं, जहां आप गणतंत्र दिवस के मौके पर जा सकते हैं।
गणतंत्र दिवस का उत्सव देखने के लिए दिल्ली से अच्छी जगह कोई नहीं है। यहां गणतंत्र दिवस के मौके पर आप परेड के अलावा लाल किला और इंडिया गेट के साथ कई अन्य ऐतिहासिक स्थलों का दौरा कर सकते हैं।
दिल्ली में इंडिया गेट के पास ही स्थित है देश का पहला नैशनल वॉर मेमोरियल। वैसे तो देश के अन्य राज्यों में कई युद्ध स्मारक है लेकिन राष्ट्रीय स्तर पर यह पहला स्मारक है। 25 फरवरी, 2019 को शाम में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इस स्मारक का उद्घाटन किया था।
13 अप्रैल 1919 को ब्रिटिश इंडियन आर्मी के सैनिकों ने जनरल डायर के आदेश पर मशीनगन से निहत्थे लोगों को गोलियों से भून डाला था। ये लोग स्वतंत्रता सेनानियों सत्य पाल और सैफुद्दीन किचलू की गिरफ्तारी का विरोध करने इकट्ठा हुए थे।
प्रयागराज के कंपनी गार्डन में शहीद चंद्रशेखर आजाद पार्क स्थित है। आजाद पार्क को पहले अल्फ्रेड पार्क कहा जाता था। 27 फरवरी, 1931 को अंग्रेजों ने इसी पार्क में स्वतंत्रता सेनानी चंद्रशेखर आजाद को घेर लिया था। काफी देर तक अंग्रेजों से लोहा लेने के बाद, जब आजाद के पास सिर्फ एक गोली बची, तो उन्होंने खुद को गोली मार ली थी।
सभी जानते हैं कि झांसी की रानी लक्ष्मी बाई बहुत साहसी योद्धा हुई हैं, जिन्होंने सिर्फ अपने दम पर अंग्रेजों के दांत खट्टे कर दिए थे। झांसी में एक किला बना हुआ है, जहां आप गणतंत्र दिवस पर जा सकते हैं। 17वीं शताब्दी में झांसी का किला राजा बीर सिंह देव ने बनवाया था। ईस्ट इंडिया कंपनी के खिलाफ लक्ष्मी बाई अपने बेटे को पीठ पर बांधकर वीरता से लड़ीं थीं।
इस मेमोरियल का निर्माण भारतीय सेना ने कारगिल की लड़ाई के बाद किया था। इसमें पाकिस्तान से युद्ध लड़ने वाले सभी शहीद सैनिकों के नाम लिखे हैं। मेमोरियल हाउस में आपको कारगिल लड़ाई के दौरान घटी घटनाएं और शहीद सैनिकों के फोटो भी दिखेंगे। मेमोरियल में एक दीवार पर कारगिल वार में शहीद हुए सभी सैनिकों के नाम भी लिखे हैं।
कोलकाता में स्थित नेताजी भवन में स्वतंत्रता सेनानी सुभाष चंद्र बोस के जीवन को समर्पित एक स्मारक और अनुसंधान केंद्र है। इस भवन का सन 1909 में बोस के पिता द्वारा बनवाया गया था। नेताजी अनुसंधान ब्यूरो के पास इसका मालिकाना हक है और इसका प्रबंधन भी संस्था ही करती है। इसमें एक संग्रहालय, अभिलेखागार और पुस्तकालय हैं। ब्यूरो का संचालन सुगाता बोस और उनकी मां द्वारा किया जाता है।
साबरमती आश्रम से महात्मा गांधी ने नमक सत्याग्रह और दांडी मार्च की शुरुआत की थी। साबरमती से लेकर दांडी तक के जिस रास्ते से यह जुलूस निकला था वो अब ऐतिहासिक रूप से महत्वपूर्ण हो गया है। महात्मा गांधी ने वर्ष 1930 में दांडी मार्च शुरू की तो वे इस आश्रम रुके थे। इस स्वतंत्रता दिवस पर आप यहां जा सकते हैं।
पंजाब का वाघा बॉर्डर जो भारत और पाकिस्तान को अलग करता है। रोजाना सूर्यास्त से पहले वाघा बॉर्डर पर रिट्रीट सेरिमनी होती है। इस सेरिमनी में भारत और पाकिस्तान के जवान शामिल होते हैं। इसको देखने के लिए दोनों के तरफ काफी संख्या में पर्यटक आते हैं।