जब हम इसके बारे में सुनते हैं भयावहता औद्योगिक पशुधन की खेती - प्रदूषण, बर्बादी, अरबों जानवरों का दयनीय जीवन - यह मुश्किल नहीं है कि अपराधबोध की एक भावना को महसूस न करें और निष्कर्ष निकालें कि हमें कम मांस खाना चाहिए।
अभी तक हम में से ज्यादातर शायद नहीं होगा। इसके बजाय, हम मांस के स्वादिष्ट होने के बारे में कुछ उगलेंगे, कि "हर कोई" इसे खाता है, और हम केवल "घास खिलाया" गोमांस खरीदते हैं।
अगले साल, 50 बिलियन से अधिक भूमि वाले जानवर दुनिया भर में भोजन के लिए उठाया और वध किया जाएगा। उनमें से अधिकांश को उन परिस्थितियों में पाला जाएगा, जो उन्हें अनावश्यक रूप से पीड़ित करते हैं और साथ ही लोगों और पर्यावरण को महत्वपूर्ण तरीके से नुकसान पहुंचाते हैं।
यह गंभीर उठाती है नैतिक समस्याएं। हमने मांस खाने के खिलाफ तर्कों की एक सूची तैयार की है ताकि आप खुद तय कर सकें कि आपकी थाली में क्या रखा जाए।
पशुधन की खेती है विशाल पर्यावरण पदचिह्न। यह भूमि और पानी के क्षरण, जैव विविधता के नुकसान, अम्लीय वर्षा, प्रवाल भित्ति में गिरावट और वनों की कटाई में योगदान देता है।
कहीं यह प्रभाव जलवायु परिवर्तन की तुलना में अधिक स्पष्ट नहीं है - पशुधन खेती मानव निर्मित ग्रीनहाउस गैस का 18% योगदान देता है दुनिया भर में उत्सर्जन। ये है सभी उत्सर्जन से अधिक है जहाजों, विमानों, ट्रकों, कारों और अन्य सभी परिवहनों को एक साथ रखा गया है।
जलवायु परिवर्तन अकेले मौसम की अत्यधिक घटनाओं के जोखिम और सेहत के लिए कई जोखिम पैदा करता है - जैसे बाढ़, सूखा और हीटवेव - और इसका वर्णन किया गया है सबसे बड़ा खतरा 21st शताब्दी में मानव स्वास्थ्य के लिए।
पशु उत्पादों की खपत को कम करना यदि हम वैश्विक ग्रीनहाउस गैस को पूरा करने के लिए आवश्यक हैं उत्सर्जन में कमी का लक्ष्य - जो सबसे खराब प्रभावों को कम करने के लिए आवश्यक हैं जलवायु परिवर्तन.
मांस उत्पादन अत्यधिक अक्षम है - यह विशेष रूप से सच है जब यह लाल मांस की बात आती है। एक किलोग्राम गोमांस का उत्पादन करने की आवश्यकता होती है 25 किलोग्राम अनाज - जानवर को खिलाने के लिए - और मोटे तौर पर 15,000 लीटर पानी। पोर्क थोड़ा कम सघन है और चिकन अभी भी कम है।
समस्या का पैमाना भूमि उपयोग में भी देखा जा सकता हैः आसपास पृथ्वी की भूमि की सतह का 30% वर्तमान में पशुधन खेती के लिए उपयोग किया जाता है। चूंकि भोजन, पानी और जमीन दुनिया के कई हिस्सों में दुर्लभ हैं, इसलिए यह संसाधनों के अक्षम उपयोग का प्रतिनिधित्व करता है।
पशुओं को अनाज खिलाने से वैश्विक मांग बढ़ती है और अनाज की कीमतें बढ़ती हैं, जिससे दुनिया के गरीबों के लिए खुद को खिलाना मुश्किल हो जाता है। इसके बजाय अनाज का उपयोग लोगों को खिलाने के लिए किया जा सकता था, और फसलों की सिंचाई के लिए पानी का उपयोग किया जाता था।
यदि सभी अनाज जानवरों के बजाय मनुष्यों को खिलाए जाते, तो हम कर सकते थे एक अतिरिक्त 3.5 बिलियन लोगों को खिलाएं। संक्षेप में, औद्योगिक पशुधन खेती न केवल अकुशल है, बल्कि न्यायसंगत भी नहीं है।
अगर हम स्वीकार करते हैं, जैसा कि कई लोग करते हैं, कि जानवर भावुक प्राणी हैं किसका जरूरतें और रुचियां मायने रखती हैं, तब हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि इन जरूरतों और हितों को कम से कम न्यूनतम रूप से पूरा किया जाए और हम उन्हें अनावश्यक रूप से पीड़ित न करें।
औद्योगिक पशुधन खेती अच्छी तरह से कम हो जाती है इस न्यूनतम मानक के। ज्यादातर मांस, डेयरी और अंडे का उत्पादन उन तरीकों से किया जाता है जो बड़े पैमाने पर या पूरी तरह से पशु कल्याण की उपेक्षा करें - घूमने-फिरने, अन्य जानवरों से संपर्क करने और बाहर तक पहुंचने के लिए पर्याप्त जगह उपलब्ध कराने में विफल।
संक्षेप में, औद्योगिक खेती जानवरों को अच्छे औचित्य के बिना नुकसान पहुंचाती है।
उत्पादन स्तर पर, औद्योगिक पशुधन खेती वजन बढ़ाने में तेजी लाने और संक्रमण को नियंत्रित करने के लिए एंटीबायोटिक के उपयोग पर बहुत अधिक निर्भर करती है - अमेरिका में, पशुधन उद्योग द्वारा सभी एंटीबायोटिक्स का 80% खपत होता है.
यह बढ़ती सार्वजनिक स्वास्थ्य समस्या में योगदान देता है एंटीबायोटिक प्रतिरोध। पहले से ही, 23,000 से अधिक लोग हैं अकेले अमेरिका में हर साल मरने का अनुमान है प्रतिरोधी बैक्टीरिया से। जैसे-जैसे यह आंकड़ा बढ़ता जा रहा है, इस उभरते संकट के खतरे को काबू में करना कठिन होता जा रहा है।
मांस का अधिक सेवन - विशेष रूप से लाल और प्रसंस्कृत मांस - सबसे समृद्ध औद्योगिक देशों के विशिष्ट के साथ जुड़ा हुआ है खराब स्वास्थ्य परिणाम, हृदय रोग, स्ट्रोक, मधुमेह और विभिन्न कैंसर सहित।
ये रोग वैश्विक रोग भार के एक बड़े हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं, इसलिए खपत को कम करने से पर्याप्त सार्वजनिक पेशकश की जा सकती है स्वास्थ्य लाभ.
वर्तमान में, औसत मांस का सेवन उच्च आय वाले देश में रहने वाले किसी व्यक्ति के लिए 200-250g एक दिन है, 80-90g से कहीं अधिक संयुक्त राष्ट्र द्वारा अनुशंसित। अधिक पर स्विच करना संयंत्र आधारित आहार 8m तक एक साल तक दुनिया भर में 2050 की बचत हो सकती है और स्वास्थ्य सेवा से संबंधित बचत हो सकती है और $ 1.5 ट्रिलियन तक के जलवायु परिवर्तन के नुकसान से बचा जा सकता है।
अधिकांश लोग इस बात से सहमत हैं कि एक बुनियादी नियम के रूप में एक ऐसी कार्रवाई जो दूसरों के समग्र सुख को बढ़ावा देती है, नैतिक रूप से अच्छा है, जबकि एक ऐसा कार्य जो बिना किसी औचित्य के नुकसान या पीड़ा देता है, नैतिक रूप से गलत है।
मांस खाना गलत नहीं है क्योंकि सूअर या मुर्गियों के बारे में कुछ खास बात है या कुत्तों or बिल्ली की, लेकिन यह नुकसान का कारण बनता है, चाहे वह नुकसान जानवरों, मनुष्यों या व्यापक पर्यावरण के कारण हो।
औद्योगिक देशों में रहने वाले अधिकांश लोगों के पास ऐतिहासिक रूप से अभूतपूर्व आहार विकल्प है। और अगर हमारी पोषण संबंधी जरूरतों को अब कम हानिकारक खाद्य पदार्थों का सेवन करके पूरा किया जा सकता है, तो हमें इन खाद्य पदार्थों का चयन करना चाहिए जो अधिक नुकसान पहुंचाते हैं।
कम मांस और पशु उत्पादों का सेवन करना सबसे आसान चीजों में से एक है जिसे हम अधिक नैतिक रूप से जीने के लिए कर सकते हैं।