बैरूत - सात सप्ताह के बाद लेबनान फिर एक बार बड़े विस्फोट से दहल उठा। राजधानी बैरूत के दक्षिणी ओर स्थित 'ऐन काना' में मौजूद हिज़बुल्लाह के हथियारों के भंड़ार में यह विस्फोट की घटना घटी और इस दौरान कई लोग घायल होने की जानकारी सामने आ रही है। विस्फोट के बाद हिज़बुल्लाह के आतंकी और समर्थकों ने इस क्षेत्र पर कब्ज़ा किया और घटना स्थल पर जाने से माध्यमों को रोका। साथ ही तकनीकी कारणों से यह विस्फोट होने की बात हिज़बुल्लाह और लेबनीज यंत्रणा ने साझा की है। इसके कारण बैरूत की तरह इस विस्फोट और हिज़बुल्लाह के कनेक्शन की ओर संदिग्धता से देखा जा रहा है।
बैरूत से ३० किलोमीटर दूरी पर स्थित 'ऐन काना' गांव में मंगलवार के दिन इस भीषण विस्फोट की घटना घटी। इस विस्फोट के तीव्र झटके महसूस होने का दावा नज़दिकी क्षेत्र के नागरिकों ने किया। इसी बीच विस्फोट के कारण घटनास्थल पर स्थित कई इमारतें तहस नहस हो गईं और धुंए के बादल उठते देखे जाने की जानकारी सामने आ रही है। इस विस्फोट में बड़ी संख्या में जान का नुकसान हुआ है और सैंकड़ों घायल होने का दावा प्रत्यक्ष साक्षी लोगों ने माध्यमों से बातचीत करते समय किया। लेकिन, हिज़बुल्लाह ने इस विस्फोट में बड़ा नुकसान ना होने की बात करके इस विस्फोट के बाद स्थिति संभालने की कोशिश की है। साथ ही हिज़बुल्लाह ने इस विस्फोट के ठिकाने पर कब्ज़ा करके बड़ी तेज़ गतिविधियां शुरू करने के समाचार प्राप्त हो रहे हैं।
इस ज़गह पर हिज़बुल्लाह ने ईरान से प्राप्त हुए हथियारों का भंड़ारण किया था, ऐसा दावा भी किया जा रहा है। इस ज़गह पर रॉकेटस्, मिसाइलों का भंड़ारण होने की बात कही जा रही है। इस ज़गह पर हुए विस्फोट के बाद दिल दहलानेवाली आवाज़ होने की बात कही जा रही है। लेकिन, इस विस्फोट का पुख्ता कारण अभी स्पष्ट नहीं हो सका है। हिज़बुल्लाह ने तकनीकी कारण होने की बात कहकर विस्फोट की यह वारदात छुपाने की कोशिश की है। ४ अगस्त के दिन बैरूत में हुए संदिग्ध विस्फोट पर चर्चा करने से हिज़बुल्लाह दूर रही थी। लेकिन, बैरूत में हुए इस विस्फोट का कारण बने अमोनियम नायट्रेट का भंड़ारण हिज़बुल्लाह ने ही किया था, यह बात सामने आयी थी। उस घटना में कम से कम २०० लोग मारे गए थे और हज़ारों लोग घायल हुए थे। उस घटना के बाद लेबनान में हिज़बुल्लाह के खिलाफ़ प्रदर्शन भी हुए थे।
हिज़बुल्लाह ने इस्रायल पर हमले करने के लिए अमोनियम नायट्रेट का भंड़ारण करने का आरोप इस्रायली वृत्तसंस्था ने लगाया था। कुछ वर्ष पहले हिज़बुल्लाह ने इस्रायल को धमकी भी दी थी, इस बात की याद भी इस्रायली वृत्तसंस्था ने साझा की थी। तभी हिज़बुल्लाह ने ईरान के सहयोग से यूरोप में भी अमोनियम नायट्रेट का भंड़ारण करने का आरोप अमरीका और इस्रायल ने किया था। बीते कुछ वर्षों में यूरोपिय देशों की सुरक्षा यंत्रणाओं ने हिज़बुल्लाह समर्थकों के ठिकानों पर कार्रवाई करके यह भंड़ार बरामद किया था। ईरान एवं हिज़बुल्लाह के प्रमुखों के आदेश पर ही यूरोप में स्थित अमरीका और इस्रायल के हितसंबंधों पर हमले करने के लिए इसी अमोनियम नायट्रेट का विस्फोट के तौर पर इस्तेमाल करने की साज़िश होने के समाचार प्रसिद्ध हुए थे।
इसी बीच, ऐन काना क्षेत्र में हुई इस विस्फोट की घटना से कुछ घंटे पहले इस हवाई क्षेत्र में इस्रायली विमानों ने कई बार उड़ान भरी थी, यह दावा लेबनान की स्थानीय वृत्तसंस्था ने किया है। मंगलवार की सुबह तक इस्रायली विमानों का मंड़राना जारी था, यह बात संबंधित वृत्तसंस्था कह रही है। तभी इस्रायल ने लेबानान में हुए इस विस्फोट की घटना पर बयान करना टाल दिया है।