चमन, अपनी बेटी से मिलने आए उसके प्रेमी से बोले- मैं नहीं चाहता कि मेरी लड़की पूरी जिंदगी एक गधे के साथ बिताए.। प्रेमीः इसीलिए तो मैं उससे शादी करके यहां से लेने आया हूं।
झारखंड के पूर्व मुख्यमंत्री मधु कोडा को इलाज के लिए यहां के बिरसा मुंडा केंद्रीय कारा से एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया गया। कथित रूप से दो हजार करोड़ रुपये के धनशोधन घोटाले तथा आय से अधिक संपत्ति अर्जित करने के मामले में उन्हें गिरफ्तार किया गया था।
अपोलो अस्पताल के निदेशक पी डी सिन्हा ने आज बताया कि कोड़ा को कल रात मूत्र में संक्रमण की शिकायत के कारण अब्दुर रज्जक मेमोरियल वीवर्स अस्पताल में भर्ती कराया गया। यह अस्पताल अपोलो समूह का अस्पताल है। कोडा को अस्पताल में भर्ती कराये जाने के बाद उसके आस पास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गयी है। अस्पाताल के बाहर सशस्त्र पुलिस बल के जवानों को सुरक्षा के लिए तैनात किया गया है। पूर्व मुख्यमंत्री को 30 नवंबर को पश्चिमी सिंहभूम जिले के चाईबासा से गिरफ्तार किया गया था।
शहर के सरस्वती विद्या मंदिर में आरएसएस का कार्यक्रम शुरू हो गया है। कार्यक्रम में शिक्षार्थियों के अलावा खासी संख्या में स्वंय सेवक भी पहुंचे। कार्यक्रम का शुभारंभ मां शारदे के चित्र पर माल्यार्पण करने के साथ हुआ। यह कार्यक्रम 20 दिन तक चलेगा। इस कार्यक्रम में प्रांत भर के पदाधिकारी भाग ले रहे है।
कार्यक्रम को संबोधित करते हुए हरीश ने कहा कि आरएसएस स्वंय सेवकों को अनुशासन एवं समय पालन को सिखाता है। इसीलिए लोगों एवं शिक्षार्थियों को इस से जुड़ना चाहिए। आरएसएस के जनपद प्रचारक विशाल ने बताया कि कार्यक्रम को लेकर कई दिनों से तैयारियां की जा रही थी। मंगलवार से शुरू हुआ कार्यक्रम 19 जून तक शहर के सरस्वती विद्या मंदिर में चलेगा। इसमें अंडर 40 ओटीसी कैंप आयोजित किया जा रहा है। इस कैंप में एटा, कासगंज, हाथरस, मथुरा के करीब 450 कार्यकर्ता मौजूद रहेंगे। पहले चरण में 75 गांव के लोगों को जोड़ने के लिए कार्य किया जा रहा है। हर गांव में एक कार्यक्रम किया जाएगा। इसके लिए पदाधिकारियों की भी सूची बना दी गई है इन्हीं पदाधिकारियों को कार्यक्रम की जिम्मेदारी दी गई। इन गांव में अभ्यास वर्ग भी किया कराया जाएगा। इस मौके पर आशुतोष मिश्रा, वीरेंद्र वाष्र्णेय, चेतनदेव शर्मा, आरपी सिंह, मुकेश मिश्रा, राजपाल, प्रेमचंद्र उपाध्याय, संजीव पांडेय, अजय वाष्र्णेय, नवनीत माहेश्वरी सहित दर्जनों की संख्या में लोग मौजूद थे।
निर्वाचक रजिस्ट्रीकरण अधिकारी स्थानीय निकाय एसएस राणा ने बताया कि स्थानीय निकाय नगरपालिका, नगर पंचायत की निर्वाचक नामावली तैयार कर दी गयी है। नामावली का मतदाता निशुल्क निरीक्षण कर सकते हैं। कोई व्यक्ति निर्वाचक नामावली में अपना नाम जोड़ना, हटाना व किसी व्यक्ति के नाम पर आपत्ति दर्ज करना चाहता है, तो वह निर्धारित प्रारूप में फार्म भरकर 31 मई से 6 जून के 3 बजे तक कार्यालय में जमा करवा सकता है। इसके बाद प्राप्त दावों व आपत्ति पर कोई विचार नहीं किया जायेगा।