पुरुष झूठ पर विश्वास नहीं करते उन्हें पता है कि यह विज्ञापन का भार है, प्रचार का एक गुच्छा, आसानी से आकर्षक के लिए एक गाना और नृत्य संख्या।
लेकिन महिलाओं का मानना है कि हम उन अजीब तरह के लोगों की तरह हैं, डैक्रॉन-यूएफओ दर्शकों को पहने हुए हैं जो अछूते रेगिस्तानी शहरों में रहते हैंः हम जानते हैं कि यह वहीं है, चाहे जो भी हो।
हम विश्वास करना चाहते हैं कि नासिका निकालने से बने उत्पाद के आवेदन के साथ हमारे नाजुक आंखों के क्षेत्र में ठीक लाइनों की उपस्थिति को मिटाना संभव है। (हम यह जानना नहीं चाहते हैं कि किसके नाल, हालांकि, या यह कैसे निकाला गया था के बारे में विवरण दिया जाना चाहिएः "हे, मैं अभी तक ऐसा नहीं किया था!")
हम यह मानना चाहते हैं कि अगर हम पेट के क्षेत्र में बने लेटेक्स एस्केप हैच के साथ पैलेज़ो पैंट की एक जोड़ी पहनते हैं, तो हम पाँच पाउंड स्लिमर को तत्काल दिखाई देंगे।
हम यह मानना चाहते हैं कि हमारे बालों को उजागर करने से हमें यह देखना होगा कि हम सैनाल के बजाय धूप में रहे हैं, रेगनोल्ड की रैप के आकार के टुकड़े के साथ-साथ रेडियो नेपाल को लेने के लिए हमारे सिर से बाहर निकलते हैं। एक साफ़ दिन में।
क्या लेबोरन जेम्स ने अपने बच्चों को मोटा करते हुए अपने बटुए को फेटा?
हम यह विश्वास करने के लिए उत्सुक हैं कि, नरम संपर्क लेंस, फोम आवेषण, जेल नाखून, और अंडरवायर ब्रा हमें इतनी जल्दी हमारे अलग-अलग ढोलों से अलग कर रहे हैं ताकि पूर्व महाविद्यालय के प्रतिद्वंद्वियों के साथ मुकाबला हो सके, उन्हें " ?! "
हम यह विश्वास करने पर जोर देते हैं कि एक फ्लैट पेट, टोंड हथियार, पतले जांघों और एक दृढ़ गर्दन हमें खुद के बारे में बेहतर महसूस कर लेते हैं, जब यह वास्तव में बेहतर महसूस करने लगता है तो एक मार्टिनी और पनीर स्नैक्स की प्लेट होती है।
आखिरकार, एक बार जब हम चालीस मारते हैं, तो महिलाएं केवल चार स्वाद के कलियों को छोड़ देती हैंः एक वोदका के लिए, एक शराब के लिए, एक पनीर के लिए, और एक चॉकलेट के लिए। एक निश्चित बिंदु के अलावा, फ्लैट, टोन, पतली, और फर्म उन सभी लोगों के लिए सबसे अच्छी तरह से छोड़ दिया जाता है जिनके लिए वे अन्वेषणीय संपत्तियां हैं हममें से पर्याप्त परिसंपत्तियों के साथ उन पर बैठने और आरामदायक होने का अधिकार प्राप्त हुआ है।
और फिर भी हम खुद को यातना देते हैं, भले ही हम स्मार्ट चौड़ा हो।
गहरे नीचे, हम में से अधिकांश यह जानते हैं कि "युवाओं से व्यवहार" करने के लिए हमें डेमी मूर या सुसान सरंडन की तरह नहीं लगेंगे, और निश्चित रूप से हमें एश्टन कुचर या टिम रॉबिन्स को निश्चित रूप से नहीं निभाएंगे, परन्तु इसके बदले हमें दूसरों के रूप में या तो श्रीमती के रूप में विचार करने को कहा जाएगा। ग्रेजुएट से रॉबिन्सन (अगर वे हमारे अच्छे दोस्त हैं) या बेते डेविस के रूप में जो कुछ हुआ हो तो बेबी जेन (अगर वे बाकी सब हैं)। बाद में इस बारे में और अधिक।
हम बैंग्स के विवेकपूर्ण उपयोग के बारे में सोचते हैं।
जब एक आकर्षक आदमी (या, उस मामले के लिए, एक महिला - जिसे पिकदार होने का समय है) ने बिना किसी उत्तेजना के हमारे दिशा में एक चमकदार मुस्कुराहट लगाई है, हम दोपहर को सोचते हैं कि क्या वे अपने बैग और जूते से स्टाइलिश डायलेक्टिक, या हमारे उपसाधन के सनकी अभी तक विशेष उपयोग देखा।
हम वॉचबैंड, कंगन, और रोचक बटन पसंद करते हैं। हम ऐसी महिलाएं हैं जो मानते हैं कि हमें क्या चाहिए बदलाव और स्टाइलिस्ट है, जब हमें डर है कि हमें जो वास्तव में ज़रूरत है वह एक सैंडब्स्टर, टोपियां और हमारे पेटों का स्टेपल है।