T Baker Designs आपको कॉल करें और प्रतीक्षा छोड़ें । GetHuman फोन (hi)
यहाँ से प्रारंभ करें।हमें बताएं कि आपको किस फोन नंबर पर कॉल करना है। हम डायलिंग शुरू कर देंगे T Baker Designs।
हमें बताएं कि आपके पास T Baker Designs आपके लिए प्रतिनिधि होने पर आपको किस फोन नंबर पर कॉल करना है।
जब हम अंततः एजेंट तक पहुंचते हैं, तो हम आपको वापस बुलाते हैं। आप फोन उठाते हैं और T Baker Designs से बात करते हैं। सरल!
हम समझ गए। फोन मेनू उलझन में हैं। वे हर समय बदल जाते हैं। कभी-कभी यह हमेशा उन सभी विकल्पों को सुनने के लिए हमेशा लेता है जिन्हें T Baker Designs देना है।एक बार जब आप निकल जाएंगे, मजा अभी शुरू हो रहा है। प्रतीक्षा करने के कुछ घंटों हैं, संगीत सुनना जिन्हें आप सुनना नहीं चाहते हैं, जबकि बार-बार कहा जाता है कि आप महत्वपूर्ण हैं। अन्यथा अन्य T Baker Designs उत्पादों के लिए विज्ञापन सुनना।GetHuman ऐसे टूल बनाता है जो ग्राहकों को ग्राहक सेवा के कुछ सामान्य निराशा से बचने में सहायता करते हैं। हमें आशा है कि आपको यह सुविधा पसंद आएगी, और हमें आशा है कि जब आप T Baker Designs को कॉल करने का प्रयास करेंगे तो यह आपको बहुत समय और निराशा बचाता है!ओह- हम लगभग भूल गए। यदि आपके द्वारा इस टूल का उपयोग करने वाले किसी व्यक्ति ने अपने कॉल-बैक को रद्द कर दिया है, तो हम आपको अपनी जगह को लाइन में ले जाने देते हैं, कभी-कभी आपको 45 मिनट या उससे अधिक की बचत करते हैं। ग्राहक को शक्ति! और यदि आप इसे पसंद करते हैं तो कृपया इस पृष्ठ को साझा और बुकमार्क करें।
जब आप सबसे बड़ी कंपनियों को कॉल करने की कोशिश कर रहे हैं, तो आप अक्सर इंटरेक्टिव वॉयस रिस्पॉन्स सिस्टम (आईवीआर) के रूप में जाने जाते हैं, अन्यथा फोन मेनू या फोन भूलभुलैया के रूप में जाना जाता है।उसके बाद आप अपना रास्ता खोजते हैं, आपको वास्तविक जीवित इंसान से बात करने के लिए अक्सर कई मिनट, कभी-कभी घंटों तक पकड़ना पड़ता है।लेकिन गेटहमान ने आपके जैसे ग्राहकों के लिए एक टूल बनाया है जो इनमें से अधिकांश को छोड़ देता है। हम कंपनी को बुलाते हैं, सभी मेन्यू के माध्यम से नेविगेट करते हैं, आपके लिए पकड़ पर इंतजार करते हैं, इसलिए आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है, और फिर वास्तविक लाइव मानव प्रतिनिधि बात करने के लिए तैयार होने पर आपको कनेक्ट कर सकते हैं। मुक्त करने के लिए।हम इसे कई बड़ी कंपनियों के लिए करते हैं, बस T Baker Designs के अलावा।उदाहरण के तौर पर, Comcast के लिए हमारी कॉल-बैक सेवा देखें।और हम वहां नहीं रुकते हैं। हम आपको पकड़ने की प्रतीक्षा करने की परेशानी बचाने के बाद, हम आपको अपनी समस्या के लिए सबसे अच्छे प्रतिनिधि से जोड़ने का प्रयास करते हैं और आपको अपनी विशेष समस्या को संभालने के तरीकों के बारे में सुझाव देते हैं।