SSC GD Constable Recruitment 2018 कर्मचारी चयन आयोग (SSC/एसएससी) ने कांस्टेबल (General Duty/जनरल ड्यूटी) के पद पर 54,953 वैकेंसी निकाली हैं। ये भर्तियां सीमा सुरक्षा बल (BSF/बीएसएफ), केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल (CISF/सीआईएसएफ), केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (CRPF/सीआरपीएफ), भारत तिब्बत सीमा पुलिस (ITBP/आईटीबीपी), सशस्त्र सीमा बल (SSB/एसएसबी), राष्ट्रीय जांच एजेंसी (NIA/एनआईए) और सेक्रेटेरिएट सिक्योरिटी फोर्स (SSF/एसएसएफ) और असम राइफल्स में राइफलमैन (General Duty/जनरल ड्यूटी) के निकली हैं। इच्छुक उम्मीदवार 24 जुलाई से 24 अगस्त, 2018 तक इन पदों के लिए आवेदन कर सकते हैं।
6 How to Apply for SSC GD (आवेदन कैसे करे)
10वीं पास युवा इस वैकेंसी के लिए आवेदन कर सकते हैं।
आयु की न्यूनतम सीमा 18 वर्ष और अधिकतम 23 वर्ष तय की गई है। एससी/एसटी उम्मीदवारों को आयु में पांच वर्ष व ओबीसीउम्मीदवारों को आयु में तीन वर्ष की छूट दी जाएगी। आयु की गणना 1 अगस्त, 2018 से की जाएगी।
सबसे पहले कंप्यूटर बेस्ड लिखित परीक्षा होगी। परीक्षा तिथि अभी निर्धारित नहीं की गई है।
लिखित परीक्षा में General Intelligence,Reasoning, General Knowledge, General Awareness, इलिमेंट्री मैथ्स व इंग्लिश/हिन्दी विषय से जुड़े प्रश्न पूछे जाएंगे।
सीना : पुरुष उम्मीदवार - 80 सेमी. (फुलाकर - 85 सेमी.)
आवेदन फीस : आवेदन के लिए उम्मीदवार को 100 रुपए का भुगतान करना होगा. आवेदन फीस का भुगतान एसबीआई चालान, एसबीआई नेट बैंकिंग या डेबिट/ क्रेडिट कार्ड के माध्यम से किया जा सकता है. एससी/एसटी के लिए किसी कोई आवेदन फीस नहीं है.
How to Apply for SSC GD (आवेदन कैसे करे)
Step 1: सबसे पहले पर जाएं। Apply पर क्लिक करें। GD Constable पर दिए गए 'Click here to Apply' के लिंक पर क्लिक करें।
Step 2: अपना रजिस्ट्रेशन फॉर्म ध्यान से भरें। फॉर्म भरने के बाद आपको रजिस्ट्रेशन आईडी व पासवर्ड मिलेगा। इसे अपने नोट करके ध्यान से रख लें। पूरी परीक्षा प्रक्रिया या आयोग की अन्य परीक्षाओं के दौरान यह काम आएगा।
Step 3: फॉर्म सब्मिट करने के बाद अपना फोटो व सिग्नेचर अपलोड करें। आपकी फोटो JPG फॉर्मेट में हो। साइज 4 KB से ज्यादा और 20 KB से कम होना चाहिए। सिग्नेचर फोटो का साइज 1 KB से ज्यादा और 12 KB से कम होना चाहिए। दोनों तरह की फोटो स्पष्ट होनी चाहिए, धुंधली नहीं। ध्यान रहे एप्लीकेशन सब्मिट करने के बाद उसमें कोई बदलाव नहीं होगा।
Step 4: फोटो अपलोड करने के बाद आपका फॉर्म सब्मिट हो जाएगा। अब आपको फीस का भुगतान करना होगा। ये फीस एसबीआई चालान/एसबीआई नेट बैंकिंग या मास्टर कार्ड, क्रेडिट कार्ड या डेबिट कार्ड के जरिए जमा कराई जा सकती है। महिला उम्मीदवारों व एससी, एसटी उम्मीदवारों को इस फीस से छूट है।
Step 5: फीस पेमेंट के बाद आप अपने एप्लीकेशन फॉर्म का प्रिंट आउट ले सकते हैं। ये प्रिंट आउट आपको एसएससी भेजने की जरूरत नहीं है। इसे आप अपने रिकॉर्ड के लिए रख सकते हैं।