भारतीय सास स्टार्टअप्स को दुनिया के नक्शे पर स्थापित करने में मदद करने के लिए नेक्सस वेंचर पार्टनर्स की सह-स्थापना करने वाले उद्यम पूंजीपति नरेन गुप्ता का शनिवार को निधन हो गया। वह 73 वर्ष के थे।
गुप्ता, जो 1960 के दशक के अंत में उच्च शिक्षा प्राप्त करने के लिए अमेरिका चले गए, ने इंटीग्रेटेड सिस्टम्स की सह-स्थापना की, एक सॉफ्टवेयर फर्म जिसे अंततः इंटेल को बेच दिया गया था। फर्म छोड़ने के बाद, उन्होंने निवेश के अवसरों का पता लगाना शुरू किया।
"उद्यम पूंजी और निवेश के लिए मेरा परिचय वास्तव में आकस्मिक था," उन्होंने पिछले साल एक पॉडकास्ट में कहा था। "मेरे पास वास्तव में ऐसा करने की कोई योजना नहीं थी। लेकिन अवसर अच्छा लग रहा था, और मैं बहुत से उद्यमियों से मिला और कभी-कभी मैंने निवेश किया।
गुप्ता द्वारा किए गए शुरुआती निवेशों में से एक भारतीय स्टार्टअप में था, जो उनके आग्रह के खिलाफ, एक अधिग्रहण प्रस्ताव के लिए सहमत हो गया। इस सौदे से गुप्ता को एहसास हुआ कि अगर उनके पास औपचारिक उद्यम कोष होता है, तो उनके पोर्टफोलियो स्टार्टअप लंबी अवधि के दांव लगाने की स्थिति में होंगे।
"इसीलिए मुझे भारत में उद्यम करने में दिलचस्पी हुई। 2005 और 2006 में, मैंने कई यात्राएँ कीं और सैकड़ों कंपनियों से मिला," उन्होंने पॉडकास्ट में याद किया।
यह एक साहसिक दांव था। उस समय भारत में बहुत कम स्टार्टअप थे और बहुत कम निवेशक उनका समर्थन करने को तैयार थे। इसके अतिरिक्त नेक्सस उन स्टार्टअप्स पर ध्यान केंद्रित कर रहा था जो बड़े उद्यमों की समस्याओं का समाधान करते हैं। इसकी शर्त यह थी कि दुनिया भर के उद्यम प्रासंगिक समाधान ढूंढेंगे।
"प्रौद्योगिकी वास्तव में किसी भी राजनीतिक सीमा का पालन नहीं करती है। हम जो कुछ भी जल्दी करने में सक्षम थे, वह अमेरिकी मानदंडों और कंपनियों के निर्माण के लिए दृष्टिकोण था और इसे भारतीय प्रतिभा और भारतीय क्षमता के साथ मिलाने के लिए मिला था। भारत चीजों को करने में बहुत उद्यमी है, "उन्होंने कहा।
नेक्सस वेंचर पार्टनर्स, जिस फर्म की उन्होंने 2006 में सह-स्थापना की थी, आज प्रबंधन के तहत $ 2 बिलियन से अधिक की संपत्ति का संचालन करती है। फंड ने एपीआई प्लेटफॉर्म पोस्टमैन, ऑनलाइन क्लासीफाइड प्लेटफॉर्म ओएलएक्स, कोडिंग प्लेटफॉर्म व्हाइटहैट जूनियर और एडटेक अनएकेडमी सहित कई होनहार स्टार्टअप का समर्थन किया है।
गुप्ता ने आईबीएम द्वारा फर्म के अधिग्रहण से पहले रेड हैट के बोर्ड के अध्यक्ष के रूप में भी काम किया।
बैंगलोर स्थित उद्यमी सुमंत राघवेंद्र, कहा एक ट्वीट में कि भारतीय स्टार्टअप की कई पीढ़ियां गुप्ता को "कृतज्ञता का कर्ज" देती हैं।
नरेन दयालु थे, होशियार थे, और हर बार जब मैं उनसे मिला तो उन्होंने मुझे प्रेरित किया, जैसा कि उन्होंने कई संस्थापकों को किया।
उनकी जीवन कहानी ने एक पीढ़ी को प्रेरित किया। जब आप उनके जैसे सीईओ और संस्थापकों के रूप में इतने सारे लोगों को देखते हैं, तो उनके जैसे लोगों ने इसे शुरू किया।
"नरेन वैश्विक प्रौद्योगिकी और उद्यमशील पारिस्थितिकी तंत्र में एक दिग्गज और भारतीय उद्यम पूंजी के अग्रणी थे। वह नेक्सस में हम सभी के लिए एक सलाहकार और करीबी दोस्त थे और हम उनके जुनून, देखभाल करने वाले स्वभाव और विशाल बुद्धि को याद करेंगे, "एक फंड प्रवक्ता ने रविवार शाम एक बयान में कहा।
"वह अपनी पत्नी, विनीता गुप्ता और दो बेटियों से बचे हैं। इस कठिन समय में हमारी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं परिवार के साथ हैं।"