मुकेश अंबानी के जियो प्लेटफॉर्म्स में निवेशकों का तांता लगा हुआ है और मात्र एक माह में उसे पांचवा निवेशक अमेरिकी निजी इक्विटी निवेशक केकेआर मिला जिसने शुक्रवार को 11367 करोड़ रुपये निवेश से झोली भरी।
राज एक्सप्रेस। लॉकडाउन के बावजूद देश के धनकुबेर मुकेश अंबानी के जियो प्लेटफॉर्म्स में निवेशकों का तांता लगा हुआ है और मात्र एक माह में उसे पांचवा निवेशक अमेरिकी निजी इक्विटी निवेशक केकेआर मिला जिसने शुक्रवार को 11367 करोड़ रुपये निवेश से झोली भरी।
जियोप्लेटफॉर्म्स, रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड की पूर्ण स्वामित्व वाली कंपनी है। ये अगली पीढ़ी की प्रौद्योगिकी कंपनी है जो देश को एक डिजिटल समाज बनाने के काम में मदद कर रही है। इसके लिए जियो के प्रमुख डिजिटल ऐप, डिजिटल ईकोसिस्टम और देश के नंबर एक हाइ-स्पीड कनेक्टिविटी प्लेटफ़ॉर्म को एक-साथ लाने का काम कर रही है। रिलायंस जियो इंफ़ोकॉम लिमिटेड, जिसके 38 करोड़ 80 लाख ग्राहक हैं, वो जियो प्लेटफॉर्म्स लिमिटेड की पूर्ण स्वामित्व वाली इकाई बनी रहेगी।
रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड (आरआईएल) के अध्यक्ष एंव प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी ने केकेआर के निवेश पर प्रसन्नता व्यक्त करते हुए कहा "दुनिया के सबसे सम्मानित वित्तीय निवेशकों में से एक केकेआर का एक महत्वपूर्ण साझेदार के रूप में स्वागत करते हुए मुझे बहुत प्रसन्नता हो रही है।केकेआर भारतीय डिजिटल इको सिस्टम में बदलाव की हमारी यात्रा का हमसफर बनेगा।
यह सभी भारतीयों के लिए लाभप्रद होगा। केकेआर भारत में एक प्रमुख डिजिटल समाज के निर्माण के हमारे महत्वाकांक्षी लक्ष्य को साझा करता है। एक महत्वपूर्ण भागीदार होने का केकेआर का ट्रैक रिकॉर्ड शानदार है। हम जियो को आगे बढ़ाने के लिए केकेआर के वैश्विक प्लेटफॉर्म, इंडस्ट्री की जानकारियां और परिचालन विशेषज्ञता का लाभ उठाने की उम्मीद करते हैं।"
केकेआर के सह-संस्थापक और सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी हेनरी क्राविस ने निवेश पर कहा, "कुछ कंपनियों के पास ही देश के डिजिटल इको सिस्टम को बदलने की ऐसी क्षमता होती है जैसा की जियो प्लेटफामर्स भारत में और संभवतः दुनिया भर में कर रहा है। जियो प्लेटफामर्स एक सच्चा स्वदेशी प्लेटफॉर्म है जो भारत में डिजिटल क्रांति कर रहा है और इसके पास देश को प्रौद्योगिकी समाधान और सेवाएं देने की बेजोड़ क्षमता है। हम जियो प्लेटफामर्स की प्रभावशाली गति, विश्व स्तरीय नवाचार और मजबूत नेतृत्व टीम के कारण निवेश कर रहे हैं। इस निवेश को हम भारत और एशिया प्रशांत में अग्रणी प्रौद्योगिकी कंपनियों के समर्थन के लिए केकेआर की प्रतिबद्धता के रूप में देखते हैं।"
जियो का सपना एक ऐसे "डिजिटल भारत" निर्माण का है जिसका फ़ायदा 130 करोड़ भारतीयों और व्यवसायों को मिले। एक ऐसा "डिजिटल भारत" जिससे खास तौर पर देश के छोटे व्यापारियों, सूक्ष्म व्यवसायिओं और किसानों के हाथ मजबूत हों। जियो ने देश में डिजिटल क्रांति लाने और भारत को दुनिया की सबसे बड़ी डिजिटल ताकतों के बीच अहम स्थान दिलाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।