sir dard ka ilaj in hindi सिर दर्द दूर करने का घरेलू उपाय, सर दर्द उन समस्याओं में से एक है जिसका सामना प्रत्येक व्यक्ति अपने जीवन में कभी ना कभी करता है लेकिन अच्छी बात यह है कि सिरदर्द को दूर करने के घरेलू उपाय उपलब्ध हैं। (home remedies to treat headache in Hindi) इन्हें अपनाकर आप सिर दर्द से छुटकारा पा सकते हैं। आजकल की भागदौड़ भरी जिंदगी में हर व्यक्ति किसी न किसी बीमारी से ग्रस्त है किसी को मधुमेह है तो कोई अपने मोटापे से परेशान हैं।
लेकिन इन सभी से छोटी लगने वाली लेकिन बड़ी समस्या है जिसे सिरदर्द कहते हैं। इससे बड़े ही नहीं बल्कि बच्चे भी परेशान रहते हैं स्कूल में पढ़ने वाला कोई बच्चा हो या जॉब करने वाले युवा सभी अक्सर सिर दर्द की शिकायत करते रहते हैं। इसलिए आज हम आपको सिरदर्द दूर करने के घरेलू उपाय बताने जा रहे हैं जिससे आप इस आम से लगने वाली लेकिन बड़ी परेशानी से बच सकें।
अदरक सिर दर्द दूर करने का सरल इलाज माना जाता है अदरक सिर दर्द से तत्काल राहत पाने के लिए 1 घरेलू उपाय है। यह सिर में रक्त वाहिकाओं में आई सूजन को कम करने में मदद करता है और इस तरह सिर दर्द को कम कर सकता है। यह आपके शरीर की पाचन को उत्तेजित करता है और सिर दर्द के कारणों को दबाने का कार्य करता है।
आप इसका उपयोग सिर दर्द दूर करने के लिए चाय में अदरक का रस या फिर खड़ी अदरक को कुचल कर उसमें थोड़ी मात्रा में नींबू का रस मिलाकर तैयार कर सकते हैं और इसे पी सकते हैं। आप इस चाय का उपयोग दिन में एक से दो बार कर सकते हैं साथ ही साथ आप अपने माथे पर अदरक के पेस्ट को लगा सकते हैं जिससे आपको जल्दी ही राहत प्राप्त होगी।
सर दर्द का घरेलू इलाज करने के लिए पिपरमेंट ऑयल की ताजा गंध बहुत ही लाभदायक होती है। पिपरमेंट रक्त वाहिकाओं को खोलने में मदद करता है जिसके कारण सिरदर्द उत्पन्न होता है इसमें मेंथॉल पाया जाता है जो शरीर में रक्त के प्रभाव को नियंत्रित करने में मदद करता है।
सिर दर्द से राहत पाने के लिए आप पुदीने की चाय का सेवन भी कर सकते हैं एक कप उबलते पानी में एक चम्मच पुदीना पाउडर को जोड़कर एक हर्बल चाय बनाई जा सकती है और इसमें थोड़ी मात्रा में शहद को मिलाकर इसे घूंट घूंट पिया जाए तो सिरदर्द मैं जल्दी ही आराम मिलता है।
तुलसी मांसपेशियों को आराम देने के लिए जाना जाता है कई बार तनावग्रस्त मांसपेशियों के कारण हल्के सिरदर्द उत्पन्न होता है। जिससे राहत पाने के लिए आप तुलसी का इस्तेमाल कर सकते हैं। तुलसी के शांत और एनाल्जेसिक प्रभाव के कारण सिरदर्द से जल्दी ही छुटकारा मिल जाता है तुलसी का इस्तेमाल सिर दर्द दूर करने के लिए आप इस प्रकार कर सकते हैं।
आप ताजा तुलसी के पत्तों को चबाने में भी इस्तेमाल कर सकते हैं और तुलसी के पत्तों की मालिश अपने माथे पर भी कर सकते हैं इससे भी सिर दर्द में राहत प्राप्त होती है।
(और पढ़ेः तुलसी के फायदे और नुकसान)
इसके अलावा आप एक कप उबलते हुए पानी में लैवेंडर की दो-तीन बूंदों को डालकर इसकी भाप को लिया जा सकता है।
गुनगुने नीबू पानी को पीकर आप सिर दर्द की समस्या से छुटकारा पा सकते है। एक गिलास गर्म पानी में कुछ बुँदे नीबू पानी की मिलाएं और इसे पी लें कई बार पेट में बनने वाली गैस के कारण सिर में दर्द होने लगता है। इस तरह की समस्या से बचने के लिए नीबू पानी का सेवन करना काफी लाभदायक साबित होता है।
(और पढ़ें - लौंग के फायदे, औषधीय गुण और नुकसान )
कुछ सरल स्ट्रेच एक्सरसाइज जो की सिर और गर्दन को घुमाने वाली होती है को करकर आप सिर दर्द से बच सकते है। अपने ठोड़ी को ऊपर और नीचे की तरफ, बाएं और दाएं ले जाएं, और अपनी कंधे की तरफ अपनी गर्दन को झुकाव से दबाएं। आप कंधे और गर्दन की मांसपेशियों को आराम देने के लिए गर्दन को घड़ी की विपरीत दिशा में और घड़ी की दिशा में घुमा सकते हैं।
(और पढ़े - एक्यूप्रेशर के फायदे विशेष पॉइंट्स और नुकसान)
ऊपर लेख में आपने जाना sir dard ka ilaj in hindi सिर दर्द दूर करने का घरेलू उपाय अगली बार जब आपके सिर में दर्द होता है, तो सिर दर्द से राहत पाने के लिए इन प्राकृतिक उपचारों का इस्तेमाल करें हालांकि, यदि आपको गंभीर और लगातार सिरदर्द है, तो डॉक्टर से परामर्श करें।