विश्व मानसिक स्वास्थ्य दिवस 2021 के अवसर पर सेंट थॉमस कॉलेज भिलाई, कमलादेवी राठी गर्ल्स पीजी कॉलेज, राजनांदगांव, एमओयू पार्टनर्स के संयुक्त तत्वावधान में छात्र छात्राओं के लिए मेंटल हेल्थ से संबंधित विभिन्न विषयों लिखित स्पर्धा और परिचर्चा का आयोजन किया गया। कार्यक्रम में कुलपति हेमचंद यादव यूनिवर्सिटी दुर्ग की कुलपति डॉ. अरुणा पलटा मुख्य अतिथि थीं। उन्होंने इस अवसर पर अपने उद्बोधन में एक असमान दुनिया में मानसिक स्वास्थ्य को बढ़ावा देने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला। उन्होंने कहा कि संसार में उपलब्ध संसाधन असमान हैं, यह मानसिक स्वास्थ्य को भी प्रभावित करता है। मैडम ने इस बात की सराहना की कि छात्र कार्यक्रम में पेपर प्रस्तुत कर भाग ले रहे हैं।
कार्यक्रम में छात्रों ने मानसिक स्वास्थ्य के विभिन्न पहलुओं पर अपने विचार साझा किए। उन्होंने मानसिक स्वास्थ्य का प्रचार, महामारी और मानसिक स्वास्थ्य तथा रिमोट वर्किंग और मानसिक स्वास्थ्य विषयों पर पेपर प्रस्तुत किए। प्रबंधक बिशप वैरी रेव डॉ. जोसेफ मार डायोनिसियस ने कार्यक्रम को आशीर्वाद दिया और इस तरह की परियोजनाओं को शुरू करने के लिए मनोविज्ञान के विभागों की इस पहल को बधाई दी।
प्रशासक, सेंट थॉमस कॉलेज, रेव फादर डॉ. जोशी वर्गीस ने सभा को संबोधित किया और दोहराया कि मानसिक स्वास्थ्य को बढ़ावा देना समय की आवश्यकता है और आज के समय में बहुत प्रासंगिक है।सेंट थॉमस कॉलेज के प्राचार्य डॉ. एमजी रॉयमन ने कहा कि मानसिक स्वास्थ्य दिवस मानव जाति में भलाई को बढ़ावा देने के लिए मनाया जाता है। यदि किसी व्यक्ति का मानसिक स्वास्थ्य सकारात्मक है, तो कोई भी प्रतिकूल स्थिति आसानी से दूर हो जाती है।
डॉ। सुमन सिंह बघेल, प्राचार्य कमलादेवी राठी कॉलेज, राजनांदगांव ने एमओयू पार्टनर के रूप में संयुक्त उद्यम के विचार का स्वागत किया और कहा कि भविष्य में भी इस तरह के सामाजिक रूप से प्रासंगिक कार्यक्रम कॉलेजों द्वारा आयोजित किए जाने चाहिए। उन्होंने यह भी कहा कि मानसिक स्वास्थ्य को बढ़ावा देने से व्यक्ति किसी भी स्थिति का सामना करने में सक्षम होता है।
सर्वश्रेष्ठ प्रस्तुति प्रथम पुरस्कार एमिटी विश्वविद्यालय रायपुर के समर्थ साइमन नायक को दिया गया । सेंट थॉमस कॉलेज की जी प्रियंका दूसरा तथा अनुषा बाजपेयी बिलासा कॉलेज बिलासपुर और श्रुति मालानी एमिटी यूनिवर्सिटी रायपुर को तीसरा पुरस्कार दिया गया, सेंट थॉमस कॉलेज, भिलाई की नुपुर नागरिया को सांत्वना पुरस्कार दिया गया.
डॉ। रोली तिवारी सहायक प्रोफेसर, पंडित रविशंकर शुक्ल विश्वविद्यालय और डॉ. मनोज राव सहायक प्रोफेसर मनोविज्ञान विभाग दंतेश्वरी पीजी कॉलेज दंतेवाड़ा, रिसोर्स पर्सन थे और उन्होंने प्रस्तुतियों को जज किया।
डॉ। देबजानी मुखर्जी, विभागाध्यक्ष, मनोविज्ञान विभाग सेंट थॉमस कॉलेज ने स्वागत भाषण दिया।
डॉ बसंत सोनबर विभागाध्यक्ष मनोविज्ञान विभाग, कमलादेवी राठी कॉलेज ने धन्यवाद प्रस्ताव रखा। कार्यक्रम का संचालन डॉ अंकिता देशमुख ने किया और डॉ. सुमिता सिंह व श्री. जे. माजू ने कार्यक्रम के सुचारू संचालन में मदद की।