Amazon Daily Quiz Answers Today जीतें 5,000 रुपयेः समय, परिणाम, विजेता अमेज़न डेली क्विज़ इस समय सबसे लोकप्रिय ऑनलाइन क्विज़ में से एक बन गया है। माना जाता है कि क्विज़ 2017 में शुरू हुई थी और इसे Amazon सेलर्स सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड द्वारा आयोजित किया गया था । हालाँकि, क्विज़ ने हाल के वर्षों में भारतीय दर्शकों के बीच बहुत अधिक कर्षण प्राप्त किया है। अमेज़ॅन क्विज़ में पाँच प्रश्न शामिल हैं, और प्रतियोगिता में भाग लेने वालों को पुरस्कार के लिए पात्र बनने के लिए उन सभी का सही उत्तर देना होगा।
अमेज़ॅन क्विज़ में प्रश्न मूल रूप से प्रतियोगी के सामान्य और समसामयिक मामलों के ज्ञान का परीक्षण करते हैं। कुल पाँच प्रश्न हैं, और प्रत्येक प्रश्न के चार विकल्प हैं। प्रतियोगी को उन विकल्पों में से सही उत्तर का चयन करना होगा। सही उत्तर चुनने वाले सभी प्रतियोगी लकी ड्रा के पात्र होंगे। यदि आप किसी प्रश्न के गलत उत्तर का चयन करते हैं तो आप अयोग्य हो जाएंगे। अमेज़ॅन पर इसी तरह की अन्य क्विज़ हैं जहां प्रतियोगियों को जीतने के लिए सही उत्तर चुनने की आवश्यकता होती है।
अमेज़न फ़नज़ोन क्या है?
Amazon Funzone नए क्विज़ और गेम्स खोजने और आकर्षक पुरस्कार जीतने के लिए दैनिक सवालों के जवाब देने के लिए वन-स्टॉप शॉप है। Amazon Funzone पर कई प्रतियोगिताएं उपलब्ध हैं, लेकिन सबसे लोकप्रिय Amazon Daily Quiz है। डेली क्विज़ के अलावा, अमेज़ॅन ट्रिविया, स्पिन और जीत और अन्य प्रतियोगिताएं भी प्रदान करता है। फ़नज़ोन पर, पुरस्कार उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स से लेकर अमेज़न पे बैलेंस के रूप में कैशबैक तक भिन्न होते हैं।
अमेज़न डेली क्विज़ क्या है?
यह अमेज़ॅन डेली क्विज़ एक ऐप-ओनली पहल है, और अमेज़न का कहना है कि ग्राहक "रोमांचक पुरस्कार हर दिन" जीत सकते हैं। Amazon Daily Quiz पहले IST सुबह 8 बजे शुरू होता था, लेकिन अब यह 24 घंटे का क्विज बन गया है। प्रश्नोत्तरी अब चौबीस घंटे की अवधि के लिए खुली है, और इस बात का कोई संकेत नहीं है कि जल्दी जीतने पर कोई प्रभाव पड़ता है। क्विज केवल अमेजन के मोबाइल ऐप पर ही खेली जा सकती है। वेब ब्राउज़र के माध्यम से इस प्रश्नोत्तरी में भाग लेना संभव नहीं है।
पुरस्कार हर दिन बदलते हैं, और यह या तो एक उत्पाद या कैशबैक है। अतीत में, अमेज़ॅन ने दैनिक क्विज़ जीतने वालों को ऐप्पल आईफोन एक्सएस, सैमसंग गैलेक्सी नोट 9, पोर्टेबल स्पीकर और फॉसिल स्मार्टवॉच सहित पुरस्कार की पेशकश की थी। इसने विजेता को अमेज़न पे बैलेंस के रूप में 25,000 रुपये की पेशकश भी की है।
Amazon Daily Quiz जीतने की संभावना का पता लगाना बहुत मुश्किल है। Amazon Seller Services Private Limited, जो इस क्विज़ का आयोजन करती है, प्रतिभागियों की औसत संख्या की पेशकश नहीं करती है। हालाँकि, यह संख्या अधिक हो सकती है क्योंकि अमेज़न का देश में बहुत बड़ा ग्राहक आधार है।
आप हर दिन सुबह 8 बजे क्विज़ के लाइव होने पर अधिसूचित होने के लिए एक रिमाइंडर भी सेट कर सकते हैं। क्विज़ में प्रवेश करने वाले खिलाड़ियों की संख्या के आधार पर, आपके जीतने की संभावना बदल जाएगी। Amazon अपनी वेबसाइट पर विजेता का नाम, संपादित संपर्क नंबर और ईमेल आईडी भी प्रकाशित करता है।
Amazon Daily Quiz एक ऐप-ओनली प्रतियोगिता है जिसमें प्रवेश करने के लिए स्मार्टफोन की आवश्यकता होती है। क्विज़ में प्रवेश करने के चरण नीचे दिए गए हैं, लेकिन अमेज़ॅन डेली क्विज़ में प्रवेश करने वालों के लिए यह जानना अनिवार्य है कि आप लकी ड्रा में तभी प्रवेश करेंगे जब आप सभी पाँच प्रश्नों का सही उत्तर देंगे। यदि आप एक भी प्रश्न के लिए गलत उत्तर पर टैप करते हैं तो आप लकी ड्रॉ में प्रवेश नहीं करेंगे। हालांकि, आपको प्रश्नोत्तरी पूरी करने की अनुमति होगी। Amazon अंतिम लकी ड्रा के लिए उपयोगकर्ताओं को इस तरह अलग करता है.
भाग लेने के लिए, आपको भारत गणराज्य का कानूनी निवासी होना चाहिए। आपको Amazon.in पर अपनी खाता सेटिंग में भारत को अपने वर्तमान देश के रूप में सेट करना चाहिए था। प्रतियोगिता में प्रवेश के समय आपकी आयु 18 या उससे अधिक होनी चाहिए। आपके पास अपनी उम्र की पुष्टि करने वाला पहचान का एक वैध प्रमाण होना चाहिए। इसमें वोटर आईडी, पैन कार्ड, ड्राइविंग लाइसेंस या भारतीय पासपोर्ट शामिल हैं। आपके पास भारत के क्षेत्र के भीतर एक बिलिंग पता होना चाहिए। आपको Amazon का कर्मचारी या परिवार का तत्काल सदस्य नहीं होना चाहिए। Amazon सहयोगी, सलाहकार और विज्ञापन/प्रतियोगिता एजेंसियां भी पात्र नहीं हैं।
Amazon Daily Quiz के पुरस्कार रोजाना बदलते रहते हैं, लेकिन यह आमतौर पर स्मार्टफोन और भारी कैशबैक जैसे बड़े-टिकट वाले आइटम प्रदान करता है। इसने हाल ही में अमेज़न पे बैलेंस के रूप में 25,000 रुपये की पेशकश की। इसने प्रतियोगिता के भाग के रूप में सैमसंग गैलेक्सी वॉच एक्टिव 2 की भी पेशकश की है। अतीत के अन्य पुरस्कारों में Apple iPhone XS, Samsung Galaxy Note 9, पोर्टेबल स्पीकर और Fossil Explorist स्मार्टवॉच शामिल हैं।
क्या किसी ने अमेज़न डेली क्विज़ जीता है?
Amazon Daily Quiz को लेकर सबसे बड़ा सवाल यह है कि क्या यह असली है। जबकि यह साबित करने के लिए कोई सबूत नहीं है कि प्रश्नोत्तरी वास्तविक नहीं है, कई लोगों ने विजेताओं के बारे में सवाल उठाए हैं। क्विज़ विजेताओं की प्रामाणिकता साबित करने के लिए, अमेज़न ने विजेताओं के नाम और रिडक्टेड फोन नंबर और ईमेल आईडी का खुलासा करना शुरू कर दिया है। हालाँकि, आप कई Reddit पोस्ट पा सकते हैं जो यह सवाल करते हैं कि क्या विजेता वास्तविक हैं।
प्रतियोगिता में प्रवेश करने वाले लोगों के पूल के आधार पर विजेता का चयन किया जाता है। जब आप सभी पाँच क्विज़ प्रश्नों का सही उत्तर देते हैं तो आपका नाम पूल में शामिल हो जाता है। इस पूल से विजेता का चयन एक लकी ड्रॉ के माध्यम से किया जाता है जिसमें सही उत्तर दर्ज करने वाले सभी लोगों के नाम शामिल होते हैं। अमेज़ॅन डेली क्विज़ प्रतियोगिता के लिए इस यादृच्छिक ड्रा से प्रत्येक दिन एक विजेता का चयन किया जाता है। यह निश्चित रूप से स्वचालित दिखता है।
Amazon ने अपने नियम और शर्तों वाले पेज पर खुलासा किया है कि डेली क्विज़ के विजेता की घोषणा प्रतियोगिता के समापन के कुछ घंटों के भीतर की जाएगी। डेली क्विज प्रतियोगिता पहले प्रत्येक दिन दोपहर 12 बजे बंद होती थी, लेकिन अब यह रात 11:59 बजे समाप्त होगी। प्रतियोगिता समाप्त होने के बाद, विजेता का विवरण इस वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा । विजेता से ईमेल और एसएमएस के जरिए भी संपर्क किया जाता है।
Amazon यह खुलासा नहीं करता है कि विजेताओं को उनके पुरस्कार कैसे प्राप्त होंगे। हालांकि, कोई यह मान सकता है कि एक बार विजेता को एक ईमेल या एसएमएस के माध्यम से सूचित किया जाता है, तो उनके पास अपना पुरस्कार लेने के लिए Amazon Sellers Services Private Limited तक पहुंचने का अवसर होगा। यह देखते हुए कि हम यहां अमेज़न की बात कर रहे हैं, हमें लगता है कि यह किसी उत्पाद के मामले में उनके दरवाजे पर पुरस्कार पहुंचाएगा। अमेज़न पे कैशबैक के लिए, यह सीधे विजेता के खाते में दिखना चाहिए।