आधार कार्ड आपकी आईडी और एड्रेस प्रूफ के रूप में एक महत्वपूर्ण दस्तावेज है। How to Download Uidai E-Aadhar Card? भारत के एक वैध नागरिक के पास आधार कार्ड होना चाहिए। इसमें 12 अंक होते हैं। How to Download Uidai E-Aadhar Card? आधार कार्ड का टैग टाइम'मेरा आधार, मेरी पहचान'" स्वयं इसके महत्व को परिभाषित करता है। 2016 से पहले भाजपा सरकार, 2016 द्वारा टैगलाइन बदलने के बाद टैगलाइन 'आम आदमी का अधिकार' थी। लेकिन आपके मन में यह सवाल हो सकता है कि क्या आधार कार्ड अनिवार्य है? इस प्रश्न का उत्तर नहीं है क्योंकि हाल ही में, भारत के सर्वोच्च न्यायालय के एक फैसले में, शीर्ष अदालत ने यह बहुत स्पष्ट कर दिया है कि आधार कार्ड को अभी भारत सरकार द्वारा अनिवार्य नहीं किया जा सकता है। लेकिन फिर भी आधार कार्ड की गिनती महत्वपूर्ण दस्तावेजों में की जाती है क्योंकि यह आपके बायोमेट्रिक डेटा जैसे आपकी आंखों का रेटिया स्कैन और आपके फिंगरप्रिंट पर बना होता है। इस लेख में, मैं साझा करूंगा कि आप अपने नाम, फोन नंबर, फोन ओटीपी सत्यापन के बिना और नामांकन आईडी (ईआईडी) दर्ज करके अपना ई-आधार कार्ड ऑनलाइन कैसे डाउनलोड कर सकते हैं।
यदि आप अपना आधार कार्ड नहीं जानते हैं और अपना ई-आधार कार्ड डाउनलोड करना चाहते हैं, तो आपको अपना ईआईडी चाहिए, पहली बार आधार के लिए आवेदन करते समय आपको एक रसीद (पावती पर्ची) मिलेगी जिसमें आपकी ईआईडी का उल्लेख है। इसमें 14 अंकों की नामांकन संख्या (0123/45678/91011) और नामांकन की 14 अंकों की तारीख और समय (दिन/माह/वर्षः मिमीः ss) शामिल है। ये 28 अंक मिलकर आपकी नामांकन आईडी (ईआईडी) बनाते हैं।
UIDAI.gov.in की आधिकारिक वेबसाइट पर क्लिक करके खोलें यहां.
अब अपनी 14 अंकों की नामांकन आईडी दर्ज करें। नामांकन का समय वैकल्पिक है। इसलिए, नामांकन के लिए अपना समय भरने की कोई आवश्यकता नहीं है।
अब दिए गए बॉक्स में Captcha Verification टाइप करें और "Check Status" बटन को हिट करें।
नोटः यदि आपने ईआईडी खो दी है तो आप अपने पंजीकृत मोबाइल नंबर से खोई हुई या भूली हुई ईआईडी को पुनः प्राप्त कर सकते हैं। आप खोए हुए यूआईडीआईडी के लिए आवेदन करके अपनी खोई हुई नामांकन आईडी वापस पा सकते हैं। अभी आवेदन करने के लिए यहां क्लिक करें।
भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरण (यूआईडीएआई) की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरण (uidai.gov.in) द्वारा ई-आधार।
अब अपना 12 अंकों का आधार कार्ड नंबर दर्ज करें।
अब आपको अपना पूरा नाम डालना है।
अब आपको अपना पंजीकृत मोबाइल नंबर या ईमेल आईडी दर्ज करना होगा। यहां वे उपयोगकर्ता जिनके पास अपना पंजीकृत मोबाइल नंबर नहीं है या अपना पंजीकृत मोबाइल नंबर भूल गए हैं, वे अपने डिवाइस पर ई-आधार प्राप्त करने के लिए ईमेल आईडी दर्ज कर सकते हैं।
अब ओटीपी भरें जो आपके पंजीकृत मोबाइल नंबर या आपके पंजीकृत ईमेल पते पर साझा किया जाएगा।
सबसे पहले, आधिकारिक खोलें यूआईडीएआई वेबसाइट, और मेनू बार में "माई आधार" लिंक पर टैप करें।
फिर आप ड्रॉप-डाउन मेनू में 'आधार आधार पुनर्मुद्रण' विकल्प पर क्लिक करें।
अब अपना 12 अंकों का आधार नंबर दर्ज करें। 16-अंकीय आभासी पहचान संख्या (VID) दर्ज करने के लिए आप आधार कार्ड संख्या के बजाय VID विकल्प का चयन भी कर सकते हैं।
अब यदि आपने अपना सिम/मोबाइल नंबर खो दिया है और आप अपने पंजीकृत मोबाइल नंबर के बिना या ओटीपी के बिना कार्ड डाउनलोड करना चाहते हैं, तो आपको 'मेरा मोबाइल नंबर पंजीकृत नहीं है' विकल्प पर क्लिक करना होगा।
एक बार हो जाने के बाद, आपको अपना वैकल्पिक नंबर या गैर-पंजीकृत मोबाइल नंबर दर्ज करना होगा।
अब, आपको 'ओटीपी भेजें' पर क्लिक करना होगा। फिर आपके द्वारा दर्ज किए गए वैकल्पिक नंबर पर आपको वन-टाइम पासवर्ड (ओटीपी) मिलेगा। उपयोगकर्ताओं को 'नियम और शर्तें' चेकबॉक्स पर क्लिक करने के लिए भी कहा जाएगा, जिसके बाद वे 'सबमिट' बटन पर क्लिक कर सकते हैं।
अब अंतिम चरण में, आपको पुनर्मुद्रण के लिए आगे के सत्यापन के लिए 'पूर्वावलोकन आधार पत्र' दिखाते हुए एक नए पृष्ठ पर पुनर्निर्देशित किया जाएगा। इसके बाद आपको 'मेक पेमेंट' ऑप्शन को चुनना होगा।
अगर आपके पास अपना ईआईडी या आधार कार्ड नंबर नहीं है तो भी आप अपना ई आधार कार्ड अपने मोबाइल पर डाउनलोड कर सकते हैं। नाम और जन्म तिथि से ई आधार कार्ड डाउनलोड करने के लिए निम्नलिखित चरण का पालन करें।
आधिकारिक यूआईडीएआई वेबसाइट खोलें, फ्रंट पेज पर, मेनू बार में 'माई आधार' विकल्प पर क्लिक करें। 'माई आधार' विकल्प के तहत, ड्रॉप-डाउन सबमेनू बार में 'आधार सेवाएं' पर जाएं, 'रिट्रीव लॉस्ट या फॉरगॉटन ईआईडी/यूआईडी' पर क्लिक करें या बस यहाँ क्लिक करें.
अब अपना व्यक्तिगत डेटा जैसे नाम और जन्म तिथि आदि भरें।
आप अपनी सुविधा के अनुसार "मैं अपना खोया या भूला हुआ पुनः प्राप्त करना चाहता हूंः" आधार संख्या (यूआईडी) या नामांकन आईडी (ईआईडी) भी चुन सकते हैं।
अब अंत में Captcha Verification Code लिखें और Send OTP बटन को हिट करें।
अब ओटीपी (वन-टाइम-पासवर्ड) पंजीकृत मोबाइल नंबर पर साझा किया जाएगा।
ओटीपी दर्ज करें और आप अपने ई आधार कार्ड को पीडीएफ के रूप में सफलतापूर्वक डाउनलोड कर सकते हैं।