एक मल्टीबैगर स्टॉक एक इक्विटी स्टॉक है जो 100% से अधिक का रिटर्न देता है। यह शब्द पीटर लिंच द्वारा अपनी 1988 की पुस्तक वन अप ऑन वॉल स्ट्रीट में गढ़ा गया था और बेसबॉल से आता है जहां "बैग" या "बेस" जो एक धावक(Runner) तक पहुंचता है वह एक नाटक (Play) की सफलता (Success) का उपाय है।
मल्टीबैगर स्टॉक स्टॉक की एक विशिष्ट श्रेणी नहीं हैं, बल्कि उन शेयरों की प्रकृति का वर्णन करते हैं जिनमें कंपनी के लिए धन जुटाने और तेजी से बढ़ने की काफी संभावनाएं हैं, जिससे हर बार अधिक रिटर्न मिलता है। इन शेयरों को कंपनी की प्रकृति (Nature) या उसके मूल्यांकन के आधार पर नहीं चुना जाता है; इन शेयरों का अक्सर मूल्यांकन नहीं किया जाता है और ये भारत जैसे उच्च विकास वाले उद्योगों और उभरते बाजारों में बढ़ते हैं। वे परिणाम दिखाने में लंबा समय लेते हैं, लेकिन जैसे ही वे शुरू होते हैं,
स्टॉक मल्टीबैगर सिक्योरिटीज बन जाते हैं। ऐसे कई कारक हैं जो यह निर्धारित करते हैं कि कौन से स्टॉक मल्टीबैगर बन सकते हैं और क्या नहीं; और अक्सर ये स्टॉक सबसे मुख्यधारा वाले होते हैं, हालांकि इसकी संभावना हो सकती है। PE Ratio, मूल्य से बुक अनुपात और अन्य पैरामीटर स्टॉक की क्षमता का संकेत हैं, जिसके आधार पर निवेशक संबंधित जोखिम को मानते हुए ऐसे स्टॉक में निवेश करना चुन सकते हैं। कम कीमत वाले स्टॉक मल्टीबैगर में भी 'बढ़ते' नहीं हैं। मल्टीबैगर शेयरों पर फैक्टरिंग करते समय ध्यान रखने योग्य कुछ आवश्यक बिंदु इसके पीई अनुपात, पिछली तिमाहियों में इसके प्रदर्शन, डेट टू इक्विटी अनुपात और राजस्व गुणकों को देखना है। किसी स्टॉक को कम कीमत पर या उसकी मौजूदा कीमत पर चुनना, और यह पढ़ना कि स्टॉक उस कीमत पर क्यों कारोबार कर रहा है, स्टॉक के मूल सिद्धांतों में नए निष्कर्ष निकाल सकता है। Moving Average Convergence Divergence (MACD) क्या है?
कंपनी का ऋण स्तर उचित सीमा के भीतर होना चाहिएः ऋण के लिए कोई परिभाषित स्तर नहीं हैं, क्योंकि यह उद्योग से उद्योग में भिन्न होगा। हालांकि, एक बॉलपार्क उपाय के रूप में, ऋण इक्विटी मूल्य के 30 प्रतिशत से अधिक नहीं होना चाहिए।
पिछली तिमाही के प्रदर्शन की जाँच करेंः तिमाही-दर-तिमाही आधार पर कंपनी के राजस्व गुणकों पर नज़र रखें। यदि गुणक कम हैं, लेकिन कंपनी परिचालन स्तर पर प्रदर्शन कर रही है, तो यह एक संकेत हो सकता है कि कंपनी में महत्वपूर्ण वृद्धि की संभावना है।
कमाई के स्रोतः रेवेन्यू नंबरों के साथ, उन स्रोतों की जांच करें जिनसे कंपनी पैसा कमा रही है। क्या प्राथमिक राजस्व खंड मैक्रो स्तर पर बढ़ने के लिए तैयार है? क्या कंपनी के संचालन को आसानी से बढ़ाया जा सकता है? यदि हां, तो स्टॉक में मल्टीबैगर बनने की क्षमता हो सकती है।
आय और मूल्य गुणकः Current PE और price/sales ratio पर पहुंचने के लिए पिछले 12-महीने के ईपीएस और राजस्व की गणना करें। अगर पीई का स्तर शेयर की कीमत से तेजी से बढ़ रहा है, तो इसके मल्टीबैगर होने की संभावना बहुत ज्यादा है।
व्यवसाय मॉडल/कैपेक्स/संरचनात्मक/प्रबंधन परिवर्तन देखेंः तिमाही परिणामों/वार्षिक रिपोर्ट में किसी भी बड़े बदलाव की तलाश में रहें, जो कंपनी के संचालन पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है।
मल्टीबैगर स्टॉक आपकी संपत्ति को कई गुना बढ़ाने के लिए जाने जाते हैं, क्योंकि इस तरह के निवेश पर रिटर्न जबरदस्त होता है। उदाहरण के लिए, आप ऐसे शेयरों में रु. 100, और 1000 रुपये की राशि के लाभ का एहसास। (मूल राशि का दस गुना - टेनबैगर स्टॉक)।
हालांकि, बाजार में बेचे गए अंतिम उत्पादों के लिए धन के कारोबार के माध्यम से व्यापक पूंजीगत लाभ सुनिश्चित करने के लिए, मल्टीबैगर शेयरों में निवेश को न्यूनतम समय के लिए रखा जाना चाहिए। स्टॉक एक्सचेंज में शेयरों को सूचीबद्ध करने से प्राप्त धन का उपयोग किसी उत्पाद के अनुसंधान और विकास और उत्पादन दोनों के लिए किया जाता है, जिससे बड़े पैमाने पर बिक्री की मात्रा के माध्यम से प्रभावी रूप से उच्च लाभ प्राप्त होता है।