जूतों पर गहरे खरोंच के निशान का पड़ना आपको काफी परेशान कर सकता है। ये दाग जितने ज्यादा बढ़ते जाते हैं, वे उतने ही बुरे लगने लग जाते हैं, और फिर शायद आपके मन में उन्हें फेंकने का ख्याल भी आना शुरू हो जाए। हालांकि, अपने जूतों को साफ करने और उन्हें कुछ और सालों तक अच्छा बनाए रखने के कई बेहतरीन तरीके मौजूद हैं। इनमें से कुछ तरीके घर में मिलने वाली चीजों को यूज किया जाता है, जबकि दूसरे तरीकों में ऐसी कुछ खास चीजों की जरूरत होती है, जिन्हें खासतौर से जूतों के लिए ही बनाया गया हो। एक बार अपने शूज की सफाई पूरी कर लेने के बाद, कुछ बचाने वाले तरीकों को यूज करके, उन्हें हमेशा साफ और नए जैसा दिखता हुआ बनाए रखने की पुष्टि करें।
1. अपने जूते के मटेरियल को निर्धारित करेंः
किसी भी प्रकार की सफाई को करने से पहले, आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि, आप जिस प्रॉडक्ट को यूज कर रहे हैं वह जूते के मटेरियल के लिए सुरक्षित है। लैदर, स्वेड, कैनवस या सिंथेटिक फ़ेब्रिक सभी को अलग-अलग ट्रीटमेंट की जरूरत होगी, खासकर जब आप कठोर क्लीनर का यूज कर रहे हों। आप सॉफ्ट स्वेड, लैदर और कैनवस को आसानी से पहचान पाएंगे, लेकिन अगर आप सुनिश्चित नहीं हैं, तो जूते के बॉक्स को देखें, इसके ही जैसे जूते के लिए ऑनलाइन खोजें या किसी शू स्टोर में एक अटेंडेंट से पूछें कि जूता किस चीज से बना हुआ है।
2. टूथपेस्ट को यूज करेंः
लैदर, पेटेंट लेदर, सिंथेटिक लेदर या रबर के जूतों से निशानों को साफ करने के लिए टूथपेस्ट को यूज करें। टूथब्रश और थोड़े से टूथपेस्ट को यूज करके, जूतों पर पड़े हुए निशानों को साफ करें। टूथपेस्ट के फोम को बढ़ने में मदद करने के लिए, थोड़ा सा पानी डालें, फिर सर्कुलर मोशन के साथ जूते पर पड़े निशानों को स्क्रब करना जारी रखें। जूते पर लगे हुए टूथपेस्ट को धो लें या पोंछ लें, फिर जूते को सुखा लें।
3. नेल पॉलिश रिमूवर लगाएँः
रियल/सिंथेटिक/पेटेंट लैदर या रबर के जूते के लिए, एक कॉटन की बॉल और नेल-पॉलिश रिमूवर का यूज करें। सुनिश्चित करें कि नेल-पॉलिश रिमूवर में एसीटोन नहीं है, क्योंकि एसीटोन वाली रिमूवर आपके जूते को नुकसान पहुंचा सकती हैं। थोड़े से नेल पॉलिश रिमूवर को एक छोटे कप में डालें, फिर उसमें एक कॉटन की बॉल को डुबोएं। एक बार जब कॉटन की बॉल थोड़ी नम हो जाती है, तो जूते के निशानों पर रिमूवर को रगड़ना शुरू करें, इसे तब तक रगड़ें जब तक कि जूतों से निशान चले नहीं जाते।
4. बेकिंग सोडा का यूज करेंः
कैनवस के या दूसरे फेब्रिक के जूते के लिए, बेकिंग सोडा का यूज करें। एक टूथब्रश को और दो कटोरों को लें। एक कटोरे में थोड़ा सा बेकिंग सोडा और दूसरे कटोरे में में थोड़ा पानी डालें। टूथब्रश को पहले पानी में डुबोएं और फिर बेकिंग सोडा में डालें, फिर निशानों को इससे स्क्रब करें। यदि यह पर्याप्त नहीं है, तो ब्रश को फिर से गीला करें और फिर सीधे निशानों पर कुछ बेकिंग सोडा को डालें, फिर इन्हें स्क्रब करें। जब आप स्क्रब को खत्म कर लें, फिर इसके बाद बेकिंग सोडा को धोएँ या पोंछकर साफ करें।
5. डिश डिटर्जेंट को ट्राय करेंः
कैनवस या दूसरे फ़ेब्रिक के जूतों के लिए, थोड़े से डिश डिटर्जेंट को यूज करें। डिश डिटर्जेंट की एक मटर के साइज की एक बूंद को, गीले टूथब्रश या रैग का यूज करके निशानों पर रगड़ें। जब तक आप निशानों को हटा नहीं देते तब तक स्क्रब करते रहें, फिर साबुन के किसी भी एक्सट्रा झाग को धो दें और पोंछ दें।
6. निशानों के ऊपर एक पेंसिल-इरेज़र को रगड़ेंः
यह तरीका किसी भी जूते के लिए काम कर सकता है, लेकिन स्वेड के लिए यह खासतौर से यूजफूल तरीका हो सकता है। स्वेड के जूतों को साफ करना बहुत मुश्किल हो सकता है, लेकिन सूखे निशानों से छुटकारा पाने के लिए एक पेंसिल इरेज़र से आपको मदद मिलेगी। निशानों के ऊपर धीरे से एक पेंसिल इरेज़र को रगड़ें, सुनिश्चित करें कि फेब्रिक को कोई नुकसान न हो। जब तक गंदगी या खरोंच न हटे तब तक इरेज़र से धीरे-धीरे रगड़ते रहें, फिर इरेज़र के किसी भी कचरे को हटा दें।
7. शू-स्कफ प्रॉडक्ट (shoe-scuff products) की तलाश करेंः
आपको शू स्टोर पर भी अक्सर इस तरह के प्रॉडक्ट मिल जाएंगे जिन्हें खासतौर पर आपके जूतों की सफाई के लिए बनाया गया हो। वे घर में मिलने वाली चीजों से बेहतर काम कर सकते हैं, क्योंकि वे आमतौर पर जूते के स्पेशल फेब्रिक के लिए बनाए गए होते हैं। अपने जूते के लिए एक सही प्रॉडक्ट को यूज करना सुनिश्चित करें, हालांकि, गलत प्रॉडक्ट को यूज करने से आपके जूते के फेब्रिक को नुकसान हो सकता है।
स्वेड के लिए स्वेड-स्पेसिफिक प्रॉडक्ट खरीदें। स्वेड की देखभाल करना मुश्किल हो सकता है, इस पर बहुत आसानी से निशान भी लग जाते हैं। स्वेड-स्पेसिफिक क्लीनर को ढूढ़ें, जो कि एक स्प्रे बॉटल में आता है। दिये गए निर्देशों के अनुसार इसको यूज करें और जूतों के निशानों को साफ करें।
एक शू ब्रश को खरीदें। अलग-अलग तरह के जूतों के लिए कई प्रकार के शू-ब्रश होते हैं। स्वेड और लैदर के ब्रश को, स्वेड और लैदर के जूतों को ब्रश करने और उन्हें घिसने से बचाने के लिए बनाया जाता है और ये आपको एक बेहतरीन फिनिश देने में मदद करेंगे।
8. शू वाइप्स को यूज करेंः
बहुत सारे शू-स्टोर पर शू वाइप्स मिलते हैं, जो जल्दी में सफाई के लिए और पॉलिशिंग के लिए काम में आते हैं। यदि आप अक्सर अपने जूतों पर बार-बार कुछ गंदगी और निशान को देखा करते हैं, तो उन्हें आसानी से साफ किया जा सकता है, इसलिए शू वाइप्स उनसे जल्दी से छुटकारा पाने का एक सुविधाजनक तरीका हो सकता है। अपने जूते के मटेरियल के लिए सही प्रकार के शू वाइप्स को खरीदना सुनिश्चित करें।
9. थोड़ा से शू पॉलिश को बफ (buff) करेंः
लैदर के जूतों के लिए, सही कलर में थोड़ा से शू पॉलिश को बफ करने से लैदर को फिर से नया करने में और किसी भी निशान को नरम करने में मदद मिल सकती है। एक सॉफ्ट रैग को यूज करके, जूते के पूरे सर्फ़ेस पर थोड़ा सा शू पॉलिश करें। निशान वाली जगहों पर पूरा ध्यान दें और उन पर थोड़ा एक्सट्रा पॉलिश कर दें।
10. एक मैजिक इरेज़र को यूज करेंः
मैजिक इरेज़र को घरेलू सामानों से मैल और दाग को हटाने के लिए यूज किया जाता है, लेकिन वे जूतों के दाग को हटाने के लिए भी काम आ सकते हैं। इरेज़र को गीला करें, फिर इसे किसी भी जूते के निशान वाले हिस्सों पर रगड़ेंः लैदर, स्वेड, कैनवस, आदि को तब तक रगड़ते रहें, जब तक कि पूरा मैल निकल न जाए।
11. एक प्रिवेंटिंग स्प्रे को यूज करेंः
अब जबकि आपके जूते पर लगे हुए निशान हट गए हैं, तो इन्हें और अधिक दागों से बचाने के लिए हमें कुछ तरीकों को यूज करना होगा। लोकल शू स्टोर से या ऑनलाइन शॉप से कुछ प्रोटेक्टिव स्प्रे को खरीदें। सुनिश्चित करें कि यह आपके जूते के मटेरियल के लिए एक सही टाइप का स्प्रे है। इन्सट्रक्शनस को फॉलो करते हुए, इसे जूते के पूरे सर्फ़ेस पर स्प्रे करें। इस तरह के स्प्रे जूतों को और ज्यादा घिसने से और उन्हें निशानों से बचाते हैं और आपके जूते को नए और फ्रेश दिखने में भी मदद करते हैं।
12. अपने लैदर के जूतों को पॉलिश करेंः
यदि आपने अपने जूतों के निशानों को हटाने के लिए, पॉलिश के अलावा किसी दूसरे तरीके को यूज किया है, तो आपको जूतों पर थोड़ा सा शू पॉलिश लगाना होगा। अपने जूतों के लैदर के लिए सही कलर के पॉलिश को चुनें, फिर एक साफ, लिंट-फ्री कपड़े से पॉलिश को रगड़ें। जूतों के पूरे सर्फ़ेस पर पॉलिश को एक जैसा लगाएँ।
13. आपके जूतों को गंदे करने वाले किसी काम को करने के लिए, एक जोड़ी जूतों को संभाल कर रखेंः
जूतों को निशानों से बचाना मुश्किल है, लेकिन आप अपने अच्छे जूतों को केवल एक साफ और व्यवस्थित जगह पर पहनकर उन्हें दागों से बचा सकते हैं। यदि आप अपने अच्छे, लैदर के जूतों को केवल काम करने के लिए पहनते हैं, तो किसी कॉन्सर्ट या खेल के इवेंट में पहनने की तुलना में उनके घिसने का चांस कम होता है। एक जोड़ी पुराने जूतों को संभाल कर रखें और उन्हें तब पहनें जब आपको पता हो कि वे गंदे हो सकते हैं।