लखनऊ में उत्तर प्रदेश जनजातीय संग्रहालय के निर्माण हेतु 08 करोड़ रुपये तथा शाहजहांपुर में स्वतंत्रता संग्राम संग्रहालय की वीथिकाओं के लिये 04 करोड़ रुपये की व्यवस्था का प्रस्ताव।
प्रदेश में ख्यातिलब्ध साहित्यकारों एवं कलाकारों जो अन्य किसी पुरस्कार से सम्मानित नहीं हो सके हैं, उनको "उत्तर प्रदेश गौरव सम्मान" प्रदान किए जाने का निर्णय। इस योजना के अन्तर्गत प्रत्येक वर्ष अधिकतम 05 व्यक्तियों को सम्मानित किया जायेगा। सम्मानित प्रत्येक व्यक्ति को 11 लाख रुपये की सम्मान राशि प्रदान की जायेगी।
वर्ष 2030 तक वनावरण एवं वृक्षावरण 15 प्रतिशत किये जाने का लक्ष्य। वर्ष 2021 एवं वर्ष 2022 के वृक्षारोपण का लक्ष्य 30 करोड़ एवं 35 करोड़ निर्धारित। राज्य प्रतिकारात्मक वनरोपण योजना हेतु 600 करोड़ रुपये की बजट व्यवस्था प्रस्तावित। सामाजिक वानिकी कार्यक्रम को प्रोत्साहन प्रदान किये जाने हेतु 400 करोड़ रुपये की व्यवस्था का प्रस्ताव।
वृद्धावस्था / किसान पेंशन योजनान्तर्गत 3100 करोड़ रुपये की व्यवस्था प्रस्तावित। राष्ट्रीय पारिवारिक लाभ योजनान्तर्गत 500 करोड़ रुपये की व्यवस्था। अनुसूचित जाति पूर्वदशम एवं दशमोत्तर तथा सामान्य वर्ग की छात्रवृत्ति योजनान्तर्गत 1430 करोड़ रुपये की व्यवस्था प्रस्तावित।
वित्त मंत्री सुरेश खन्ना ने आज सुबह कैबिनेट बैठक में जाने से पहले बजट के सूटकेस के साथ घर में पूजा पाठ किया। इसके बाद मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ की अगुवाई में हुई ई-कैबिनेट की बैठक में बजट 2021-22 को मंजूरी दी गई है।
विधानसभा में आज विपक्ष ने योगी सरकार को घेरने की रणनीति बनाई है। पेट्रोल-डीजल एवं गैस के बढ़ते दामों के विरोध में आज कांग्रेस विधायक बहुखंडी मंत्री आवास से साइकिल से विधानसभा के लिए निकले हैं। कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष अजय कुमार लल्लू एवं विधान परिषद दल के नेता दीपक सिंह साइकिल से सदन के लिए रवाना हुए।
प्रदेश में BJP की सरकार बनने के बाद से हर साल बजट का आकार बढ़ा है। सरकार ने अपना पहला बजट वित्तीय वर्ष 2017-18 में 3.84 लाख करोड़ का बजट पेश किया था। इसके बावजूद जनता पर बिना कोई टैक्स बढ़ाए 86 हजार किसानों की 36 हजार करोड़ की कर्जमाफी और सातवें वेतन आयोग के रूप में करीब 36 हजार करोड़ रुपए खर्च किए थे। CM योगी का अब पांचवां बजट भी भारी भरकम होने का अनुमान है।
अलीगढ़. कोरोना प्रकोप के चलते अलीगढ़ यूनिवर्सिटी ने डिस्टेंस लर्निंग परीक्षाओं को स्थगित कर दिया है. अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी (एएमयू) ने कोरोना वायरस के खतरे को देखते हुए अलीगढ़, केरल, मुर्शिदाबाद (पश्चिम बंगाल), किशनगढ़ (बिहार) और दिल्ली में डिस्टेंस लर्निंग कोर्सेज की सभी परीक्षाओं को स्थगित कर दिया है. ये परीक्षाएं 15 मार्च से शुरू होनी थीं.
डिस्टेंस लर्निंग सेंटर, एएमयू के डायरेक्टर प्रोफेसर नफीस अंसारी ने बताया करीब 6,000 छात्र, जो चार डिग्री पाठ्यक्रमों- बीकॉम, एमकॉम, बैचलर ऑफ लाइब्रेरी साइंस, बीएससी कंप्यूटर एप्लीकेशन में नामांकित हैं, अब 1 अप्रैल को परीक्षा देंगे. कोरोनो वायरस के प्रसार के डर को देखते हुए यह निर्णय लिया गया और विश्वविद्यालय अनुदान आयोग (यूजीसी) ने भी बड़े पैमाने पर समारोहों से बचने के लिए निर्देश जारी किये थे.
पीजी डिप्लोमा पाठ्यक्रमों से संबंधित अन्य परीक्षाएं 1 अप्रैल से शेड्यूल के अनुसार अनुसार होंगी, क्योंकि इन पाठ्यक्रमों में छात्रों की संख्या तुलनात्मक रूप से कम थी. वहीं, यूनिवर्सिटी के वाइस चांसलर तारिक मंसूर ने कहा कि यदि संभव हो तो राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन भी स्थगित हो सकते हैं और लोगों को अनावश्यक यात्रा से बचना चाहिए. उन्होंने यह भी निर्देश दिया है कि जेएन मेडिकल कॉलेज में कोरोना वायरस के रोगियों के लिए एक आइसोलेशन वार्ड के साथ तैयार रहे.
यह अपना है और यह पराया है, इस तरह की बातें छोटे चित वाले लोग करते है क्योंकि उदार हृदय वालों के लिए सम्पूर्ण धरती एक परिवार है।
भारत देश इसी तरह की मान्यताओं के चलते विश्व गुरु माना जाता रहा है। लेकिन यह सोने की चिड़िया अपने मूल अस्तित्व से दूर हो गई है। वर्तमान में भारत के पास एक मौका है जिससे वह अब खुद को पुनः स्थापित कर सकता है। आइए जानते है कैसे.
2020 की शुरुआत से ही दुनिया भर में कोविड-19 का खतरा मंडराने लगा। और जैसे जैसे समय बीतता गया, कोरोना वायरस ने दुनिया भर के शक्तिशाली मुल्कों को अपनी चपेट में ले लिया। जिससे हमारा भारत देश भी अछूता नहीं रहा है। 20 मार्च से भारत की जनता कोरोना वायरस के बढ़ते प्रकोप की वजह से अपने अपने घरों में कैद है। हालांकि भारत में अभी भी अन्य देशों के मुकाबले कोरोना संक्रमण के मामले खासकर इससे मरने वालों की संख्या की गति धीमी है। और इस बात में कोई शक नहीं कि इसके पीछे भारत के लोगों का शुद्ध खान पान और बची कुची सात्विकता है।
देश में सम्पूर्ण लॉकडॉउन के चलते जिस वर्ग को सबसे अधिक परेशानी हुई वह थे प्रवासी मजदूर. राज्यों की सरकारों ने उनको अपने अपने घर लौट जाने को कहा। जिस कारण वह भूखे प्यासे पैदल ही निकल पड़े। ना जाने कितने घर वापस आए और ना जाने कितने रास्ते में ही दफन हो गए। हालांकि सरकार ने श्रमिक ट्रेनें चलाई लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी थी।
सरकार को करना क्या था और एक इंसान होने के नाते हमारी यानि कि उन प्रवासी मजदूरों के मालिकों की क्या नैतिक जिम्मेदारी थी? एक उदाहरण के तौर पर समझिए कि किसी फैक्ट्री में काम करने वाले मजदूरों की सारी जानकारी उनके मालिकों के पास होती है। ऐसे में अगर वह अपने मजदूरों के प्रति थोड़ी इंसानियत दिखाते तो सरकार से आगे आकर अपने लोगों के लिए जिसे वह कागजों में अपना परिवार बताते है उसके लिए रोटी और सोने के लिए दो गज जमीन की व्यवस्था की जा सकती थी। हमने उन्हें लावारिस सड़कों पर छोड़ दिया। सरकार क्या कर सकती थी वह अपने स्थानीय नेताओं की मदद से प्रवासी मजदूरों को जहां थे वहीं आसरा दिलवा सकती थी।
एक तरफ देश में लॉकडॉउन की वजह से आम आदमी से लेकर खास तक अपनी बचत पर निर्भर है। तो वहीं बहुत सारी कंपनियां लोगों को नौकरी से निकाल रही है। सरकार ने राहत पैकेज का एलान तो किया है लेकिन ओद्यौगिक विकास के लिए किसी भी तरह का कोई मॉडल प्रस्तुत नहीं किया है तो ऐसे में सवाल यह है कि क्या सरकार पहले से ही विकासशील समाज की स्थापना करने में सफल हो पाएगी।
भारत आत्मनिर्भरता की ओर कदम बढ़ाने की बात कर तो रहा है लेकिन जिस देश में एक बड़ा वर्ग आज भी बहुत ही संघर्ष पूर्ण जिंदगी व्यतीत कर रहा हो वहां आकर आत्मनिर्भरता खत्म सी हो जाती है।
देश का भविष्य तभी बदलेगा जब देश के हर वर्ग को आगे ले जाने की तरफ सरकार प्रयासरत होगी। जिसके लिए हमें दलगत राजनीति और मिश्रित अर्थव्यवस्था के पैमानों को बदलने की जरूरत है। जरूरत है नीतियों में बदलाव की और जरूरत है समाज के आधुनिक पलायन को रोकने की।
Kisan Tractor Rally किसान आंदोलन के तहत गणतंत्र दिवस पर ट्रैक्टर रैली निकाली गई थी। इसमें रामपुर का भी एक युवा किसान शामिल होने गया था। रैली के दौरान उसकी मौत होने से परिवार के लोग बदहवास हैं।