पार्क सियो-जून/Park Seo Joon मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स (MCU) में शामिल हो रहा है!
पार्क सियो-जून/Park Seo Joon मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स के फिल्म से एमसीयू में डेब्यू कर रहे हैं । जब बात मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स की फिल्मों की आती है तो हर कोई इसे लेकर बहुत ही ज्यादा एक्साइटेड हो जाता है जहां दुनियाभर के बेहतरीन परफॉर्म एक्टर एक्ट्रेस को अपनी ग्लोबल पहचान मिलती है और इसी लिस्ट में जल्द ही एक और नाम शामिल होने वाला है।
यह 33 वर्षीय साउथ कोरियन एक्टर Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) की पहली बड़ी मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स की हॉलीवुड फिल्म होगी । इससे पहले भी हमने मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स की फिल्मों में दो साउथ कोरियन एक्टर और एक्ट्रेस को देखा है । अब पार्क सियो-जून मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स के फिल्म में एक्टिंग करने वाले तीसरे कोरियाई अभिनेता हैं।
Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून)
Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) एक प्रसिद्ध साउथ कोरियन एक्टर और मॉडल हैं, जिन्होंने Kill Me, Heal Me, She Was Pretty, Hwarang, Fight for My Way, What's Wrong with Secretary Kim, The Chronicles of Evil (2015), Midnight Runners (2017), and The Divine Fury (2019)और सबसे हाल ही में पिछले साल की Itaewon Class (इटावन क्लास) सहित कई हिट साउथ कोरियन फिल्म और ड्रामा के जरिए अपनी लीड रोल परफॉर्मेंस के लिए पहचान हासिल की।
पिछले साल जून 2021 में ऐसी खबर आई थी कि लोकप्रिय दक्षिण कोरियाई अभिनेता Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) को मार्वल स्टूडियोज की अपकमिंग फिल्म कैप्टन मार्वल सीक्वल पिक्चर द मार्वल्स में ब्री लार्सन के साथ जुड़ने के लिए कास्ट किया गया है। पर फिलहाल अभी उनके संभावित सुपर हीरो कैरेक्टर के बारे में और सभी डिटेल्स अभी भी गुप्त रखा जा रहा है,
यह 33 वर्षीय अभिनेता की पहली बड़ी हॉलीवुड फिल्म होगी । Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) क्लाउडिया किम (जो "एवेंजर्सः एज ऑफ अल्ट्रॉन" में दिखाई दी) और मा डोंग सेओक ("एटरनल") के बाद अब मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स के फिल्म "द मार्वल्स" में एक्टिंग करने वाले तीसरे कोरियाई अभिनेता हैं।
पार्क सियो जून की एजेंसी ने आखिरकार पुष्टि की है कि वह एक नई मार्वल स्टूडियो फिल्म का हिस्सा होंगे।
आखिरकार साउथ कोरियन एक्टर पार्क सियो जून के लिए सुपरहीरो मोड में आने और ब्री लार्सन के साथ 'कैप्टन मार्वल' के सीक्वल पर काम शुरू करने का समय आ गया है। 3 सितंबर 2021 को, यह खबर आई थी कि Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) उस दिन कोरिया से एक मार्वल फिल्म की शूटिंग के लिए बाहर गए थे, लेकिन उन्होंने अधिक विवरण प्रदान करने या उस विशिष्ट फिल्म की पुष्टि करने से इनकार कर दिया जिसमें वह दिखाई देंगे।
अब उनका इंटरनेशनल प्रोफाइल और स्टारडम को एक नया मुकाम , नया लेवल मिलने वाला है , यह पुष्टि होने के बाद कि वह कैप्टन मार्वल 2 के लिए मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स में शामिल होंगेः द मार्वल्स, ब्री लार्सन, इमान वेलानी और ज़ावे एश्टन के साथ दिखाई दे रहे हैं, जिससे वह मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स में शामिल होने वाले तीसरे दक्षिण कोरियाई अभिनेता बन गए हैं।
" Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) कहते हैं।
'मुझे वास्तव में विश्वास नहीं हो रहा था कि मार्वल मुझसे बात करना चाहता है' "जब मैंने पहली बार सुना कि मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स मुझसे बात करना चाहता है, तो मुझे विश्वास नहीं हुआ। मैं वास्तव में इस पर विश्वास नहीं कर सका, "मैं सिर्फ मार्वल से संबंधित सवालों से सावधान रहने की कोशिश कर रहा हूं,"
हालांकि, वह वास्तविक विवरण पर चुप्पी साधे हुए हैं। ," वह हंसता है, थोड़ा टेंशन में लग रहा है। यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है, MCU फिल्मों के स्टार कास्ट को फिल्म की जानकारी ना बताने ,गोपनीयता की शपथ दिलाई जाती है।
दुनिया भर के दूसरे लोगों की तरह, पार्क सियो जून भी मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स का बहुत बड़ा प्रशंसक लगता है और इसका प्रभाव वैश्विक दर्शकों पर पड़ता है।
द गार्जियन के साथ एक साक्षात्कार में, अभिनेता ने अपने सटीक विचारों का खुलासा करते हुए कहा, "जब मैंने पहली बार सुना कि मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स मुझसे बात करना चाहता है, तो मुझे विश्वास नहीं हुआ। मैं वास्तव में इस पर विश्वास नहीं कर सका।" हालांकि उन्होंने अपनी भूमिका या सामान्य रूप से फिल्म के विवरण में बहुत कुछ नहीं बताया , अभिनेता ने व्यापक रूप से पसंद किए जाने वाले कलाकारों के साथ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध एमसीयू में काम करने के अपने अनुभव के बारे में बात की।
"मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूं जो चुनौतियों से डरता है, लेकिन चाहे मैं दक्षिण कोरिया में या विदेश में फिल्म कर रहा हूं, मेरे लिए सब कुछ एक चुनौती है। तो, मैंने पहले कुछ नसों को महसूस किया। लेकिन हर कोई इतना मददगार और स्वागत करने वाला था कि वह जल्दी से सबके साथ घुल मिल गए। "
पार्क सियो जून अब क्लाउडिया किम (जो "एवेंजर्सः एज ऑफ अल्ट्रॉन" में दिखाई दी) और मा डोंग सेओक ("एटरनल") के बाद मार्वल फिल्म में अभिनय करने वाले तीसरे कोरियाई अभिनेता हैं।
कैप्टन मार्वल (Captain Marvel)ने 2019 में अपनी शुरुआत की, जहां इसने दुनिया भर में 1.1 बिलियन डॉलर से अधिक की कमाई की, जिससे यह उस वर्ष की पांचवीं सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई। इसमें सैमुअल एल जैक्सन और बेन मेंडेलसोहन ने भी अभिनय किया, जो दोनों अपनी-अपनी डिज़्नी+ सीरीज़ सीक्रेट इनवेज़न में वापसी करने के लिए तैयार हैं।
मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स की फिल्म The Marvels/ द मार्वल्स ऑस्कर विजेता ब्री लार्सन की वापसी होगी क्योंकि वह कैरल डेनवर / कैप्टन मार्वल के रूप में अपनी भूमिका को दोहराती है, जिसे प्रशंसकों ने आखिरी बार मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स की फिल्में Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings के पोस्ट क्रेडिट सीन में और उसके पहले एवेंजर्सः एंडगेम फिल्म में Thanos के साथ दुनिया को बचाने की लड़ाई के दौरान देखा है।
कैप्टन मार्वल 2/Captain Marvel 2 की अगली कड़ी The Marvels/ द मार्वल्स निया डकोस्टा (कैंडीमैन) द्वारा निर्देशित होगी, जो अन्ना बोडेन और रयान फ्लेक की पहली फिल्म की लेखन / निर्देशन टीम से निर्देशन का काम संभाल रही है।
सीक्वल में लार्सन के साथ वांडाविज़न/WandaVision ब्रेकआउट स्टार टेयोना पैरिस मोनिका रामब्यू के रूप में , Park Seo Joon ( पार्क सियो-जून) और MCU न्यू कमर इमान वेल्लानी कमला खान / मिस मार्बल/Miss Marvel के रूप में शामिल हैं। , जो पहली बार इस साल के अंत में अपनी खुद की डिज़्नी+ सीरीज़ से डेब्यू करेंगी।