मुख्य रूप से, चार प्रकार के TDR निर्मित होते हैं - रोड TDR, रिजर्व प्लॉट TDR, स्लम TDR, और हरिटेज TDR. अधिकांश शहरों में, अधिकतर निर्माण गतिविधियां स्लम TDR की मदद से पूरी की जाती हैं.
मुंबई जैसे शहरों में स्टॉक मार्केट की तरह ही TDR का भी बड़ा बाजार मौजूद है. चूंकि इन TDR सर्टिफिकेट को बाजार में नकद में खरीदा जा सकता है, इसलिए बहुत से डेवलपर इसका फायदा अपने डेवलपमेंट अधिकारों में बढ़ोत्तरी की अनुमति के लिए करते हैं. TDR की ट्रेडिंग खुले बाजार की ट्रेडिंग की तर्ज पर ही होती है, जिसका मतलब यह है कि कीमतें पूरी तरह से मांग, आपूर्ति और उपलब्धता पर निर्भर होती हैं, और सरकार का कीमतों पर कोई नियंत्रण नहीं होता. अधिकतर मामलों में, आम आदमी को TDR के लेन-देन और इसकी लेवा-बेची के बारे में अधिक जानकारी नहीं होती.
वैचारिक रूप से यह माना जाता है कि TDR अवधारणा, शहरों के विकास के लिए सर्वोत्तम उपकरण है क्योंकि यह उपनगरीय क्षेत्रों के विकास में मदद करती है. लेकिन वास्तव में डेवलपर इसका उपयोग कुछ महत्वपूर्ण जगहों पर ही अपना निर्माण एरिया बढ़ाने के लिए करते हैं. इसके कारण उपनगरों में निर्माण गतिविधियां बढ़ जाती हैं, उपनगरों में बेतरतीब और बिना योजना के हुए निर्माणों से जनसंख्या घनत्व बढ़ता है और इन्फ्रास्ट्रक्चर पर दबाव बढ़ जाता है, इसी कारण से इस अवधारणा की विभिन्न योजना निर्माताओं और पर्यावरणविदों द्वारा आलोचना की जाती है.
इस अवधारणा का एक और नकारात्मक पक्ष यह है कि इससे रियल एस्टेट क्षेत्र में कीमतें बढ़ जाती हैं. चूंकि डेवलपर TDR खरीदने में लगी राशि को प्रोजेक्ट की राशि में जोड़ देता है, इस कारण से प्रोजेक्ट की कुल लागत बढ़ जाती है. इस समस्या के समाधान का सबसे आसान तरीका यह है कि सरकार बाजार में उपलब्ध TDR की मात्रा और इसकी कीमतों पर नजर और नियंत्रण रखे.
रंग विदुषक के संस्थापक और थियेटर निर्देशक पद्म श्री बंशी कौल का निधन हो गया है. उनका जन्म 1949 में एक कश्मीरी पंडित परिवार में हुआ था, बंशी कौल एक हिंदी थिएटर निर्देशक और भोपाल में एक थिएटर समूह और थिएटर संस्थान, रंग विदूषक के संस्थापक थे. उन्हें 1995 में संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार और 2014 में पद्म श्री से सम्मानित किया गया. उन्होंने वर्ष 2016-17 के लिए राष्ट्रीय कालिदास सम्मान प्राप्त किया.
ऑनलाइन साइटों से खरीदारी करना आजकल आम बात है. डिजिटल क्रांति के इस युग में जूते, कपडे और गैजेट्स ही नहीं, घरेलू उपयोग के छोटे छोटे आइटम, यहाँ तक कि किराना भी ऑनलाइन आने लगा है. लेकिन कभी कभी ये ऑनलाइन साइटें गड़बड़ी भी कर देती हैं. कभी विक्रेता की गड़बड़ी तो कभी सामान डेलिवर करने वालों की गड़बड़ी के किस्से अक्सर मीडिया के जरिये हमें पता चलते रहते हैं.
Dylan Evans नामक एक सज्जन ने ट्विटर के जरिये अपने साथ हुए ऑनलाइन हादसे की तस्वीर पोस्ट की है. उन्होंने एक ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट के माध्यम जीन्स और शेड्स का आर्डर दिया था. लेकिन पता नहीं क्या गड़बड़ हुई कि उन्हें जो पैकेज डिलीवर हुआ उसमें ये लाल ड्रेस निकली. जैसा कि आप साफ़ देख सकते हैं कि ये ड्रेस मर्दों के पहनने की तो बिलकुल नहीं है.