कॉपीलीक्स एआई ग्रेडर के साथ बड़ी मात्रा में ओपन-एंडेड लिखित असाइनमेंट को स्वचालित रूप से और सटीक रूप से ग्रेड करें, एकमात्र ऑनलाइन ग्रेड कैलकुलेटर जो न केवल ग्रेडिंग प्रक्रिया में सहायता करता है बल्कि आपके लिए एक ग्रेड की गणना करता है। हमारा मिशन प्रक्रिया में बचत करते हुए लंबी निबंध परीक्षाओं की ग्रेडिंग करते समय मानवीय त्रुटियों के बीच विसंगति को ठीक करना है।
ओपन एंडेड उत्तरों की बड़ी मात्रा में ग्रेडिंग करने में हजारों घंटे और कई संसाधन लग सकते हैं। कॉपीलीक्स एआई ग्रेडिंग टूल जैसे स्वचालित ग्रेडिंग सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने से आपके छात्रों को लिखित असाइनमेंट के लिए अधिक सटीक, निष्पक्ष ग्रेड देने के लिए हजारों या यहां तक कि लाखों निबंधों की ग्रेडिंग में घंटों की कटौती होती है।
आज ही हमारे ऑनलाइन ग्रेड कैलकुलेटर को आजमाएं और ओपन-एंडेड मानकीकृत परीक्षणों को मैन्युअल रूप से ग्रेडिंग करने की परेशानी को दूर करें। यह एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें सिर्फ एक दर्जन परीक्षाओं में कई घंटे लग सकते हैं, लेकिन हमारे एआई ग्रेडिंग टूल के साथ, आप एक ही बार में बड़ी मात्रा में लिखित परीक्षाओं का विश्लेषण और ग्रेडिंग कर सकते हैं। आपके ग्रेडिंग डेटा और वरीयताओं के आधार पर, हमारा एआई ग्रेडिंग टूल (पेपर ग्रेडर) निबंध पढ़ सकता है और एक ग्रेड की गणना कर सकता है जो कुछ ही मिनटों में आपके सिस्टम के पूर्व निर्धारित ग्रेडिंग स्केल में फिट बैठता है। कॉपीलीक्स एआई ग्रेडिंग टूल का उपयोग करके, आप सटीक, निष्पक्ष ग्रेड प्रदान करने और उच्च मात्रा में औसत स्कोर निर्धारित करने के लिए कॉपीलीक्स द्वारा संचालित उन्नत तकनीक के साथ ग्रेडर को बदलने में सक्षम हैं। हमारा स्वचालित ग्रेडिंग सॉफ़्टवेयर सीखता है कि प्रारंभिक डेटा इनपुट के आधार पर कुछ ही सेकंड में एक संपूर्ण (और पूर्ण से कम) निबंध क्या है।
पेपर ग्रेडरः AI ग्रेडिंग टूल क्या है?
कॉपीलीक्स स्वचालित निबंध ग्रेडर सॉफ्टवेयर उन लोगों के लिए है जो उच्च मात्रा में लिखित मानकीकृत परीक्षाओं के लिए ओपन-एंडेड प्रश्नों को ग्रेड देना चाहते हैं। एआई ग्रेडिंग टूल परीक्षण परीक्षाओं, एपी परीक्षा, बोर्ड परीक्षा, मानकीकृत परीक्षण और अधिक लिखित परीक्षाओं के लिए आदर्श है। हजारों निबंधों को ग्रेड देने के लिए अलग-अलग लोगों की आवश्यकता को समाप्त करें और प्रति निबंध एक मिनट से भी कम समय में ग्रेड को पढ़ने, विश्लेषण करने और निर्धारित करने के लिए कॉपीलीक्स एआई ग्रेडिंग टूल का उपयोग करें।
परीक्षण परीक्षाओं के साथ, प्रत्येक वाक्य का विश्लेषण यह जानने के लिए किया जाना चाहिए कि एक पूर्ण अंक में क्या शामिल होना चाहिए। आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और आपके अपने ग्रेडिंग डेटा के माध्यम से, हमारा सिस्टम उस आदर्श भाषा को समझ सकता है जो निबंध में होनी चाहिए, अन्य निबंधों के साथ इसकी तुलना करती है, जिसके लिए आपने पहले से ही एक अंक निर्धारित किया है, और सही ग्रेड का सटीक निर्धारण करता है।
कॉपीलीक्स ग्रेडिंग टूल विश्वसनीय है, पक्षपाती नहीं है, और एक स्वचालित कृत्रिम बुद्धिमत्ता एल्गोरिथ्म के माध्यम से एक ग्रेड असाइन कर सकता है जो यह सीखता है कि आपकी आवश्यकताओं के अनुसार छात्र निबंध में वास्तव में क्या शामिल किया जाना चाहिए। ग्रेडिंग टूल किसी बाहरी कारक से प्रभावित नहीं होता है, केवल कार्य की वास्तविक गुणवत्ता के आधार पर ग्रेड निर्धारित करता है।
आपकी ग्रेडिंग प्रक्रिया और वरीयताओं को सीखकर, हमारा टूल किसी भी भाषा में, हर बार, एक सटीक ग्रेड निर्धारित करने के लिए आपके मैनुअल ग्रेडिंग विनिर्देशों का अनुकरण कर सकता है।
हमारे पेपर ग्रेडर का उपयोग करके पूरी ग्रेडिंग प्रक्रिया को स्वचालित करें, ताकि आपकी टीम अधिक महत्वपूर्ण कार्यों पर ध्यान केंद्रित कर सके।
हमारे परीक्षणों के दौरान, हमें दुनिया भर के संस्थानों से बहुत सफल परिणाम प्राप्त हुए। वर्तमान में, टूल इतिहास, अंग्रेजी आदि जैसे भारी पाठ्य विषयों में बड़ी मात्रा में ओपन-एंडेड लिखित असाइनमेंट को ग्रेड कर सकता है। यह उपकरण मानव परीक्षण ग्रेडर को पूरी तरह से बदल सकता है, पैटर्न सीखने के लिए एआई एल्गोरिथ्म के लिए 500 परीक्षणों के छोटे नमूने के आकार के साथ। हमारे पायलट परीक्षणों के परिणाम बताते हैं कि, हम कुल परिणामों के 1% से भी कम में, मानव ग्रेडर की तुलना में औसतन 1 अंक (100 में से) से कम थे।
हमारा टूल बड़ी मात्रा में दस्तावेज़ों को संभालने में सक्षम है, सभी भाषाओं में टेक्स्ट स्कैन करता है, और आपको सटीक ग्रेड प्रदान करने के लिए तेज़ी से काम करता है।
कॉपीलीक्स ग्रेडिंग टूल को मुफ्त में या वैकल्पिक रूप से आज़माने के लिए हमें [email protected] पर ईमेल करें, नीचे दिया गया फॉर्म भरें।