छत्तीसगढ़ हादसों का गढ़ बनता जा रहा है। प्रदेश में किसी न किसी दुर्घटना की खबर रोजाना सामने आ रही है। ताजा मामला गरियाबंद के देवभोग क्षेत्र का है, जहां ट्रक और ट्रैक्टर के बीच जबरदस्त टक्कर हो गई। इस हादसे में युवती समेत एक ही परिवार के 6 महिलाओं की मौत हो गई है। जबकि 20 से ज्यादा लोग घायल हैं। इनमें से 14 लोगों को रायपुर रेफर किया गया है। अन्य लोगों का इलाज जिला अस्पताल में जारी है। घायलों में महिलाएं और बच्चे शामिल हैं।
जानकारी के मुताबिक मजरकट्टा गांव के पूर्व सरपंच दुष्यंत ध्रुव के रिश्तेदार के घर में छठी कार्यक्रम था, जिसमें शामिल होने के लिए परिवार के सदस्यों समेत अन्य लोग मोहलाई गांव पहुंचे थे। इसके बाद करीब 40 लोग एक ट्रैक्टर-ट्रॉली में सवार होकर देर शाम लौट रहे थे। इसी बीच कोड़ोहरदी के पास नेशनल हाईवे पर सामने से आ रहे तेज रफ्तार ट्रक ने ट्रैक्टर को टक्कर मार दी। टक्कर इतनी जोरदार थी कि ट्रैक्टर-ट्रॉली के परखच्चे उड़ गए। इसकी सूचना राहगीरों ने तुरंत पुलिस को दी।
सूचना पर पहुंची पुलिस ने बचाव कार्य शुरू किया। हादसे के दौरान ट्रैक्टर चालक अंदर ही बीच में फंस गया था। उसे काफी मशक्कत के बाद बाहर निकाला जा सका। उसकी हालत भी गंभीर बताई जा रही है। हादसे में दो महिलाओं की मौके पर ही मौत हो गई थी। जबकि 4 ने इलाज के दौरान अस्पताल में दम तोड़ दिया। सभी घायलों को पुलिस ने जिला अस्पताल में भर्ती कराया है।
हादसे में जान गंवाने वालों में दुष्यंत ध्रुव की 20 साल की बेटी चंदा बाई, हिराई बाई (उम्र 65), प्रेम बाई (उम्र 50), कोष बाई (उम्र 50), कौशल्या ध्रुव (उम्र 36) और रमंतीन बाई (उम्र 40) शामिल हैं। वहीं गरियाबंद के मजरकट्टा में हुए सड़क हादसे में हुई मौतों पर मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने दुख जताया है। साथ ही मृतकों के परिजनों के प्रति संवेदना प्रकट की है। उन्होंने हादसे में घायल हुए लोगों के जल्द स्वास्थ्य लाभ की कामना करते हुए गरियाबंद प्रशासन को बेहतर इलाज के इंतजाम के निर्देश दिए हैं।
ने गरियाबंद के मजरकट्टा में हुए सड़क हादसे में मृतकों के परिवार को 2 लाख रुपए एवं घायलों के उपचार हेतु रु 50 हजार रुपए की सहायता राशि प्रदान करने के निर्देश दिए हैं।
मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने गरियाबंद हादसे में जान गंवाने वाले लोगों के परिवार को 2 लाख रुपए और घायलों के इलाज के लिए 50 हजार की आर्थिक सहायता देने के निर्देश दिए हैं। गरियाबंद के SDM ने बताया कि ये घटना गरियाबंद जिला मुख्यालय से लगभग 8 किलोमीटर दूरी पर मैनपुर जाने वाले राष्ट्रीय राजमार्ग पर हुई है। मृतकों के परिजनों को राहत राशि प्रदान की जाएगी।