Petrol and diesel rate on the app and SMS । SMS बताएगा जिले का पेट्रोल-डीज़ल रेट ! - दैनिक भास्कर हिंदी\nSMS बताएगा जिले का पेट्रोल-डीज़ल रेट !.\nटीम डिजिटल, नई दिल्लीः देश में 16 जून से पेट्रोल और डीजल के दाम हर दिन बदलते रहेंगे. देश के प्रत्येक जिले में अलग-अलग रेट पर डीजल-पेट्रोल मिलेगा. लेकिन उपभोक्ता बस एक एसएमएस के जरिए अपने जिले के पेट्रोल और डीजल के रेट जान सकेंगे.\nहर दिन बदलने वाले पेट्रोल-डीजल के दामों से लोगों में कोई भ्रम न हो और कोई लूट का शिकार न हो इसके लिए देश की तीनों बड़ी पेट्रोलियम कंपनियों इंडियन ऑयल, भारत पेट्रोलियम और हिंदुस्तान पेट्रोलियम ने दामों में पारदर्शिता लाने के लिए SMS सुविधा शुरू की है.\nइंडियन ऑयल कार्पोरेशन ने कहा कि हिन्दुस्तान पेट्रोलियम और भारत पेट्रोलियम के साथ मिलकर देश के पांच शहरों में पहले यह काम पायलट के तौर पर शुरू किया गया और उसकी सफलता को देखते हुये अब इसे 16 जून पूरे देश में लागू किया जा रहा है. इंडियन ऑयल ने कहा कि उपभोक्ताओं की सरलता और सुगमता के उपाय भी किये गये हैं.\nतीनों कंपनियों के लखनऊ स्थित रीजनल कार्यालयों ने इस संबंध में दिशा निर्देश जारी कर दिए हैं. नया सिस्टम लागू होने पर हर शहर और हर कंपनी के पेट्रोल पंप पर अलग अलग रेट हो सकते हैं. अब हर पेट्रोल पंप पर जाकर रेट पता करना और उस हिसाब से फैसला लेना तो टेढ़ा काम होगा, ऐसे में अपना मोबाइल यूज कर आप तुरंत यह पता कर सकते हैं आपके आसपास मौजूद कौन से पेट्रोल पंप पर डीजल और पेट्रोल के ताजा रेट क्या हैं.\nगौरतलब हो कि पेट्रोल और डीजल के 16 जून से हर दिन भाव बदलने का डीलरों द्वारा विरोध किये जाने के बीच तेल विपणन कंपनियों ने आज कहा कि इसकी तैयारियां पूरी हो चुकी हैं और अधिकांश डीलरों को शाम आठ बजे ही अगले दिन के भाव मिल जायेंगे तथा उपभोक्ता एसएमएस भेजकर अपने शहर के पेट्रोल-डीजल के दाम जान सकेंगें.\nकस्टमर्स को होगा फायदा, मंहगाई होगी कम\nअगर पेट्रोल के दाम में रोजाना बदलाव होता है तो ग्राहकों को उसे स्वीकार करने से गुरेज नहीं होगा, क्योंकि बढ़ोतरी का डोज ज्यादा नहीं होगा. इसके अलावा, अंतरराष्ट्रीय बाजार में दाम में कमी का फायदा भी सीधे कस्टमर्स तक पहुंचेगा. रोजाना कीमत बदलने पर थोड़े-थोड़े बदलाव होते रहेंगे. इससे एक साथ महंगाई आने का खतरा भी कम हो सकता है. पहले कंपनियां पेट्रोल-डीजल की कीमतों में अगर ज्यादा बढ़ोतरी करती थीं, तो महंगाई बढ़ने का खतरा बढ़ जाता था.\nऐसे पता करें :\nहिंदुस्तान पेट्रोलियम कंपनी का मोबाइल ऐप My HPCL नाम से मौजूद है. कंपनी की वेबसाइटः पर भी Pump Locator लिंक पर रेट पता चलेंगे. SMS सर्विस के लिए [PHONE] पर RSP (स्पेस) डीलर कोड लिखकर भेजें.\nइंडियन ऑयल कंपनी का मोबाइल ऐप Fuel@IOC उपलब्ध है. कंपनी की वेबसाइटः पर Pump Locator लिंक पर रेट पता चलेंगे. साथ ही SMS सर्विस के लिए [PHONE] पर RSP (स्पेस) डीलर कोड लिखकर भेजें। ये डीलर कोड हर पेट्रोल पंप पर डिस्प्ले किया जाएगा.\nभारत पेट्रोलियम कंपनी का मोबाइल ऐप SmartDrive उपलब्ध है. कंपनी की वेबसाइटः पर Pump Locator लिंक पर रेट पता चलेंगे. और SMS सर्विस के लिए [PHONE] पर RSP (स्पेस) डीलर कोड लिखकर भेजें.