मनोरंजन के प्रति लोगों की दीवानगी कई सदियों से चलती आ रही है लेकिन जिस तरह मनोरंजन दुनिया में लगातार बदलाव देखने को मिल रहे हैं उसी के अनुसार लोगों में भी कुछ नया देखने की उत्सुकता बढ़ती जा रही है पिछले कुछ समय से लोगों का ज्यादा ध्यान कॉमेडी से संबंधित शो पर ज्यादा जा रहा है। यही कारण है कि आज आपको सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म हो या फिर टीवी इंडस्ट्री के आपको कॉमेडी से संबंधित सीरियल देखने को ज्यादा मिलते हैं।
आज मशहूर कॉमेडियन कपिल शर्मा ने अपने शो द कपिल शर्मा से घर-घर में बड़ी पहचान बनाई है। उनके शो को देखना लोग काफी ज्यादा पसंद करते हैं यही कारण है कि उन्होंने बहुत छोटे समय में ही अपना खुद का एक बड़ा प्लेटफार्म तैयार कर लिया है अब जल्द एक बार फिर कपिल शर्मा उनकी टीम लोगों को हंसाने के लिए आने वाली है। लेकिन इस शो में कपिल शर्मा के अलावा भी कई कॉमेडी कलाकारों को बड़ा मंच दिया है जिन्होंने आज अपनी पहचान बड़े स्तर पर बना ली है उन लोगों ने देखना और उनकी कॉमेडी सुनना काफी ज्यादा पसंद करते हैं।
कपिल शर्मा शो के आज ऐसे ही कलाकार कि हम बात करने जा रहे हैं जिन्होंने अपने किरदारों से लोगों के दिल में बड़ी जगह बनाई है यही कारण है कि उन्हें पिछले कई समय से काफी ज्यादा मिस किया जा रहा है दरअसल हम बात कर रहे हैं सुनील ग्रोवर की जिन्हें गुत्थी के नाम से भी जाना जाता है। द कपिल शर्मा शो में कदम रखने के बाद ही सुनील ने अपनी अदाकारी का ऐसा जलवा बिखेरा और अपने रोल से लोगों को इतना दीवाना बनाया है कि आज भी उन्हें काफी ज्यादा याद किया जाता है।
आज हम आपको सुनील के कुछ ऐसे किरदारों के बारे में बताने जा रहे हैं जिसके चलते उन्होंने द कपिल शर्मा शो से अपनी पहचान घर घर में बनाई है हालांकि पिछले काफी समय से इस शो का हिस्सा नहीं है कपिल और उनकी अनबन के चलते उन्होंने पिछले काफी समय से इस शो को छोड़ दिया है लेकिन हाल ही में खबर आ रही है कि वे एक बार फिर कपिल शर्मा के साथ काम कर सकते हैं और दोबारा अपने किरदार से लोगों को इंटरटेन करेंगे।
सुनील के किरदारों की बात की जाए तो उन्हें सबसे ज्यादा गुत्थी के किरदार में पसंद किया जाता है लेकिन इसके अलावा भी उनके द्वारा शो में कई अलग-अलग किरदार भी निभाया गए जिन्होंने भी लोगों के दिल में बड़ी पहचान बनाई। आपकी जानकारी के लिए बता दे कि सभी लोगों ने उन्हें अमिताभ बच्चन के किरदार में भी देखा है जो कि काफी ज्यादा हिट हुआ था।
द कपिल शर्मा शो छोड़ने के बाद सुनील ग्रोवर ने खुद का भी एक सीरियल चालू किया था लेकिन वे इतने सक्सेस नहीं हो पाए जितनी उन्होंने कपिल शर्मा के साथ में पहचान बनाई हालांकि वह कॉमेडी और अपनी अदाकारी से लबरेज है इसीलिए हर किरदार में उन्हें देखना लोग काफी ज्यादा पसंद करते हैं उन्होंने एक दफा बिल्ला शराबी का भी किरदार निभाया था जो भी काफी ज्यादा लोगों को पसंद आया था।
इसके अलावा आपने सुनील को डॉक्टर मशहूर गुलाटी के किरदार में भी देखा ही होगा। सभी लोगों द्वारा काफी ज्यादा पसंद किया जाता है अपने इन्हीं किरदारों के चलते कलाकार ने लोगों के दिल में बड़ी पहचान बनाई है और यही कारण है कि आज उन्हें काफी ज्यादा याद किया जाता है और सब यही उम्मीद में है कि जल्द ही वे एक बार फिर कपिल शर्मा के साथ नजर आएंगे।
द कपिल शर्मा शो में सुनील मास्टर प्रमोद खुराना कभी किरदार निभा चुके हैं। अपने इस किरदार से भी उन्होंने लोगों के दिल में बड़ी पहचान बनाई। उनके इस नए रूप को भी लोगों द्वारा काफी ज्यादा पसंद किया गया था।
लेकिन सुनील ग्रोवर का सबसे शानदार और बेहतरीन रोल जिसके लिए उन्हें हमेशा ही जाना जाएगा और जाना जाता है उस रोल का नाम है गुत्थी आज रियल लाइफ में भी सुनील की पहचान गुत्थी के नाम से ही होती है। उन्होंने अपने इस किरदार से लोगों के दिल में बड़ी पहचान बनाई है। लेकिन पिछले कुछ समय से लोगों को गुत्थी का किरदार देखने को नहीं मिल रहा है जिसके लिए वे काफी बेताब है। इसके अलावा है रिंकू भाभी का भी किरदार निभा चुके हैं।