वैश्विक महामारी कोरोना के कारण उपजी संकट की घड़ी में उद्योगपतियों के साथ ही बॉलीवुड कलाकारों ने भी लोगों की मदद के लोए हाथ आगे बढ़ाए थे. इस दौरान कलाकारों ने तन,मन,धन तीनों ही रूप में लोगों की मदद की. अभिनेता सोनू सूद ने तो मानवता के कर्तव्य पथ पर बढ़ते हुए पूरा समय ही गरीब, मजदूर तबके के लोगों की सहायता में व्यतीत कर दिया. संकट की घड़ी में उनके इस काम की देशभर ने तारीफ की. उन्हें गरीबो के मसीहा, मजदूरों के मसीहा जैसी संज्ञा भी दी गई. लेकिन इस कड़ी में एक नाम और आता है और वह नाम है बॉलीवुड के जाने-माने अभिनेता सुनील शेट्टी का.
बॉलीवुड अभिनेता सुनील शेट्टी ने भी कोरोना के दौरान संकट की घड़ी में लोगों की मदद की थी और अब उन्हें इसका बहुत बड़ा परिणाम मिला है. सुनील के उत्कृष्ट कार्य और योगदान के लिए उन्हें 'भारत रत्न डॉ अम्बेडकर अवॉर्ड' से नवाजा गया है. शनिवार शाम को महाराष्ट्र के राज्यपाल भगत सिंह कोश्यारी ने अभिनेता सुनली शेट्टी को राजभवन में 'भारत रत्न डॉ अम्बेडकर अवॉर्ड से नवाजा है. कोरोना महामारी के कारण कार्यक्रम में अधिक लोग शरीक नहीं हो सके. कुल 25 लोग कार्यक्रम में मौजूद रहे.
सुनील शेट्टी ने 'भारत रत्न डॉ अंबेडकर अवॉर्ड,' सम्मान मिलने के बाद फैंस के साथ अपनी खुशी को साझा किया और अभिनेता ने कहा कि, 'जो चीजें याद रखी जा सकती हैं उन्हें करें. मदद करें और भूल जाएं. स्वीकार करें और हमेशा याद रखें.' बता दें कि कोरोना के कारण देशभर में लगे लॉकडाउन के बाद सुनील शेट्टी ने जून-जुलाई माह में मुंबई के डब्बावालों के लिए बड़े पैमाने पर काम किया था और इसके अलावा उन्होंने महिला सशक्तिकरण, पशुओं के कल्याण के लिए भी जागरूकता अभियान को रफ़्तार दी थी. इसके साथ ही सुनील ने मदद के हाथ पुणे तक भी बढ़ाए थे. सुनील ने बताया कि, उन्होंने खाने से भरे ट्रकों को पुणे भिजवाया था.
बॉलीवुड में सुनील शेट्टी को एक दमदार अभिनेता के रूप में जाना जाता है. पिछले 28 सालों से सुनील शेट्टी इंडस्ट्री से जुड़ें हुए हैं. बलवान नामक फिल्म से उन्होंने साल 1992 में बॉलीवुड की दुनिया में कदम रखे थे. अपने फ़िल्मी करियर में कई फ्लॉप के साथ ही उनके खाते में कई हिट फ़िल्में भी शामिल रही.
बॉलीवुड में सुपरस्टार अक्षय कुमार और सुनील शेट्टी बेहद अच्छे दोस्त माने जाते हैं. इन दोनों कलाकारों ने फ़िल्मी पर्दे पर दर्जन भर फिल्मों में काम किया है और इसके साथ ही इनकी दोस्ती भी और अधिक गहरी होती गई. सुनील के करियर की सबसे बड़ी हिट फिल्म साल 1994 में रिलीज हुई मोहरा रही. इस फिल्म में सुनील शेट्टी के साथ अक्षय कुमार और रवीना टंडन भी थे. इसी साल सुनील शेट्टी की दोहरी भूमिका वाली फिल्म गोपी किशन भी आई. एक्शन हीरो के रूप में पहचान रखने वाले सुनील शेट्टी ने दर्शकों को हंसने पर मजबूर कर दिया.
सुनील शेट्टी के करियर में फिल्म 'हेरा फेरी', 'ये तेरा घर ये मेरा घर', और 'दे दना दन' भी सफल साबित हुई. वहीं धड़कन उनके करियर की यादगार फिल्मों में शामिल हुई. इस फिल्म में अक्षय के साथ लीड रोल में अक्षय कुमार और शिल्पा शेट्टी नज़र आए थे. बीते दिनों सुनील शेट्टी ने अक्षय कुमार के साथ फिर से काम करने को लेकर कहा था कि, "अगर 'धड़कन 2' बनती है तो उन्हें और अक्षय कुमार को साथ में होना चाहिए."