उदयपुर. कोरोना वायरस संक्रमण के संबंध में फैल रही अफ वाहों, फेक न्यूज के बीच जनसामान्य को पुख्ता और अधिकृत जानकारी देने के लिए जिला कलक्टर आनंदी के निर्देशों पर तैयार किया गया फेसबुक पेज इन दिनों बेहद लोकप्रिय हो रहा है। सूचना प्रौद्योगिकी और संचार विभाग की उपनिदेशक ने बताया कि विभाग के आईटी एक्सपर्ट की टीम द्वारा इस फेसबुक पेज का निर्माण किया गया है, और इस पर कोरोना वायरस संक्रमण के संबंध में हो रही गतिविधियों, आमजनता की प्रतिक्रिया, उनकी समस्याओं पर तथ्यात्मक स्पष्टीकरण के साथ ही इस संबंध में चल रही अफ वाहों व फेक न्यूज के खंडन के साथ पुख्ता और अधिकृत जानकारी उपलब्ध कराई जा रही है। इस फेसबुक पेज को इसके लिंक फेसबुक डॉट कॉम डिस्ट्रीक्ट उदयपुर को क्लिक कर देखा जा सकता है, इस पर जानकारी प्राप्त की जा सकती है। अग्रवाल ने बताया कि इस पेज को अब तक 2 हजार 967 लोगों ने लाईक किया है वहीं 3 हजार 157 लोग इसको फ ॉलो कर रहे हैं। प्रतिदिन इस पेज को हजारों लोग देख रहे है और इस पर शेयर की जा रही जानकारी का उपयोग कर रहे हैं।
कोषालय ने बिल ऑनलाइन जमा कराने को कहाए हार्ड कॉपी देने की जरूरत नहींउदयपुर. कोविड-19 के चलते प्रदेशव्यापी लॉक डाउन के परिप्रेक्ष्य में अत्यावश्यक बिलों के निस्तारण करने के लिए कोषालय 26, 30 और 31 मार्च को खुला रहेगा। इस दौरान बिलों को ऑनलाईन जमा कराने के निर्देश दिए गए हैं। कोषाधिकारी संदीप चारण ने बताया कि किसी भी कार्मिक को बिल की अद्यतन स्थिति जानने के लिये कोषालय आने की आवश्यकता नहीं है। आहरण वितरण अधिकारी सिस्टम के माध्यम से बिलों की स्थिति जान सकते है। केवल आवश्यक सेवाओं के लिए नए बिल प्राप्त कर निस्तारित किये जाएँगे। उन्होंने बताया कि इस अवधि में बिल की हार्ड कॉपी कोषालय मे जमा करने की अनुमति नहीं होगी। ट्रेजरी में नए बिल लेने के लिए दो विकल्पों के साथ ऑनलाइन माध्यम से ही बिल जमा कराया जा सकेगा। जरूरी दस्तावेजों के साथ डिजीटल हस्ताक्षरित बिल के माध्यम से अथवा डीडीओ, पीडी खाताधारकों, खण्ड अधिकारियों के हस्ताक्षर किए बिलों की सॉफ्ट कॉपी, सहायक दस्तावेजों के साथ, अधिकृत लॉगिन के माध्यम से भेजी जा सकती है। जिन कार्यालयों को खोलने की अनुमति सरकार द्वारा लॉकडाउन में नहीं है, उनके द्वारा बिल प्रस्तुत करने पर जिला कलेक्टर के ध्यान मे लाया जावेगा ।
कोरोना संबंधी सूचनाएं नियंत्रण कक्ष तक पहुंचाएंउदयपुर. जिले में कोरोना के संक्रमण को रोकने एवं इसके बचाव के तहत हो रही गतिविधियों दौरान सूचनाओं के त्वरित आदान.प्रदान के लिए नियंत्रण कक्ष स्थापित किया गया है। नियंत्रण कक्ष के प्रभारी डॉ. महामाया प्रसाद चौबीसा ने बताया कि कोरोना से संबंधित आवश्यक सूचना शीघ्र नियंत्रण कक्ष के दूरभाष नंबर 0294.2414620 व 0294.2412049 पर शीघ्र उपलब्ध कराना सुनिश्चित करें।
उदयपुर. कोरोना वायरस से उत्पन्न स्थिति के दृष्टिगत चिकित्सा एवं स्वास्थ्य विभाग के अधीन संचालित समस्त चिकित्सा संस्थान व जनता क्लीनिकों में ओपीडी आगामी आदेशों तक एक पारी में सुबह 9 से अपराह्न 3 बजे तक संचालित होंगे। यह जानकारी मुख्य चिकित्सा एवं स्वास्थ्य अधिकारी डॉ. दिनेश खराड़ी ने दी।