गांव में पशु चोरीे करने गए चोरों ने विरोध करने पर एक ग्रामीण को गोली मार दी। ग्रामीणों ने इसके विरोध में सड़क जाम कर दिया।
व़ीडियो और तस्वीरों में साफ दिखाई दे रहा है कि शॉल ओढ़कर बैठा शख्स खुद तो फायरिंग तो कर ही रहा है, साथ ही परिवार के अन्य सदस्यों से भी फायरिंग करवा रहा है।
पीठ ने कहा कि मामले में दिल्ली सरकार द्वारा दिशानिर्देश बनाए जाने तक कार्यक्रम आयोजक ही हर्ष फायरिंग में होने वाली दुर्घटना का जिम्मेदार होगा।
पचोखरा से आई थी बीएसएफ जवान की बरात, गोली लगने से एक और घायल। दुल्हन भी है बीएसएफ में, रात में नहीं हो पाई विवाह की रस्में, मचा कोहराम।
भोजपुरी गायक सह अभिनेता छैला बिहारी के खगड़िया स्थित घर पर अपराधियों ने अंधाधुंध फायरिंग की। घटना के बाद परिवार वाले दहशत में हैं।
पीली कोठी स्थित शिविर कार्यालय पर नगर आयुक्त अवनीश कुमार शर्मा के आइएएस बनने की खुशी में कर्मचारियों ने हर्ष फायरिंग की।
दीपावली की रात युवती से छेड़छाड़ को लेकर जमकर बवाल हुआ। मोहल्ला मानिक चौक की युवती अपने मां के साथ शीशिया पाड़ा के सामने से होकर गुजर रही थी, तभी आतिशबाजी चला रहे युवकों ने छेड़छाड़ कर दी।
बाजारखाला के पांडेय तालाब के पास की वारदात। पुलिस पुरानी रंजिश समेत सभी बिंदुओं पर कर रही पड़ताल। खंगाले जा रहे क्षेत्र के सीसी कैमरे।
पटना के इतवारपुर इलाके में कल देर रात पुलिस की फायरिंग में एक युवक की मौत हो गई। ग्रामीणों से पुलिस की हुई इस मुठभेड़ में एएसआइ घायल हैं। घटना के बाद बवाल मचा हुआ है।
दारोगा से मारपीट प्रकरण में भाजपा पार्षद के जेल से छूटने के बाद उनके दोस्तों ने हर्ष फायरिंग की। फायरिंग की वीडियो फेसबुक पर पोस्ट की गई।
मेरठ के इंचौली थाना क्षेत्र की लावड़ चौकी क्षेत्र के बिसौला गांव में कल देर रात सांप्रदायिक टकराव हो गया। इस दौरान दोनों ओर से हुई ताबड़तोड़ फायरिंग से गांव दहल गया।
बार ऑनर पर फायरिंग मामले में नया मोड़ सामने आया है। कारोबारी की पत्नी फायरिंग की बात को झुठला रही है।
बिष्टुपुर के पटियाला पैग बार एवं रेस्तरां के मालिक गुरुशरण सिंह पर रंगदारी के लिए अपराधियों ने गोलियां दागी। हालांकि, वे बच गए।
कदमा थाना प्रभारी ने बताया कि छापेमारी के क्रम में पुलिस को चकमा देकर छोटू सिंह भागने लगा। वह पुलिस को धमकी देते हुए नदी में कूद गया।
ऊधमसिंह नगर जिले के रुद्रपुर में कुछ युवक एक फैक्ट्री स्वामी के कार्यालय में घुस आए। उन्होंने फैक्ट्री स्वामी से मारपीट की और मौके पर फायर भी किया।
शहर में मटका, लॉटरी, सट्टा और शराब का धंधा जारी हैं। हर दिन लाखों के वारे-न्यारे हो रहे हैं। भले ही धंधा अवैध हो, लेकिन चलता है बेरोक-टोक।