जारी बैंकों के बीच सबसे लोकप्रियअनुकूल शर्तों पर उपभोक्ता ऋण, "Selhozbank" है। सकारात्मक पहलुओं में से कोई एक बता सकता है कि सेल्खोजबैंक कम ब्याज दरों पर ऋण प्रदान करता है और नकदी जारी करने के लिए कोई कमीशन नहीं देता है। उधार देने के उद्देश्य की पुष्टि करते हुए, "सेल्खोजबैंक" ब्याज दर को कम करता है, लेकिन यह सभी विशेषाधिकार नहीं है कि यह बैंक सक्षम है।
भविष्य के ग्राहक ऋण चुन सकते हैंएक गारंटी के साथ और संपार्श्विक के बिना व्यक्तियों के लिए "Selkhozbank"। सबसे उपयुक्त कार्यक्रम का चयन करने के लिए, उन्हें अलग से अध्ययन किया जाना चाहिए। सुरक्षा के बिना उपभोक्ता ऋण के मुख्य फायदे हैंः
कमीशन की अनुपस्थिति;
ऋण पर विभेदित भुगतान के कारण, अधिक भुगतान की राशि न्यूनतम है;
किसी भी समय ऋण का भुगतान किया जा सकता है;
उधारकर्ता की आय की पुष्टि बैंक के रूप में की जाती है;
उधार देने का उद्देश्य कोई भी हो सकता है।
सेल्खोजबैंक को आवेदन करने के बाद, ऋण कुछ शर्तों पर दिया जाता हैः
उधारकर्ता की उम्र कम से कम 21 साल है;
क्रेडिट अवधि तीन साल है;
अधिकतम ऋण राशि 750,000 रूबल से अधिक नहीं है और प्रत्येक ग्राहक की व्यक्तिगत वित्तीय क्षमताओं के आधार पर स्थापित की जाती है;
प्रति वर्ष 22%।
एक गारंटी के साथ ऋण के लिए, तोफायदे एक ही रहते हैं, जो सह-उधारकर्ता को आकर्षित करने की संभावना को जोड़ते हैं। ऋण के उद्देश्यों का विश्लेषण करना भी उतना ही महत्वपूर्ण है, जिसकी पुष्टि एक प्रतिशत से ब्याज दर को कम कर सकती है।
ब्याज में बाद में कमी के साथ निम्नलिखित उद्देश्यों के लिए "सेल्खोजबैंक" ऋण जारी किया गया हैः
कार खरीदः
मरम्मत करना;
महंगा और आवश्यक दवाओं की खरीद।
आप कितना भुगतान करते हैं उससे निपटने के लिए कैसे? आप बैंक शाखा में "सेलोज़बैंक" में ऋण की गणना कर सकते हैं, या ऋण कैलक्यूलेटर की सहायता से आधिकारिक वेबसाइट पर। आवश्यक कॉलम भरने के लिए पर्याप्त है, ताकि सिस्टम अधिक भुगतान, मासिक भुगतान और इसी तरह की राशि जारी कर सके। ऐसी सेवा भविष्य में उधारकर्ता को ऋण, राशि और समय के प्रकार को तुरंत निर्धारित करने में मदद करती है। अग्रिम अनौपचारिक उधारकर्ता बहुत अधिक खो जाते हैं जब उन्हें विभिन्न प्रकार के उधार देने की पेशकश की जाती है, और इसके कारण, समय पर भुगतान की समस्याएं हो सकती हैं।
"सेहोज़बैंक" ऋण एक की उपस्थिति के साथ देता है300 000 rubles तक ऋण राशि के तहत गारंटर। यदि बड़ी राशि की आवश्यकता है, तो गारंटीकर्ताओं की संख्या दो में बढ़ी है। एक प्रतिज्ञा के रूप में, जंगम और अचल संपत्ति कार्य कर सकते हैं। ऋण के लिए आवेदन करने के लिए, आपको एक पासपोर्ट, एक पूर्ण आवेदन - एक प्रश्नावली, पिछले छह महीनों के लिए आय का प्रमाण पत्र चाहिए। व्यक्तिगत आधार पर, एक बैंक हमेशा अतिरिक्त दस्तावेजों के प्रावधान का अनुरोध कर सकता है। आपको बस इसके लिए तैयार होने की जरूरत है। प्रश्नावली को पूरा करना, केवल विश्वसनीय जानकारी निर्दिष्ट करना आवश्यक है, जिसे सुरक्षा अधिकारियों द्वारा चेक किया जाएगा, जो सीधे बैंक के निर्णय को प्रभावित करता है।