कोविड -19 उछाल ने मिशिगन के अस्पतालों को प्रभावित किया।
मिशिगन के कई अस्पताल कोरोनोवायरस मामलों में खतरनाक उछाल के बीच अपनी क्षमता के करीब हैं।
स्वास्थ्य नेताओं ने कहा कि अस्पतालों पर टोल स्टाफ की कमी से बढ़ रहा है, जो राज्य की स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली और कोविड -19 से संबंधित मुद्दों के लिए चिकित्सा सहायता मांगने वाले लोगों में वृद्धि है।
राज्य में कोविड -19 अस्पताल में भर्ती पिछले दो हफ्तों में 46 प्रतिशत बढ़ा है, के अनुसार एक न्यूयॉर्क टाइम्स डेटाबेस. उस समय उच्च स्पाइक वाला एकमात्र अन्य राज्य न्यू हैम्पशायर था, जहां अस्पताल में भर्ती होने में 58 प्रतिशत की वृद्धि हुई। मिशिगन में अस्पताल में भर्ती होने की प्रति व्यक्ति दर एक राज्य, नॉर्थ डकोटा को छोड़कर सभी की तुलना में अधिक थी। द टाइम्स के डेटाबेस के अनुसार, मिशिगन में कोविड -19 मामले पिछले दो हफ्तों में 78 प्रतिशत ऊपर हैं। उस समय केवल तीन राज्यों में बड़ी वृद्धि हुई है।
स्पेक्ट्रम हेल्थ वेस्ट मिशिगन के अध्यक्ष डॉ. डैरिल एलमौची ने शनिवार को एक साक्षात्कार में कहा, "हम सभी मौत से डरे हुए हैं क्योंकि अब यह अनुमान लगाना बहुत कठिन है कि क्या होगा।" "हम सबसे खराब तैयारी कर रहे हैं।"
डॉ. एल्मौची ने कहा कि स्पेक्ट्रम हेल्थ, जिसके राज्य में 14 अस्पताल हैं, पहले से कहीं अधिक रोगियों को देख रहा है, जो कि कोविड की वृद्धि और वायरस से संबंधित बीमारियों के इलाज की मांग करने वाले लोगों से प्रेरित हैं।
अस्पताल को मांग को पूरा करने के लिए अपने संसाधनों को बढ़ाना पड़ा है। नवीनतम उछाल के बाद से इसने अपनी आईसीयू रोगी क्षमता में लगभग 40 प्रतिशत की वृद्धि की, डॉ एलमौची ने कहा।
शनिवार को, स्पेक्ट्रम हेल्थ में 371 रोगियों को कोविड के साथ अस्पताल में भर्ती कराया गया था, और सप्ताह के पहले की तरह, कोविद के लिए अस्पताल में भर्ती 86 प्रतिशत लोगों का टीकाकरण नहीं हुआ था। उन्होंने कहा कि यह उछाल कर्मचारियों के मनोबल पर भारी पड़ रहा है।
"यह एक बात है अगर आप लोगों को कुछ हफ्तों के लिए अतिरिक्त शिफ्ट लेने के लिए कहते हैं," उन्होंने कहा। "यह एक और बात है अगर आप लोगों को महीनों के लिए अतिरिक्त शिफ्ट लेने के लिए कहते हैं।"
शुक्रवार को मिशिगन स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग की घोषणा की छुट्टियों से पहले वायरस के प्रसार को धीमा करने के प्रयास में एक फेस मास्क एडवाइजरी। स्वास्थ्य विभाग ने सिफारिश की कि 2 वर्ष से अधिक उम्र के सभी निवासियों को घर के अंदर होने वाली सभाओं में फेस मास्क पहनना चाहिए और व्यवसायों से अनिवार्य मास्क नीति लागू करने का आग्रह किया।
विभाग कहा मिशिगन के अस्पतालों पर बोझ "राज्य के क्षेत्रों में एक महत्वपूर्ण बिंदु पर पहुंच गया है।"
विशेषज्ञों ने कहा कि नवीनतम वृद्धि पिछली वृद्धि से भी अधिक थी, और निवासियों से टीकाकरण करने का आग्रह किया। मिशिगन में 44 प्रतिशत लोगों को शनिवार तक पूरी तरह से टीका लगाया गया था, जो 59 प्रतिशत की राष्ट्रीय दर से कम है।
मिशिगन हेल्थ एंड हॉस्पिटल एसोसिएशन के एक वरिष्ठ उपाध्यक्ष लौरा अपेल ने कहा, "हमारे पिछले उछाल आम तौर पर लगभग दो महीनों में चरम पर चले गए।" "इस मौजूदा उछाल में, हम लगभग 1 जुलाई से पिछली गर्त से आगे बढ़ रहे हैं और हम अभी भी ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।"