💄 आपके लिपस्टिक छाया आपके बारे में क्या कहती है? - 2019\nअधिकांश महिलाओं में लिपस्टिक की एक विशिष्ट छाया होती है जो वे स्वयं पर सबसे अच्छी पसंद करते हैं। लेकिन क्या आपने कभी सोचा था कि जिस छाया को आप अपने पाउट पर स्वाइप कर रहे हैं वह बदल सकता है कि कितने सक्षम या भरोसेमंद लोग सोचते हैं कि आप हैं? एक नए अध्ययन के मुताबिक, अन्य लोग वास्तव में आपके लिपस्टिक छाया के आधार पर आपके बारे में धारणाएं करते हैं।\nकुछ साल पहले, कवरगर्ल ने हार्वर्ड और मैसाचुसेट्स जनरल हॉस्पिटल रिसर्च पार्टनर्स के साथ एक अध्ययन किया था, जिसमें पता चला कि कुल मिलाकर मेकअप कैसे बदल सकता है कि भरोसेमंद, पसंद करने योग्य और सक्षम अन्य लोग आपको कैसे समझते हैं। 2015 के लिए, उन्होंने शोध में जोड़ा है कि कैसे लिपस्टिक रंग पसंद विशेष रूप से आपके द्वारा दी गई इंप्रेशन को बदल सकता है। 1,000 सर्वेक्षण प्रतिभागियों से, शोधकर्ताओं ने चीजों के बारे में कुछ टन सीखा है कि कैसे लोग हमारा न्याय करते हैं - हमारे आकर्षण और व्यक्तित्व दोनों पर - होंठ छाया के आधार पर हम खेल रहे हैं।\nअच्छी खबरः आप दुनिया भर में दी जाने वाली वाइब्स और इंप्रेशन का पूरी तरह से मालिक होने के लिए एक उपकरण के रूप में लिपस्टिक का उपयोग कर सकते हैं। यहां कुछ दिलचस्प चीजें हैं जिन्हें उन्होंने पाया कि लोग प्रत्येक होंठ छाया पहनने वाली महिलाओं के साथ मिलते हैंः\nलालः रचनात्मक और साहसी, महत्वाकांक्षी और संचालित गुलाबीः मिलनसार और मजेदार प्यार, आकर्षक और सुंदर बेरः स्वतंत्र, भरोसेमंद और भरोसेमंद, महत्वाकांक्षी और प्रेरित, सभ्य और परिष्कृत, आकर्षक और सुंदर नग्नः गर्म और देखभाल, भरोसेमंद और भरोसेमंद, मीठा और अच्छा, आकर्षक और सुंदर\nकाम पर अगली बड़ी बैठक, उस महत्वाकांक्षा को दिखाने के लिए लाल या बेर के लिए जाओ। दिन के लिए मेट के लिए शीर्षक? यह दिखाने के लिए बेर पर स्वाइप करें कि आप वास्तव में कितने सभ्य हैं। अपने प्रेमी के परिवार से मिलने के लिए गुलाबी के साथ जाएं, या शायद नग्न हो अगर आप मज़ेदार प्यार से अधिक गर्म और देखभाल करना चाहते हैं। वास्तव में, विकल्प अंतहीन हैं। हम हमेशा मेकअप को भयानक जानते हैं, लेकिन यहां एक और तरीका है कि महिलाएं इसे जीवन में जो चाहते हैं उसे प्राप्त करने के लिए एक उपकरण के रूप में उपयोग कर सकती हैं। किसी भी सहायक के लिए एक अच्छा उद्देश्य लगता है, है ना?