अक्सर आप देखते हैं की लोग काले धागे को पहनते हैं। काला धागा पहनने से इंसान को बुरी नजर और दोष नही लगता है। काले धागे को आप हाथ या गले में पहन सकते है। क्यों पहना जाता है । काला धागा क्या है या इसके पीछे छिपे कारण आइये जानते हैं।कहते है विश्वास और अंध विश्वास में केवल सोच का अंतर होता है. यानि अगर आप धर्म से संबंधित किसी चीज को माने तो वो विश्वास और अगर न माने तो अंध विश्वास कहलाता है. जैसे कि यदि हमारे घर में किसी नवजात बच्चे की या किसी छोटे बच्चे की तबियत खराब हो जाएँ तो हम यही कहते है, कि जरूर इसे किसी की नजर लगी होगी.
इसके इलावा हमारे बड़े बुजुर्गो का भी ये मानना है, कि जब घर में या कही भी कोई शुभ कार्य किया जाता है, तो उसमे काले कपडे नहीं पहनने चाहिए. वो इसलिए क्यूकि काले कपडे पहनने से चारो तरफ नकारात्मक ऊर्जा फ़ैल जाती है.हमारे खुशियां अचानक सुख/खुशी से दुख में बदल जाए या हमेशा प्राप्त होने वाला धन लाभ अचानक हानि में बदल जाए या परिवार का आपसी तालमेल बिगड़ जाए ।जब इस प्रकार की घटनाएं होने लगे तक संभव है कि आपको या आपके परिवार या आपकी जॉब या व्यवसाय को किसी की बुरी नजर लगी हो। इससे बचने के लिए ज्योतिष में कई तरीके बताए गए हैं।जिसमे एक उपाय हैं श्री भैरव जी का अभिमंत्रित रक्षा कवच या काला डोरा।
ज्योतिषों के अनुसार काला धागा बांधने से घर पर बुरी शक्तियों का प्रभाव नहीं पड़ता है। कुछ लोग इसे केवल प्राचीनकाल से माना जाने वाला अन्धविश्वास मानते हैं, जबकि कुछ लोग इसके प्रभाव से परिचित होते हैं काला धागा बांधने और काला टीका लगाने के पीछे एक वैज्ञानिक कारण भी है। यह सभी लोगों को पता है कि काला रंग ऊष्मा का अवशोषक होता है। मान्यता के अनुसार काला धागा या काला टीका बुरी ऊर्जा को अवशोषित कर लेता है।इस वजह से बुरी ऊर्जा का प्रभाव व्यक्ति पर नहीं पड़ता है।
केवल यही नहीं मंगलवार या शनिवार के दिन हनुमान जी के चरणों से लगाकर बांधा गया काला धागा, हर मुसीबत से दूर रखता है। अगर आपको भी जीवन में किसी चीज की कमी है और आप अपने धन दौलत और ऐश्वर्य को बढ़ाना चाहते हैं तो मंगलवार या शनिवार के दिन काले रंग का रेशमी या सूती धागा खरीदें।
धागे को घर की तिजोरी पर बांधे, नहीं होगी धन की कमीः
धागे को आप हनुमान मंदिर ले जाएं। मंदिर में हनुमान जी की मूर्ति के समक्ष बैठकर हनुमान चालीसा का पाठ करें और धागे में नौ छोटी-छोटी गांठे लगा दें। उस धागे पर हनुमान जी के चरणों का सिंदूर लगाएं। जयसियाराम का जाप करते हुए धागे को अपने घर लाएं। इस धागे को घर के मुख्य दरवाजे पर बांध दें। ऐसा करने से आपके घर को किसी की बुरी नजर नहीं लगेगी और हनुमान जी स्वयं आपके घर की रक्षा करेंगे। इस धागे को आप घर की तिजोरी पर भी बांध सकते हैं। इससे धन की कभी कमी नहीं होगी।शनिवार को जब किसी को बुरी नजर से बचाने के लिए काला धागा धारण करे तो वहां ॐ शनये नमः का जाप करते हुए नौ गांठ बांध दें।