कुछ दिन पहले (22/03), संस्था Oracle ने "Java 18" की उपलब्धता की घोषणा की. सबसे अधिक उपयोग की जाने वाली प्रोग्रामिंग भाषाओं में से एक का नवीनतम संस्करण और दुनिया का नंबर एक विकास मंच. नया पैकेज या प्रोग्राम, जिसे के रूप में भी जाना जाता है ओरेकल JDK 18, प्रदर्शन, स्थिरता और सुरक्षा के मामले में हजारों सुधार प्रदान करता है। और इसके अलावा, नौ मंच सुधार प्रस्तावों सहित, इस प्रकार डेवलपर उत्पादकता को और बढ़ावा देना।
हालाँकि, इस प्रकाशन में हम इसकी नवीनता या सुधार में तल्लीन नहीं करेंगे, क्योंकि हमने इसके लॉन्च (28/03) के कुछ दिनों बाद ऐसा किया था। यहाँ, हम में तल्लीन होगा अधिक व्यावहारिक और तकनीकी पहलू, अर्थात्, उसके बारे में स्थापना और सेटअप वर्तमान के बारे में GNU / लिनक्स वितरण de डेबियन स्थिर.
और हमेशा की तरह, आज के विषय में पूरी तरह से प्रवेश करने से पहले स्थापना और सेटअप के नवीनतम उपलब्ध संस्करण में से जावा JDK, वह है, संस्करण जावा 18, कोमो también conocida ओरेकल JDK 18, हम रुचि रखने वालों के लिए कुछ पिछले संबंधित प्रकाशनों के लिए निम्नलिखित लिंक छोड़ेंगे। ताकि वे इस प्रकाशन को पढ़ने के बाद, यदि आवश्यक हो, आसानी से खोज सकेंः
1.1 जावा 18 का उपयोग कैसे करें?
जावा 18 का उपयोग कैसे करें?
डाउनलोड करने के लिए जावा 18 (Oracle JDK 18) निम्नलिखित का उपयोग किया जाना चाहिए लिंक और डाउनलोड करें .deb फ़ाइल करने की चाहत GNU / Linux वितरण पर आधारित डेबियन स्थिर.
एक बार डाउनलोड हो जाने के बाद, हम पसंदीदा तरीके से इसकी स्थापना के लिए आगे बढ़ते हैं, अर्थात, के साथ apt या dpkg कमांड. हमारे उपयोग के मामले में, हम निम्नलिखित कमांड ऑर्डर का उपयोग करते हैंः
एक बार पैकेज स्थापित हो जाने के बाद, हमें अभी भी आगे बढ़ने की आवश्यकता है जावा 18 कॉन्फ़िगर करें, ताकि इसे के रूप में कॉन्फ़िगर किया गया हो डिफ़ॉल्ट संस्करण, चूंकि वर्तमान में हमारा ऑपरेटिंग सिस्टम उपयोग किया गया (चमत्कार जीएनयू / लिनक्स), साथ आता है OpenJDK 11.
और इसके लिए हमें लाइक चाहिए व्यवस्थापक उपयोगकर्ता (रूट), निम्न आदेश चलाएँः
एक बार इस प्रक्रिया को पूरा करने के बाद, हम निम्नलिखित को निष्पादित कर सकते हैंः आदेश यह सत्यापित करने के लिए कि सब कुछ ठीक रहाः
इस बिंदु पर, करने के लिए कुछ भी नहीं बचा है, लेकिन नए स्थापित संस्करण के लाभों का अनुभव करने के लिए कुछ जावा एप्लिकेशन या विकास का प्रयास करें।
संक्षेप में, होने जावा 18 और हमारे स्थिर डेबियन डिस्ट्रोस पर दुनिया में नंबर एक विकास मंच और सर्वश्रेष्ठ प्रोग्रामिंग भाषाओं में से एक के मूल पैकेज से संबंधित किसी भी पिछले या अगले संस्करण में जटिल नहीं है। और सबसे अच्छे मामले में, हमेशा उपयोग करने की सलाह दी जाती है ओपनजेडीके नामक मुक्त और खुला संस्करण, जिसे इसी तरह Oracle के साथ संयुक्त रूप से विकसित किया गया है।
किसी भी डिस्ट्रो में, आपके द्वारा इंस्टॉल किया गया अंतिम जावा, इसके संस्करण की परवाह किए बिना, सिस्टम द्वारा डिफ़ॉल्ट होगा, भले ही आपके पास 7 अलग-अलग जावा स्थापित हों, आपके द्वारा इंस्टॉल किया गया अंतिम, ओरेकल से या नहीं, डिफ़ॉल्ट के रूप में रहता है, आप करते हैं इसे चुनने के लिए कुछ भी करने की जरूरत नहीं है।
सादर, चोरिपन। आपके कमेंट के लिए धन्यवाद। निश्चित रूप से, यह तब होना चाहिए जब OpenJDK या Java JDK का एक संस्करण रिपॉजिटरी से स्थापित किया गया हो, लेकिन इस विशेष मामले में, Java वेबसाइट से .deb फ़ाइल का उपयोग करके, और इसे MX Linux पर स्थापित करना, ऐसा नहीं था। इसलिए, मुझे इसे हाथ से कॉन्फ़िगर करना पड़ा, यानी यह डिफ़ॉल्ट संस्करण था।
Microsoft ने किसी ऐसे व्यक्ति के अनुरोध पर 3D मूवी मेकर के लिए स्रोत कोड जारी किया, जिसने इसके विकास को जारी रखने के लिए कहा था।