हमने अक्सर कहावत सुनी है जैसे अपने सपनों का पालन करने में कभी देर नहीं होती। खैर गुजरात के एक बुजुर्ग ने इसे गंभीरता से लिया और अपने सपने की दिशा में काम किया। राधा कृष्ण चौधरी जिन्हें गुजरात के नानाजी (दादाजी) के नाम से भी जाना जाता है, इस कहानी के नायक हैं। इस उम्र में न केवल उन्होंने एक व्यवसाय शुरू किया बल्कि अपने व्यवसाय के सफल होने के बाद अपनी पहली कार भी खरीदी। राधा कृष्ण चौधरी ने आयुर्वेदिक उत्पादों से संबंधित अपना व्यवसाय शुरू किया था। राधा कृष्ण चौधरी का उनकी कार के साथ वीडियो हाल ही में सोशल मीडिया पर पोस्ट किया गया था और यह इंटरनेट पर पहले ही वायरल हो चुका है।
वीडियो को अविमी हर्बल के इंस्टाग्राम पेज पर शेयर किया गया था। नानाजी दरअसल अपनी बेटी के बालों के झड़ने का उपाय ढूंढ रहे थे। एक रासायनिक मुक्त बालों के तेल के लिए शोध उसे कहीं नहीं ले गया। इसलिए उन्होंने एक नया जहरीला रसायन मुक्त हर्बल तेल बनाया। गुजरात के सूरत के सेवानिवृत्त जोड़े ने इस साल की शुरुआत में हेयर ऑयल लॉन्च किया और कुछ ही महीनों में वे वायरल हो गए। नानाजी ने अपनी पहली कार खरीदकर इस अवसर को मनाने का फैसला किया। इस वीडियो में राधा कृष्ण चौधरी अपनी नई कार के साथ नजर आ रहे हैं. वीडियो में कार की स्पष्ट तस्वीर उपलब्ध नहीं है। हालांकि जो दिख रहा है, वह सफेद रंग की Maruti WagonR हैचबैक जैसा दिखता है। WagonR भारत में एक बहुत ही लोकप्रिय टॉल बॉय हैचबैक रही है. यह छोटा परिवार हैचबैक भारतीय बाजार में 2 दशकों से अधिक समय से मौजूद है और Maruti ने ग्राहकों का ध्यान बनाए रखने के लिए वैगनआर के लिए समय पर अपडेट देना सुनिश्चित किया है।
Maruti ने मूल रूप से वैगनआर को 1999 में पेश किया था और यह जल्दी ही पारिवारिक खरीदारों के बीच एक लोकप्रिय विकल्प बन गई। Maruti ने 2019 में मौजूदा पीढ़ी की वैगनआर लॉन्च की जो कि HEARTECT प्लेटफॉर्म पर आधारित है। इसने हैचबैक के पुराने संस्करणों की तुलना में फीचर और स्पेस के मामले में बहुत अधिक पेशकश की। इस साल की शुरुआत में Maruti Suzuki ने वैगनआर का अपडेटेड वर्जन लॉन्च किया था। इसे अपडेटेड इंजन और नए रंगों के साथ पेश किया गया था।
अविमी हर्बल द्वारा साझा की गई एक पोस्ट । आयुर्वेद (@avimeeherbal)
Maruti Suzuki WagonR इसके साथ अच्छी संख्या में सुविधाएँ प्रदान करती है। कार में 7 इंच का SmartPlay Studio सिस्टम है जो Apple CarPlay और Android Auto को सपोर्ट करता है। अन्य सुविधाओं में एसी, डुअल एयरबैग, हिल होल्ड असिस्ट (केवल एजीएस वेरिएंट के साथ), Idle Start Stop आदि शामिल हैं। जब इंजन की बात आती है, WagonR को 1.0 लीटर और 1.2 लीटर पेट्रोल इंजन विकल्पों के साथ पेश किया जाता है। ये डुअल जेट, डुअल वीटीवीटी इंजन हैं जो शानदार ईंधन दक्षता और अच्छा प्रदर्शन प्रदान करते हैं। दोनों इंजन विकल्प मैनुअल और 5-स्पीड एएमटी या एजीएस गियरबॉक्स के साथ आते हैं और इसमें सीएनजी ईंधन विकल्प भी मिलते हैं।
2022 Maruti Alto K10 फर्स्ट ड्राइव रिव्यूः ताजा लेकिन परिचित!