13 Oct 2012 - 21 Jan 2015\ncomplaint Contract court Crime dispute divorce Govt. Hindu Husband India Indian Penal Code judicial reform Justice laa Law Lawyer Legal Advice Legal History legal System marriage Partition Property succession Supreme Court wife Will अदालत अपराध उत्तराधिकार कानून कानूनी सलाह तलाक न्याय न्याय प्रणाली न्यायिक सुधार पति पत्नी भारत वकील विधि विधिक इतिहास विवाद विवाह विवाह विच्छेद संपत्ति\nबलिया, उत्तर प्रदेश से नदीम अख्तर ने पूछा है -\nमैं मुस्लिम हूँ और जाति का पठान हूँ। मैं ने नवम्बर 2011 में अपनी छोटी बहन की शादी इसी जिले के 'सिकन्दरपुर कस्बे' में रहने वाले एक सजातीय परिवार में किया था। किन्तु हमारा दुर्भाग्य यह कि जून 2013 में उसकी अकाल मृत्यु हो गई। मृत्यु का कारण हार्ट अटैक था। मृत्यु हॉस्पीटल में इलाज के दौरान हुई। इलाज हम ही करा रहे थे। जिस रात उसकी मृत्यु हुई, वह उसी दिन सुबह हमारे यहाँ आई थी। उसे सर दर्द, कमजोरी और घबराहट हो रही थी। उसे पहले कभी हार्ट की कोई तकलीफ नहीं थी। खुशमिजाज, जहीन और चरफर रहने वाली लड़की थी। जो भी उसके सम्पर्क में आता, उसके काम और व्यवहार की तारीफ किये बिना न रहता था। उम्र महज 26 वर्ष थी। हॉस्पीटल की लापरवाही भी नही कह सकता, सब हमारे सामने ही हुआ था। डॉक्टर ने पूरी कोशिश की, लेकिन हालत बिगड़ी ही चली गई। पोस्टमार्टम नहीं हुआ, धार्मिक हवाले से कोई इसके लिए तैयार भी नहीं हुआ। उसके ससुराल में कोई कमी नहीं थी, लेकिन ससुरालियों का व्यवहार ठीक नहीं था। पति दुबई में काम करता है, और उसकी डेढ़ साल की शादी शुदा जिन्दगी में महज दो महीने ही साथ रहा। कोई बच्चा नहीं था। मृत्यु के समय वह दुबई ही था। ससुराली हर समय उसके पीछे पड़े थे। दिन भर कामों में वह झुँकी रहती थी। आखरी दो हफ्तों में स्थिति अधिक बुरी हो गई थी। परिवार के दामाद अपने पूरे परिवार के साथ आ गये थे। उसे प्रातः4बजे से देर रात तक गर्मी में उन लोगों की सेवा में खटना पड़ा। कई दिनों से वह सही से सोई नहीं थी। बिजली न रहने पर उसे पंखा चला कर सोने की मनाही थी और वे इनवर्टर के पंखे में चैन से सोते रहे। मृत्यु से तीन-चार दिन पहले से उसे तकलीफ थी, लेकिन इलाज के लिए ध्यान नहीं दिया गया। उस नेकबख्त ने हमसे भी नहीं बताया। सम्बन्धियों के वापस चले जाने के बाद उसने मुझे फोन कर के ले चलने के लिए कहा। मैं उसे उसी दिन लाया। एडमिट कराया, लेकिन वो नहीं बची। मैं उसे नहीं बचा सका। वह हमारे हाथ से फिसल गई। फोन करने पर वह कुछ बताती भी नही थी, सब ठीक है कह जाती थी। ससुराल में उसे कुछ परेशानी है, इसका हमें एहसास था। हमने बहनोई से बात भी किया था। उसने कुछ महीनों बाद वहीं ले जाने की बात कही थी। हमने उम्मीद किया कि सब ठीक हो जाएगा, लेकिन उसकी नौबत ही नही आई। उसकी अकाल मौत से हमारे परिवार को गहरा सदमा लगा है और हम इसे नियति के हवाले खुद को दिलासा दे रहे हैं। लेकिन उधर बहन के मरने के बाद से ही दूसरी शादी की तैयारियाँ हो रही हैं। वे खुश हैं कि शादी का सारा दहेज जस का तस उनके पास ही है। फिर शादी करेंगे, फिर दहेज बटोरेंगे। बहन की मौत से तो जैसे उनकी लॉटरी लग गई है।\nमेरी बहन तो बेहतर जिन्दगी की आस लिए तड़पती हुई चली गई और ये गिद्ध उसके सामान को नोचने की फिराक में हैं। साथ ही मर चुकी मेरी बहन और हमें जलील कर रहे हैं कि उसे हार्ट की बीमारी थी और हमने इसे छिपाते हुए उनके गले मढ़ा था। यह सब सुन कर खून खौलता है। लेकिन शिक्षित इन्सान हूँ, कानून हाथ में नहीं ले सकता।\nशादी में हमने अपनी हैसियत से ज्यादा कर्ज-बाकि करके दहेज दिया था। करीब छः लाख खर्च हुए थे, जिसमें से पचास हजार से कुछ अधिक ही नकद दिया था। हमारे पास दहेज की सूची तो है, परन्तु बिना किसी हस्ताक्षर के है। हालाँकि तमाम लोग इसके साक्षी हैं। हमारे सभी रिश्तेदारों ने हमसे दहेज वापस माँगने के लिए कहा।\nमैने उनसे महज डेढ़ साल की शादी होने, कोई बच्चा न होने सामान जस का तस पड़ा होने और दूसरी शादी होने पर नई वधु के द्वारा अपना दहेज अपने साथ लाने के हवाले उनसे दहेज वापसी की माँग किया तो उन सभी का एक सुर (बहनोई भी) जवाब था - \n - ऐसा कहाँ होता है? कोई तलाक थोड़े ही हुआ है।\n - एक बार दे देने के बाद आपको वापस पाने का कोई हक नही है।\n - आप का खर्च हुआ तो हमारा भी खर्च हुआ है।\n - आप ने बीमार लड़की हमें ब्याही।\nमैं समझता हूँ कि मेरी बहन के प्रति उनके किए सुलूक के लिए मै उन्हें कोई सजा नहीं दिला सकता। लेकिन दहेज वापसी के लिए मैं न्यायालय की मदद लेना चाहता हूँ। इसलिए भी कि, मुझे स्वीकार्य नहीं है कि हमारी मेहनत के पैसों से जो चीजें मैं ने अपनी बहन को दी थी, जिन का इस्तेमाल तो दूर, कई चीजों को तो उसने खोल कर देखा भी नहीं था। उस का इस्तेमाल वो लोग करें जो अप्रत्यक्षतः उसकी हत्या के दोषी हैं। मैने लोगों की पंचायत का भी विचार किया, तो मैं देखता हूँ कि वहाँ के स्थानीय लोग भले ही अन्दर से उनकी आलोचना कर रहे हैं, लेकिन सब के सामने उन्हीं का पक्ष लेंगे और हमारे लोग भले हमसे हमदर्दी जता रहें है, लेकिन समय पर अपनी व्यस्तता जता कर हट जाएंगे।\nमैं आप से जाननाचाहता हूँ कि-\n - क्या वाकई मुझे दहेज वापस माँगने का हक नहीं है?\n - क्या कहीं किसी कोर्ट में ऐसा केस हुआ है और वादकार के हक में कोर्ट ने आर्डर किया है। क्या ऐसा कोई प्रावधान या सन्दर्भ है?\n - मुझे क्या, कैसे करना चाहिए? किस हवाले कैसे अपनी बात कोर्ट में रखनी चाहिए?\n - क्या कोर्ट जाने से हमें कुछ हासिल होगा?\nकृपया सलाह अवश्य दें! हो सकता है आपकी सलाह पर अमल करके मेरे परिवार और मेरी मृत बहन की आत्मा को सुकून मिले।\nमुस्लिम विधि में स्त्री के माता-पिता या रिश्तेदारों द्वारा दहेज दिए जाने का कोई उल्लेख नहीं है. अपितु स्त्री अपने पति से मेहर मुकर्रर करती है जिसे उसे प्राप्त करने का अधिकार होता है। इस तरह मुस्लिम स्त्री को विवाह के पूर्व या बाद में मिले हुए तमाम उपहार चाहे वे दहेज के रूप में क्यों न हों, उस की अपनी संपत्ति हैं।\nकिसी भी मुस्लिम की मृत्यु के उपरान्त उस की जो भी संपत्ति है वह शरिया के कानून के अनुसार उस के उत्तराधिकारियों को प्राप्त होती है। एक मुस्लिम स्त्री की मृत्यु के उपरान्त उस की संपत्ति भी शरिया के कानून के अनुसार उस के उत्तराधिकारियों को प्राप्त होगी।\nशरिया के अनुसार आप की बहिन की जो भी संपत्ति है उस का आधा (1/2) हिस्सा उस के पति को प्राप्त होगा। यदि बहिन की माता-पिता जीवित हैं तो एक तिहाई (1/3) हिस्सा माता को प्राप्त होगा तथा छठवाँ (1/6 हिस्सा) पिता को प्राप्त होगा। लेकिन यदि माता-पिता जीवित नहीं हैं तो फिर पति को प्राप्त होने वाले आधे हिस्से के अलावा शेष आधा (1/2) हिस्सा स्त्री की बहन को भाई के साथ प्राप्त होगा।\nइस से स्पष्ट है कि स्त्री के देहान्त के उपरान्त उस की संपत्ति पर उस के ससुराल में सिर्फ उस के पति को आधे हिस्से पर अधिकार है। शेष आधे हिस्से पर उस के मायके के संबंधियों का अधिकार है।\nआप अपनी बहिन के ससुराल वालों को कानूनी नोटिस भेज सकते हैं और बहिन की आधी संपत्ति लौटाने के कह सकते हैं। ससुराल वालों के पास आप की बहिन की आधी संपत्ति आप की अमानत है। आप इस अमानत को प्राप्त करने के लिए दीवानी वाद न्यायालय में संस्थित कर सकते हैं। यदि वे स्पष्ट रूप से उक्त अमानत को लौटाने से इन्कार करें तो यह अमानत में खयानत का अपराध होगा जिस के लिए आप उन के विरुद्ध धारा 406 में पुलिस थाने में प्रथम सूचना रिपोर्ट दर्ज करवा सकते हैं। यदि पुलिस कार्यवाही करने से इन्कार करे तो आप न्यायालय में परिवाद दर्ज करवा सकते हैं।\nहनुमान गढ़, राजस्थान से जसवीर सिंह ने पूछा है -\nमेरे मित्र की मृत्यु हो गयी है। वह अविवाहित था। उस के नाम का लीज डीड का प्लॉट आवंटित है। कृपया बताएँ कि उस की सम्पत्ति पर किस का हक बनता है?\nयदि आप के मित्र हिन्दू हैं तो हिन्दू उत्तराधिकार अधिनियम की धारा 8 के अनुसार अनुसूची में वर्णित प्रकार से उस प्लाट पर उन के नजदीकी उत्तराधिकारी का उस पर हक बनेगा। अविवाहित होने के से उन की पत्नी या संतान तो है नहीं इस कारण अनुसूची की प्रथम श्रेणी में तो माता के अतिरिक्त कोई उत्तराधिकारी हो नहीं सकता। यदि उन की माता जीवित हैं तो सब से पहला अधिकार उन का होगा। लेकिन यदि माता जीवित नहीं हैं तो दूसरी श्रेणी के उत्तराधिकारियों का अधिकार होगा।\nअनुसूची की दूसरी श्रेणी में सर्वप्रथम अधिकार उन के पिता का है। पिता के न होने पर उन के भाई व बहनों का उस पर संयुक्त अधिकार होगा, अर्थात जितने भाई व बहिन जीवित होंगे सब को समान रूप से उस प्लाट पर संयुक्त अधिकार प्राप्त होगा। यदि कोई भाई या बहिन भी जीवित नहीं है तो फिर मृत भाई बहनों के पुत्र पुत्रियों को समान रूप से उस प्लाट पर संयुक्त अधिकार प्राप्त होगा। इन में से भी कोई जीवित नहीं होगा तो दादा दादी को यह अधिकार प्राप्त होगा। उन के भी जीवित नहीं होने पर पिता की विधवा तथा भाई की विधवा को संयुक्त रूप से इस का अधिकार प्राप्त होगा। उन के भी जीवित नहीं होने पर चाचा और बुआओं को यह अधिकार संयुक्त रूप से प्राप्त होगा। उन के भी जीवित नहीं होने पर नाना नानी को संयुक्त रूप से यह अधिकार प्राप्त होगा। उन के भी जीवित नहीं होने पर मामाओँ और मौसियों को संयुक्त रूप से यह अधिकार प्राप्त होगा।\nयदि उपरोक्त में से कोई भी जीवित नहीं है तो पैतृक संबन्धियों में से नजदीकी संबंधी को और उस के भी जीवित नहीं होने पर मातृ संबंधियों में से नजदीकी संबंधी को अधिकार प्राप्त होगा।\nइन्दौर, मध्यप्रदेश से नगराज सिंह ने पूछा है -\nदिल्ली से राकेश ने पूछा है-\nमेरी दो बहनें हैं, दोनों विवाहित हैं। मेरे पिता जी ने कोई वसीयत नहीं की है। हमारे पिता जी के देहावसान के उपरान्त क्या वे पिता जी की पैतृक भूमि में से हिस्सा लेने का उन्हें कानूनी अधिकार है?\nआप का प्रश्न अधूरा है। आप ने यह नहीं बताया है कि आप के पिता जी की भूमि किस किस्म अर्थात कृषि भूमि है या आबादी भूमि है? आप ने यह भी नहीं बताया है कि आप उसे पैतृक कैसे मानते हैं? यह भी नहीं बताया है कि यह भूमि किस राज्य में स्थित है? इन तथ्यों की जानकारी के बिना यह पता लगाया जाना कठिन है कि उक्त भूमि के उत्तराधिकार की स्थिति क्या होगी?\nकोई भी भूमि या तो कृषि भूमि हो सकती है या फिर आबादी भूमि हो सकती है। भारत में कृषि भूमि पर तो सदैव ही राज्य का स्वामित्व होता है किसान केवल उस का खातेदार कृषक होता है जिस की हैसियत एक किराएदार जैसी होती है। लगान के रूप में वह किराया अदा करता है। कृषि भूमि के संबंध में राज्य सरकारों को कानून निर्माण का अधिकार है तथा यह आवश्यक नहीं कि उन पर हिन्दू उत्तराधिकार अधिनियम प्रभावी हो। अनेक राज्यों में कृषि भूमि पर हिन्दू उत्तराधिकार अधिनियम प्रभावी है किन्तु उत्तर प्रदेश व उत्तराखंड जैसे राज्यों में वह जमींदारी विनाश अधिनियम के उपबंधों से प्रभावी होता है जिस में उत्तराधिकार की पृथक व्यवस्था की गई है। जहाँ कृषि भूमि के उत्तराधिकार में विवाहित पुत्रियों को पुत्र के समान अधिकार प्राप्त नहीं है। इस के लिए आप को किसी स्थानीय वकील से जो कि राजस्व मामलों को देखता हो सलाह प्राप्त करनी चाहिए।\nराजस्थान, मध्य प्रदेश आदि राज्यों में जहाँ कृषि भूमि पर भी उत्तराधिकार की व्यक्तिगत विधि प्रभावी है। वहाँ आबादी भूमि और कृषि भूमि के संबंध में समान विधि प्रभावी है। यदि आप की भूमि जिस राज्य में स्थित है वहाँ कृषि भूमि पर भी व्यक्तिगत विधि प्रभावी है तो आप के पिता जी की भूमि पर हिन्दू उत्तराधिकार अधिनियम प्रभावी होगा। यह अधिनियम 15 जून 1956 से प्रभावी हुआ है। इस अधिनियम के प्रभावी होने के पूर्व तक जो भी संपत्ति किसी पुरुष को अपने चार पीढ़ी पूर्व तक के किसी पुरुष उत्तराधिकारी अर्थात पिता, दादा या परदादा से उत्तराधिकार में प्राप्त होती थी उस में उस के चार पीढ़ी बाद तक के पुरुष उत्तराधिकारियों अर्थात पुत्र, पौत्र व प्रपौत्र को जन्म से ही अधिकार प्राप्त होता था। जिस के कारण वह पैतृक संपत्ति कहलाती थी। यदि आप के पिता को उक्त भूमि उक्त तिथि के उपरान्त प्राप्त हुई है तो उसे पारंपरिक अर्थ में पैतृक तो कहा जा सकता है लेकिन उस में उन के पुरुष उत्तराधिकारियों को कोई अधिकार प्राप्त नहीं है। उस भूमि पर आप के पिता जी के जीवनकाल में उन का एकल अधिकार उसी तरह है जैसे वह उन की स्वअर्जित भूमि हो जिसे वे विक्रय, दान आदि के माध्यम से हस्तांतरित कर सकते हैं या वसीयत कर सकते हैं।\nयदि आप के पिता उक्त भूमि की वसीयत नहीं करते हैं तो उक्त भूमि आपके पिता जी के जीवनकाल के उपरान्त उन के प्रथम श्रेणी के जीवित उत्तराधिकारियों को प्राप्त होगी। जिस में आप की दादी, आप की माताजी और आप की बहनों और भाइयों का समान अधिकार होगा। इस तरह आप की दोनों विवाहित बहनें भी आप के पिता जी की उत्तराधिकारी हैं और उन्हें भी उक्त भूमि में हिस्सा प्राप्त करने का अधिकार आप के समान ही होगा। यदि आप के पिता जी की कृषि भूमि उत्तर प्रदेश या उत्तराखंड में स्थित है तो आप उस के उत्तराधिकार के बारे में इस साइट पर अन्यत्र खोज कर जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।\nझाँसी, उत्तर प्रदेश से नीरज अग्रवाल पूछते हैं -\nक्या माता से उत्तराधिकार में प्राप्त संपत्ति में बेटी का अधिकार होता है?\nहिन्दू उत्तराधिकार अधिनियम दिनांक 17 जून 1956 से प्रभावी हुआ है। इस अधिनियम के प्रभावी होने के उपरान्त इस अधिनियम के अंतर्गत उत्तराधिकार में प्राप्त किसी भी संपत्ति पर केवल उत्तराधिकार में प्राप्त करने वाले व्यक्ति का ही अधिकार होता है अन्य किसी का नहीं।\nइस अधिनियम की धारा 14 के अनुसार किसी भी स्त्री की संपत्ति उस की व्यक्तिगत संपत्ति होती है। इस कारण उस से उत्तराधिकार में प्राप्त संपत्ति भी संपत्ति को प्राप्त करने वाले की व्यक्तिगत संपत्ति होगी। धारा-15 की उपधारा (क) के अंतर्गत ही किसी को मातृपक्ष की संपत्ति प्राप्त हो सकती है। इस उपधारा में कहा गया है कि किसी स्त्री की मृत्यु के उपरान्त उस की संपत्ति उस के पुत्र-पुत्रियों (और पूर्व मृत पुत्र पुत्रियों की संतानों) को प्राप्त होगी। इस में कहीं भी यह उल्लेख नहीं है कि जीवित पुत्र पुत्रियों के पुत्र पुत्रियों को भी संपत्ति प्राप्त होगी। इस कारण से माता या मातृ पक्ष से प्राप्त संपत्ति पर केवल संपत्ति प्राप्त करने वाले का ही अधिकार होगा। यह उस की स्वयं की संपत्ति होगी। उस में संपत्ति प्राप्त करने वाले व्यक्ति के जीवित रहते उस के पुत्र पुत्रियों का कोई अधिकार नहीं होगा।\nलायसेंस रद्द करने का अधिकार कब समाप्त हो जाता है?\nSelect Month December 2013 November 2013 October 2013 September 2013 August 2013 July 2013 June 2013 May 2013 April 2013 March 2013 February 2013 January 2013 December 2012 November 2012 October 2012 September 2012 August 2012 July 2012 June 2012 May 2012 April 2012 March 2012 February 2012 January 2012 December 2011 November 2011 October 2011 September 2011 August 2011 July 2011 June 2011 May 2011 April 2011 March 2011 February 2011 January 2011 December 2010 November 2010 October 2010 September 2010 August 2010 July 2010 June 2010 May 2010 April 2010 March 2010 February 2010 January 2010 December 2009 November 2009 October 2009 September 2009 August 2009 July 2009 June 2009 May 2009 April 2009 March 2009 February 2009 January 2009 December 2008 November 2008 October 2008 September 2008 August 2008 July 2008 June 2008 May 2008 April 2008 March 2008 February 2008 January 2008 December 2007 November 2007 October 2007\nSelect Category Civil Law Constitution Consumer Contract Copyright Crime Criminal Procedure Code Cybre Law Employment Law Hindu House and Rent Human Rights Indian Evidence Act Indian Penal Code Industrial Dispute Act Judicial Reform Justice Landlord-Tenant Law Legal Advice Legal History marriage Muslim Law Partition possession Property Revenue Right to Information Special Articles succession System Taxation Law Welfare Writ Petition अपराध उत्तराधिकार उपभोक्ता औद्योगिक विवाद कब्जा कर विधि कल्याण कानूनी सलाह कॉपीराइट दंड प्रक्रिया संहिता दीवानी विधि न्याय न्यायिक सुधार भारतीय दंड संहिता भारतीय साक्ष्य अधिनियम मकान और किराया मकान मालिक-किराएदार मानवाधिकार मुस्लिम विधि राजस्व रिट याचिका विधि विधिक इतिहास विभाजन विवाह विशिष्ट आलेख व्यवस्था संपत्ति संविदा संविधान सायबर कानून सूचना का अधिकार सेवा विधि हिन्दू\n295509कुल पाठक अब तकः\n4628पाठक इस माहः\n© 2013 तीसरा खंबा । Techozoic 2.1.1 by Jeremy Clark. । Top । Log in\n74 mySQL queries in 1.228 seconds.