Bigg Boss 14, 21 Dec 2020 Preview, Vikas Gupta re-enters: विकास गुप्ता 'बिग बॉस 14' में दोबारा एंट्री कर चुके हैं। उन्हें घर में वापस देख अर्शी खान के तो होश ही उड़ गए और सोच में पड़ गईं। बाद में वह विकास के साथ दोस्ती करने की कोशिश में दिखीं। देखिए प्रोमोः
विकास गुप्ता को हाल ही अर्शी खान को स्वीमिंग पूल में धक्का देने के कारण बिग बॉस के घर से निकाल दिया गया था। इसके बाद सलमान ने हाल ही 'वीकेंड का वार' एपिसोड में अर्शी समेत सभी घरवालों को जमकर लताड़ा और पूछा कि उन्होंने विकास गुप्ता के लिए स्टैंड क्यों नहीं लिया। उन्हें मालूम था कि अर्शी खान, विकास गुप्ता के साथ गलत कर रही हैं। वह टॉर्चर हो रहे हैं तो फिर घरवाले सब जानते हुए भी उनके लिए क्यों नहीं खड़े हुए।
लेकिन अब विकास गुप्ता की 'बिग बॉस 14' में दोबारा एंट्री हो गई है और इसे 21 दिसंबर के एपिसोड में दिखाया जाएगा। हालांकि 'बिग बॉस 14' की लाइव फीड में विकास गुप्ता को अन्य घरवालों के साथ बात करते हुए देखा जा सकता है।
जारी किए गए नए प्रोमो में विकास गुप्ता की घर में जैसे ही एंट्री होती है, तो सभी हैरान रह जाते हैं और खुश भी होते हैं। लेकिन अर्शी खान को बड़ा झटका लगता है। वह विकास के साथ दोस्ती करने की कोशिश करती हैं और उनसे चाय पूछती हैं। लेकिन विकास मना कर देते हैं।
इस हफ्ते कश्मीरा हुईं बेघर, मनु पंजाबी भी निकले?
वहीं घर में नॉमिनेशन प्रकिया होने वाली है। इस हफ्ते कश्मीरा शाह घर से बेघर हो चुकी हैं और बताया जा रहा है कि खराब तबीयत के कारण मनु पंजाबी भी घर से निकल चुके हैं। लेकिन आने वाले हफ्ते में कौन घर से बेघर होगा, यह नॉमिनेशन प्रकिया से तय होगा। अभिनव शुक्ला और अर्शी खान एक-दूसरे को नॉमिनेट करते हैं। राहुल वैद्य, अभिनव और रुबीना पर धावा बोल देते हैं और तीनों की लड़ाई हो जाती है। राहुल वैद्य कहते हैं कि वह देखना चाहते हैं कि अगर रुबीना और अभिनव दोनों ही नॉमिनेट हो जाते हैं तो वो कैसे सरवाइव करेंगे। वह कहते हैं कि रुबीना, अभिनव पर अपना हुक्म चलाती हैं। यही बात रुबीना को बुरी लग जाती है और कहती हैं कि वह लोगों की राय के हिसाब से नहीं बदल सकतीं।
बताया जा रहा है कि इस हफ्ते जो सदस्य घर से बेघर होने के लिए नॉमिनेट हुए हैं, उनमें एजाज़ खान, अभिनव शुक्ला, राहुल महाजन और मनु पंजाबी का नाम है। मनु के लिए बताया जा रहा है कि वह घर से पहले ही निकल चुके हैं।