यूपी वृद्धा पेंशन योजना । ऑनलाइन आवेदन कैसे करे? । UP Vradha Pension Yojana List 2022\nLast updated: Tuesday 21 -06 - 2022 । 8:53 am by Digital India\nUP Vradha Pension Yojana 2022 :- प्रकृति के अनुसार एक समय हर व्यक्ति की उम्र समय के साथ - साथ बढ़ती जाती है। जैसे - जैसे मनुष्य की उम्र बढ़ती है वैसे-वैसे मनुष्य का शरीर कमजोर होने लगता है और एक ऐसा समय आता है। जब व्यक्ति का शरीर काम करने में सक्षम नहीं रहता है। शरीर काम करने में सक्षम ना होने के कारण वृद्ध नागरिक को दैनिकचर्या के अनुसार अपनी आजीविका चलाने के लिए काफी परेशानियों का सामना करना पड़ता है। लेकिन उत्तर प्रदेश सरकार ने इन वृद्ध नागरिकों की समस्या को ध्यान में रखते हुए उत्तर प्रदेश वृद्धा पेंशन योजना की शुरुआत की है।\nयूपी वृद्ध पेंशन योजना के अंतर्गत राज्य के प्रति नागरिकों के लिए प्रतिमाह आर्थिक सहायता प्रदान करेंगी। ताकि वह इस आर्थिक सहायता राशि को प्राप्त कर अपनी आजीविका को चला सके। UP Vradha Pension Yojana 2022 का लाभ वृद्ध नागरिको को कैसे मिलेगा। इस योजना में आवेदन करने के लिए किन -किन जरूरी दस्तावेज और पात्रता की आवश्यकता होगी। जैसी सभी जानकारी आज हम आपको अपने इस आर्टिकल में बताने जा रहे है। तो चलिय जानते है -\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना क्या है? What is UP Old Pension Scheme\nउत्तर प्रदेश राज्य में निवास करने वाले वृद्ध नागरिकों के लिए उत्तर प्रदेश सरकार के द्वारा शुरू की गई उत्तर प्रदेश वृद्धावस्था पेंशन योजना एक कल्याकारी योजना है। इस योजना के अंतर्गत उन सभी नागरिकों को प्रतिमाह ₹500 की आर्थिक सहायता उनके बैंक खाते में प्रदान की जाएगी जिनकी आयु 60 बर्ष या इससे अधिक है।\nराज्य में निवास करने वाले सभी नागरिको वृद्ध अवस्था मे Uttar pradesh Vradha Pension Scheme 2022 का लाभ ले सकें। इसलिए प्रतिबर्ष इस योजना का संचालन कर रहे समाज कल्याण विभाग के द्वारा वृद्ध नागरिको के नामों को शामिल किया जाता है। हर बार की तरह इस साल इस योजना में नाम जोड़ने की प्रक्रिया को शुरु कर दिया है। राज्य के भी नागरिक अपनी 60 बर्ष की आयु (वृद्ध अवस्था) में पहुँच चुके है। वह इस योजना में आवेदन करके योजना का लाभ ले सकते है।\nलाभ ₹500 आर्थिक सहायता राशि\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना का उद्देश्य । The purpose of UP Old Pension Scheme\nजब कोई व्यक्ति अपने वृद्ध अवस्था में पहुंच जाता है तब उसे पूर्ण रूप से परिवार के अन्य सदस्यों पर निर्भर रहना पड़ता है। और परिवार के दूसरे सदस्य पूर्ण रूप वृद्ध नागरिक का ख्याल नही कर पाते है। जिस कारण वृद्ध नागरिकों को विभिन्न परेशानियों का सामना करना पड़ता है। लेकिन वृद्ध नागरिको के किसी प्रकार की परेशानी का सामना करना पड़े। इसलिए यूपी पेंशन स्कीम योजना का शुभारंभ किया गया है।\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना की विशेषताएं । Features of UP Pension Scheme\nवृद्ध नागरिकों को उत्तर प्रदेश वृद्धा पेंशन योजना से क्या-क्या लाभ होंगे और इस योजना की क्या - क्या विशेषताएं है। वह निम्नलिखित हैं -\nउत्तर प्रदेश योजना का लाभ राज्य के सभी नागरिकों को दिया जाएगा।\nUP Pension Scheme के अंतर्गत ₹500 की आर्थिक सहायता राशि प्रतिमाह वृद्ध नागरिकों को दी जाएगी।\nइस योजना के अंतर्गत आर्थिक सहायता राशि प्राप्त करते वृद्ध नागरिक काफी हद तक अपनी जरूरतों को पूरा कर सकेंगे।\nउत्तर प्रदेश पेंशन योजना के शुरू होने से व्रत नागरिकों को दूसरे परिवार के सदस्यों पर निर्भर नहीं रहना पड़ेगा।\nयूपी वृद्धवस्था पेंशन योजना के शुरू होने से बुजुर्ग नागरिकों के जीवन में सुधार आएगा।\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना में आवेदन कैसे करें? । How to apply in UP old age pension scheme\nराज्य जिन नागरिको की आयु 60 बर्ष या 60 बर्ष से अधिक हो चुकी है, और ऊपर बताये गए सभी जरूरी दस्तावेज और पात्रता है। तो वह नीचे दिए गए स्टेप को फॉलो करके इस योजना में आवेदन कर सकते हैं -\nसर्वप्रथम आपको एक ही तरह सामाजिक पेंशन पोर्टल की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाना होगा।\nइस योजना में आवेदन करने के लिए आप डायरेक्ट इस लिंक से क्लिक करके इस वेबसाइट पर जा सकते है।\nदिए गए लिंक पर क्लिक करके जैसे ही यहां वेबसाइट के होम पेज पर आएंगे तब यहां आपको वृद्धावस्था पेंशन योजना का विकल्प मिलेगा। जिसके ऊपर आपको क्लिक कर देना हैं।\nवृद्धावस्था पेंशन योजना के विकल्प पर क्लिक करते ही अब आप यहां पर नए पेज पर आ जाएँगे। जहां पर आपको दिए ऑनलाइन आवेदन करें के विकल्प पर क्लिक कर देना है। हमने नीचे स्क्रीन शार्ट में दिया है।\nअब आपके सामने यूपी वृद्ध पेंशन योजना सम्बंधित आवेदन फॉर्म खुलकर आ जायेगा।\nइस आवेदन फॉर्म में आपको जनपद ल, निवासी, तहसील,अपना नाम, जन्मतिथि पिता/पति का नाम, मोबाइल नंबर, पता, बैंक विवरण को भरकर मांगे गए सभी जरूरी दस्तावेजो को स्कैन करके आवेदन फॉर्म के साथ अपलोड कर देना है। ।\nसभी जानकारी कम्पलीट करने के बाद मैं घोषणा करता हो के विकल्प पर क्लिक करके कैप्चा कोड डालकर सबमिट बटन पर क्लिक कर देना है।\nसबमिट बटन पर क्लिक करते ही यूपी वृद्धा पेंशन योजना में आपका आवेदन हो जाएगा। और आपको यहां पर आवेदन संख्या मिल जाएगी। जिसे नोट करके रख ले।\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना सूची कैसे देखें? । How To Check Old Age Scheme list 2022\nअगर आप UP Pension Scheme में आवेदन कर चुके है और अब आप UP Pension List 2022 में अपना नाम चेक करना चाहते है। तो आप नीचे दिए गए स्टेप को फॉलो करके बहुत ही आसानी से इस योजना में आवेदन कर सकते है -\nसबसे पहले आपको इस लिंक से क्लिक करके सामाजिक पेंशन पोर्टल की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाना है।\nअब आपको वेबसाइट के होमपेज पर पेंशनर सूची के ऑप्शन में पेंशन सूची 2020-21 पर क्लिक करना है।\nअब आपको यहां पर उत्तर प्रदेश के सभी जिलों की लिस्ट मिलेगी। जहां पर आपको अपने ज़िले पर क्लिक कर देना है।\nअब आपको अपने विकास खंड मतलब कि ब्लॉक का चयन करना है।\nअब यहाँ पर आपको अपनी ग्राम पंचायत का चयन करना है।\nअब यहाँ पर आपको अपने ग्राम पंचायत में आने वाले गांव की सूची मिलेगी। जिसमे आपको अपने गॉंव का चयन करना है।\nअब आपके सामने आपके गांव के सभी वृद्ध नागरिकों की सूची निकल कर आ जाएगी। इस सूची में आपको लाभार्थी का नाम, पिता का नाम, बैंक खाता और पेंशन राशि मिली है या नहीं उसकी सभी जानकारी मिल जाएगी।\nइस तरह आए आप इस सूची में अपना नाम देख सकते हैं।\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना से संबंधित प्रश्न उत्तर\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना क्या है?\nयह उत्तर प्रदेश सरकार के द्वारा चलाई जा रही है कल्याणकारी योजना है। जिसके अंतर्गत व्रत नागरिकों प्रतिमाह आर्थिक सहायता प्रदान की जाएगी।\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना के अंतर्गत वृद्ध नागरिकों को कितनी धनराशि दी जाएगी?\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना के अंतर्गत प्रत्येक नागरिक को प्रतिमाह ₹500 की आर्थिक सहायता राशि दी जाएगी।\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना में आवेदन करने के लिए कितनी आयु सीमा निर्धारित की गई है?\nइस योजना में वही व्रत नागरिक आवेदन कर सकते हैं जिनकी आयु 60 वर्ष या इससे अधिक है\nयूपी वृद्धा पेंशन योजना के अंतर्गत धनराशि किस विभाग के द्वारा जारी की जाती है?\nइस योजना के अंतर्गत दी जाने वाली आर्थिक धनराशि उत्तर प्रदेश समाज कल्याण विभाग के द्वारा जारी की जाती है।\nएकीकृत समाज कल्याण विभाग की ऑफिशियल वेबसाइट पर जाकर आप अपना आवेदन कर सकते हैं। जिसके बारे में स्टेप बाय स्टेप ऊपर बताया जा चुका है।\nउत्तर प्रदेश वृद्धा पेंशन योजना लिस्ट में नाम है या नहीं कैसे पता करें?\nउत्तर प्रदेश वृद्धावस्था पेंशन योजना सूची में आप वेबसाइट पर जाकर देख सकते हैं।\nआज हमने अपने इस लेख में यूपी वृद्धा पेंशन योजना । ऑनलाइन आवेदन कैसे करे? । UP Vradha Pension Yojana List 2022 के बारे में जानकारी साझा की है। मैं आशा करती हूँ कि आपको आर्टिकल अच्छा लगा होगा और आप इस योजना मे आवेदन कर चुके होंगे।अगर आपको अच्छा लगा तो हमे कमेंट करके जरूर बताये है।\n1 यूपी वृद्धा पेंशन योजना क्या है? What is UP Old Pension Scheme\n2 यूपी वृद्धा पेंशन योजना का उद्देश्य । The purpose of UP Old Pension Scheme\n3 यूपी वृद्धा पेंशन योजना की विशेषताएं । Features of UP Pension Scheme\n4 यूपी वृद्धा पेंशन योजना में आवेदन कैसे करें? । How to apply in UP old age pension scheme\n5 यूपी वृद्धा पेंशन योजना सूची कैसे देखें? । How To Check Old Age Scheme list 2022\n6 यूपी वृद्धा पेंशन योजना से संबंधित प्रश्न उत्तर\n7 यूपी वृद्धा पेंशन योजना क्या है?\n8 यूपी वृद्धा पेंशन योजना के अंतर्गत वृद्ध नागरिकों को कितनी धनराशि दी जाएगी?\n9 यूपी वृद्धा पेंशन योजना में आवेदन करने के लिए कितनी आयु सीमा निर्धारित की गई है?\n10 यूपी वृद्धा पेंशन योजना के अंतर्गत धनराशि किस विभाग के द्वारा जारी की जाती है?\n11 यूपी वृद्धा पेंशन योजना में आवेदन कैसे करें?\n12 उत्तर प्रदेश वृद्धा पेंशन योजना लिस्ट में नाम है या नहीं कैसे पता करें?