सैटेलाइट से नियंत्रित मशीन गन से इजरायल ने की थी ईरान वैज्ञानिक की हत्या!
नई दिल्लीः इजरायल और ईरान के बीच हालात कभी भी युद्ध के स्तर पर पहुंच सकते हैं। 27 नवंबर 2020 को तेहरान में ईरान के टॉप परमाणु वैज्ञानिक मोहसिन फखरीजादेह अपनी कार से जा रहे थे, तभी इजरायल की खुफिया एजेंसी मोसाद ने उसको घेरकर बेरहमी से मौत के घाट उतार दिया। लेकिन अब ईरान ने 9 दिन के अंदर ही उसकी मौत का बदला लेते हुए मोसाद के कमांडर की इजरायल में घुसकर हत्या कर दी।
हालांकि ईरान के टॉप परमाणु वैज्ञानिक मोहसिन फखरीजादेह की हत्या को लेकर एक बड़ा खुलासा हुआ है। रिपोर्ट के अनुसार, पिछले सप्ताह ईरानी परमाणु वैज्ञानिक की हत्या में सैटेलाइन से नियंत्रित करने वाली मशीन गन का इस्तेमाल किया गया था। एक उपग्रह के माध्यम से इसे ऑनलाइन नियंत्रित किया जा रहा था और लक्ष्य बनाने के लिए उन्नत कैमरा और आर्टिफिशियल का इस्तेमाल किया गया।
ईरान के इस्लामिक रिवोल्यूशनरी गार्ड कॉर्प्स के डिप्टी कमांडर कमोडोर अली फडवी ने इस बारे में जानकारी दी। मेहरान फखरीजादे 27 नवंबर को तेहरान के बाहरी इलाके में बंदूक और कार बम हमले में मारे गए थे। वह राजधानी के पूर्व में एक राजमार्ग पर गाड़ी चला रहा थे, जब उनपर आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस हथियार से हमला किया गया।
घटना के बाद से उनकी मौत के विभिन्न खुलासे सामने आए हैं। हालांकि शुरुआती खबरों में कहा गया है कि वह अपने अंगरक्षकों के साथ जा रहे थे और उनपर हमला किया गया। अन्य लोगों ने कहा कि उसे एक रिमोट-नियंत्रित मशीन गन से मारा गया था, जोकि किसी के द्वारा संचालित पिक-अप ट्रक पर रखा गया था और वह बाद में देश छोड़कर भाग गया था।
फडवी ने रविवार को कहा कि बंदूक ने फखरीज़ादेह में कुल 13 शॉट्स दागे और इतनी सटीकता के साथ उसे निशाना बनाया कि उसकी पत्नी, उसी वाहन में उससे केवल इंच दूर बैठी और उसको कोई चोट नहीं आई। उन्होंने कहा कि उस समय दंपति के साथ अलग-अलग कारों में 11 अंगरक्षक भी साथ थे।
यह घटना जनवरी के बाद से दूसरे उच्च रैंकिंग वाले ईरानी अधिकारी की हत्या है। उस समय अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने जनरल कासिम सुलेमानी पर ड्रोन हमले का आदेश दिया था, जिसमें वह मारा गया था।
तेहरान ने 2010 से इजरायल पर अपने 5वें वैज्ञानिक की हत्या का आरोप लगाया है। जिसको ईरान की धरती पर मारा गया है। इजरायल ने आरोपों पर टिप्पणी नहीं की है।