यह जानते हुए कैसे ठीक कॉन्टेक्ट लेंस की देखभाल के लिए मालिक और कॉन्टेक्ट लेंस पहनने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, और लेंस और उपयोगकर्ता की दृष्टि की रक्षा. वर्तमान में लाखों लोगों को दृष्टि सुधार के प्रयोजनों के लिए संपर्क लेंस पहनने. क्योंकि कॉन्टेक्ट लेंस इतना सहज और प्रकाश कर रहे हैं, मानक चश्मे का उपयोग कर ज्यादातर लोगों के पक्ष में.
आम तौर पर कॉन्टेक्ट लेंस के दो प्रकार हैं, और नरम गैस पारगम्य, और दोनों लेंस एक लाइसेंस प्राप्त ऑप्टोमेट्रिस्ट से एक पर्चे की आवश्यकता. निम्न तालिका कॉन्टेक्ट लेंस के विभिन्न रूपों और कैसे प्रत्येक अलग बताते हैंः
शीतल संपर्क लेंसः एक नरम, लचीले प्लास्टिक ऑक्सीजन कॉर्निया के माध्यम से पारित करने के लिए अनुमति देता है से बना. लेंस आसानी से समायोज्य और करने के लिए गैस पारगम्य लेंस की तुलना में सहज महसूस कर रहे, वे अधिक कठोर होते हैं जो.
पारगम्य लेंस कठोर गैसः ये लेंस नर्म कांटैक्ट लैंसों की तुलना में अधिक टिकाऊ होते हैं और अधिक प्रोटीन निर्माण करने के लिए प्रतिरोधी रहे हैं, उन एक स्पष्ट दृश्य देने.
टोरिक संपर्क लेंसः वे मध्यम दृष्टिवैषम्य सही करने के लिए उपयोग किया जाता है (विकृत दृष्टि) और कठोर रूपों और मुलायम में उपलब्ध हैं.
कॉन्टेक्ट लेंस बढ़ाया पहननेः वे रात में उपयोग के लिए बने या एक से छह रातों की अवधि के लिए या तीस दिनों के लिए उपयोग कर रहे हैं जारी रखा. सामान्य में, लचीले प्लास्टिक, विस्तारित पहनने लेंस ऑक्सीजन कॉर्निया के माध्यम से पारित करने की अनुमति.
डिस्पोजेबल कॉन्टेक्ट लेंस (प्रतिस्थापन): लोग हैं, जो नर्म कांटैक्ट लैंसों पहनने की एक बड़ी संख्या लगातार प्रतिस्थापन अनुसूची प्राप्त हो सकता है. लेंस "डिस्पोजेबल" वे मतलब है कि संपर्क एक बार इस्तेमाल किया जाना चाहिए और फिर फेंक दिया और एक नया जोड़ी हर दिन के लिए किया जाता है.
कौन या कॉन्टेक्ट लेंस पहनते हैं नहीं होना चाहिए चाहिए?
सिर्फ इसलिए कि किसी को कॉन्टेक्ट लेंस के लिए एक नुस्खा मिल सकता है, इसका यह मतलब नहीं है कि हर कोई आराम से ले जा सकता है. इससे पहले कि आप संपर्क लेंस खरीदने, वहाँ कुछ शर्तों कि उपयोग करने की क्षमता को प्रभावित कर सकते हैं, कृपया ध्यान दें निम्न स्थितियोंः
यह एक पुरानी शर्त है सूखी आंख (अनुचित आंसू फिल्म)
एक व्यक्ति की स्थिति जैसा कि ऊपर उल्लेख के किसी भी से ग्रस्त नहीं है, तो, यह संभावना है कि संपर्क लेंस जो अन्यथा चश्मा पहनते सकता है के लिए दृष्टि सुधार के लिए एक व्यवहार्य विकल्प हैं.
संपर्क लेंस पहनने के लिए एक व्यक्ति के लिए सफलतापूर्वक, यह महत्वपूर्ण है पहले उन्हें सही ढंग से कैसे सम्मिलित करने के लिए पता करने के लिए. निम्नलिखित एक नया उपयोगकर्ता को सही तरीके से कॉन्टेक्ट लेंस डालने के लिए समझा दिशानिर्देशों की सूची हैः
काम करने के लिए एक क्षेत्र का चयन करें और ठीक से साफ़, ब्लीच या जीवाणुरोधी cleanser का एक समाधान से पोंछ और यह सूखी हवा जाने. बॉक्स समाधान और कॉन्टेक्ट लेंस आसान पहुंच रखें.
आप लंबी आस्तीन पहनते हैं, रोल और साबुन और गर्म पानी से अच्छी तरह अपने हाथ धो लो, उन्हें एक साफ तौलिया के साथ सुखाने.
बॉक्स खोलें और तर्जनी के साथ संपर्क लेंस को हटा दें और कुल्ला की बूंदों के एक जोड़े लागू / खारा.
जबकि तर्जनी पर लेंस झूलते, ध्यान से किनारों का निरीक्षण. यकीन है कि किनारों ओर इशारा करते हुए कर रहे हैं, नहीं तो, लेंस उल्टा है और कर दिया जाना चाहिए.
आंख को नियंत्रित करते हुए निमिष, लिफ्ट और ऊपरी आंख ढक्कन पकड़, अन्य उंगली पकड़े संपर्क लेंस के साथ, बीच की उँगली उसके आगे का उपयोग करें और धीरे कम आंख ढक्कन नीचे खींच.
सीधे देख रहे हैं लेंस से संपर्क करें, ध्यान से आंख की सतह के मध्य में रखना. एक वैकल्पिक पद्धति, कुछ लोगों को upgaze उपयोगी होने के लिए लगता है. थोड़ा आंख सफेद करने के लिए संपर्क लेंस को छूने और आंख का ढक्कन बंद.
धीरे आंख ढक्कन मालिश और लेंस ढक्कन बंद आंख के नीचे जगह में चले गए किया जाना चाहिए.
उंगलियों निकालें, धीरे कम पलक रिलीज और ऊपरी आंख ढक्कन के साथ पालन करें. से पांच की गिनती, संपर्क लेंस सूखी महसूस करता है, तो, rewetted समाधान की कुछ बूँदें जोड़ने.
ही विधि का उपयोग अन्य संपर्क लेंस डालें.
आप कॉन्टेक्ट लेंस डालने समाप्त होने कर रहे हैं, बॉक्स धोने और यह सूखी हवा जाने.
कभी अपने मुंह में एक संपर्क लेंस जगह, या लार का उपयोग करें या संपर्क लेंस गीला करने के लिए पानी का दोहन. ऐसा करने से कीटाणुओं का प्रसार और एक नेत्र संक्रमण में परिणाम कर सकते.
केवल अनुमोदित उत्पाद आंख का प्रयोग करें और किसी और के साथ संपर्क लेंस का हिस्सा कभी नहीं.
ये दिशा-निर्देश स्वास्थ्य और संपर्क लेंस के उपयोगकर्ता की सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण हैं, और वे सख्ती से हानिकारक संपर्क लेंस या दृष्टि से बचने के लिए मनाया जाना चाहिए.
पता करने के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण है कि कैसे ठीक से कॉन्टेक्ट लेंस डालने के लिए, वे हटाने और उपयोग के बाद स्टोर करने के लिए कर रहे हैं के रूप में. निम्नलिखित दिशा-निर्देशों और कैसे दूर करने के लिए पर नए संपर्क लेंस पहनने वालों की मदद के लिए तैयार कर रहे हैं ठीक से कॉन्टेक्ट लेंस के लिए देखभालः
साबुन और गर्म पानी से अच्छी तरह अपने हाथ अवश्य धोएं, एक साफ तौलिया के साथ सुखाने.
यह हमेशा भ्रम से बचने के बाएं से दाएं काम करने के लिए याद रखना महत्वपूर्ण है.
अवलोकन किया जा रहा, नीचे की तरफ पलक खींच.
तर्जनी के साथ, संपर्क लेंस के निचले किनारे को छूने और आंख के नीचे करने के लिए नीचे स्लाइड.
धीरे अंगूठे और तर्जनी के बीच लेंस दबाने, ध्यान से हटाने.
लेंस आंख की सतह का पालन नहीं होता है तो, समाधान चिकनाई की कुछ बूँदें लागू करें और जब तक लेंस इसे फिर से दूर करने के लिए प्रयास करने से पहले अपनी सही स्थिति में रिटर्न इंतजार.
एक बार जब लेंस निकाल दिया जाता है, खारा के साथ धोने और बॉक्स संपर्क लेंस की उचित सेल में रखें.
एक अतिरिक्त rewetting समाधान जोड़ें / बॉक्स और करीब ढक्कन कसकर समाधान के लिए खारा, यकीन है कि लेंस के किनारों बॉक्स के किनारे छू नहीं कर रहे हैं बनाने, यदि ऐसा है तो, यह जब बॉक्स को बंद करने की कोशिश कर लेंस को नुकसान हो सकता.
उपयुक्त संपर्क लेंस के साथ एक ही प्रक्रिया दोहराएँ.
पर्याप्त कीटाणुशोधन और कॉन्टेक्ट लेंस के भंडारण के कीटाणुओं को दूर करने के लिए आवश्यक हैं और संक्रमण जोखिम को रोकने के. किसी भी समाधान है कि संपर्क लेंस लिए स्वीकृत नहीं है का उपयोग न करें, डिस्पोजेबल लेंस साफ करने के लिए प्रयास नहीं करते, समाधान के विभिन्न प्रकार के मिश्रण और समाधान एक लाइसेंस प्राप्त ऑप्टोमेट्रिस्ट द्वारा सिफारिश की केवल ब्रांड का उपयोग न करें.
समय संपर्क लेंस पहनने के लिए की उचित मात्रा क्या है?
कॉन्टेक्ट लेंस की शुरूआत के साथ "लंबे समय तक उपयोग" और "डिस्पोजेबल", जब निर्धारित करने के लिए कितनी देर तक वे कॉन्टेक्ट लेंस सुरक्षा के साथ उपयोग कर सकते हैं की कोशिश कर कई पहली बार उन भ्रमित हैं. कॉन्टेक्ट लेंस के विभिन्न प्रकार की एक व्याख्या और उचित पहने प्रत्येक के लिए होता हैः
दैनिक पहननेः लेंस हर रात हटा दिया जाना चाहिए.
लंबे समय तक पहननेः इन लेंसों से हटाया जा रहा है बिना रात में इस्तेमाल किया जा सकता है और आमतौर पर लगातार सात दिनों की अवधि के लिए इस्तेमाल किया जा सकता.
निरंतर पहननेः लेंस का वर्णन शब्द का इस्तेमाल किया है कि लगातार तीस रातों के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है.
दैनिक डिस्पोजेबलः लेंस दैनिक बदला जाना चाहिए.
disposables (केवल दिन के समय उपयोग के लिए इस्तेमाल): वे हर दिन बदला जाना चाहिए.
डिस्पोजेबल (केवल रात उपयोग के लिए इस्तेमाल): यह साप्ताहिक बदला जाना चाहिए.
की योजना बनाई प्रतिस्थापनः यह हर महीने बदल दिया जाना चाहिए या कम बार.
नम संपर्क लेंस रखने के लिए इस्तेमाल eyedrops कहा जाता है "rewetting बूँदें". rewetting के प्रयोजन के आंख चिकना और मॉइस्चराइजिंग कॉन्टेक्ट लेंस प्रदान करने के लिए चला जाता है, लेंसों का प्रयोग और अधिक आरामदायक बनाने. बूंदों विशेष रूप से लेबल रहे हैं "नर्म कांटैक्ट लैंसों साथ प्रयोग के लिए", और किसी भी फार्मेसी या खुदरा दुकान पर खरीदा जा सकता है.
यह पेशेवर नेत्र देखभाल उपयोगकर्ताओं द्वारा सिफारिश की है अक्सर rewetting बूंदों का उपयोग, दोनों लेंस के नीचे से मलबे को हटाने के लिए संपर्क लेंस पहनने का आराम में सुधार करने के लिए. सफाई समाधान के किसी भी प्रकार से छुटकारा पाने के लिए सुनिश्चित किया जा, rewetting या चिकनाई बोतल की समाप्ति तिथि के बाद.
आंख की सतह के लिए बोतल की नोक को छूने के लिए सावधान किया जा कभी नहीं, उंगलियों, या अन्य सतह, ऐसा करने उत्पाद के जीवाणु संदूषण में परिणाम और नेत्र संक्रमण का कारण बन सकता. उचित सफाई और कॉन्टेक्ट लेंस के भंडारण के लिए, यह एक पेशेवर नेत्र देखभाल के निर्देशों का पालन करें और केवल कॉन्टेक्ट लेंस के लिए मंजूरी दे दी उत्पादों का उपयोग करने के लिए महत्वपूर्ण है.
यह बहुत महत्वपूर्ण है संपर्क लेंस पहनने वालों को याद है कि उस अनुचित प्रयोग आंखों को नुकसान पहुंचा सकता है और यहां तक अंधापन पैदा. हमेशा उत्पादों है कि खाद्य एवं औषधि प्रशासन द्वारा अनुमोदित कर रहे हैं और एक प्रतिष्ठित कंपनी द्वारा निर्मित होते हैं का उपयोग.
किसी भी जलन या एलर्जी की प्रतिक्रिया सामान्य टूट के दौरान होता है, लेंस को हटा और तुरंत एक पेशेवर नेत्र देखभाल संपर्क करने के लिए महत्वपूर्ण है. हमेशा याद रखें कि दृश्य अपूरणीय है और प्रयास के लायक अपनी आंखों की रक्षा करने के लिए अतिरिक्त सावधानी बरतने, इसलिए हमेशा सख्त स्वच्छता का पालन करें, सफाई और उचित हैंडलिंग तकनीक कॉन्टेक्ट लेंस का उपयोग कर.