जैसा कि कोविद -19 के मामलों में वायरस की दूसरी लहर कहा जाता है के बीच में वृद्धि जारी है, विशेषज्ञ कुछ कम ज्ञात लक्षणों को साझा करते हैं जो कई रोगियों में दिखाई देने लगे हैं जो लोगों को जागरूक करने की आवश्यकता है.
डॉ. गीताली भगवती, सलाहकार और प्रमुख, माइक्रोबायोलॉजी और संक्रमण नियंत्रण विभाग, धर्मशीला नारायण सुपरस्पेशलिटी अस्पताल, ने सलाह दी कि कैसे "यूके वेरिएंट सहित नए वेरिएंट, डबल म्यूटेंट वेरिएंट तेजी से फैल रहे हैं, इसलिए लक्षणों में विविधता भी स्पष्ट है.
वे अत्यधिक संक्रामक हैं, और सभी आयु वर्ग समान स्तर के जोखिम में आते हैं. जहां तक लक्षण निम्न श्रेणी के बुखार, खांसी, जुकाम, सांस लेने में कठिनाई, नाक बहना, शरीर में दर्द, स्वाद और गंध का नुकसान पहले से मौजूद थे. हालांकि, शुष्क मुंह, गैर-लार, जीआई (गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल) लक्षण और सिरदर्द जैसे लक्षण ऐसे लक्षण हैं जिनके बारे में अब अधिक बात की जाती है.
यूएस सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन (सीडीसी) ने हाल ही में दिए गए मार्गदर्शन को फिर से कहा कि बीमार व्यक्ति के साथ या हवाई प्रसारण के माध्यम से सीधा संपर्क कोरोनावायरस प्रसार का प्राथमिक कारण बना हुआ है.
टीउसने शुरुआती कोविद 19 लक्षण वैश्विक शोधकर्ताओं द्वारा पहचाना गया बुखार, खांसी, ठंड लगना, सांस की तकलीफ या सांस लेने में कठिनाई, ठंड लगना, मांसपेशियों या शरीर में दर्द, सिरदर्द, गले में खराश के साथ बार-बार हिलना, स्वाद या गंध का नुकसान, सीडीसी के अनुसार.
सीडीसी ने कहा कि अगर किसी को कोई असामान्य विकास या लक्षण मिलते हैं तो उन्हें परीक्षण के लिए जाना चाहिए. इन असामान्य लक्षणों में नेत्रश्लेष्मलाशोथ या गुलाबी आंख, सुनवाई की हानि (सुनवाई में कमी, कान दर्द, आदि) और जठरांत्र संबंधी विकार शामिल हैं.
"पाचन तंत्र में यकृत, अग्न्याशय और पित्ताशय के साथ-साथ जठरांत्र संबंधी मार्ग (जीआई) शामिल होता है, जिसे अन्य शरीर के अंगों को बाधित करने के अलावा सीओवीआईडी के रूप में भी ध्यान रखा जाना चाहिए, जीआई पथ को भी प्रभावित करता है. यह इसकी कार्यप्रणाली को बाधित करता है और शरीर से इलेक्ट्रोलाइट्स और तरल पदार्थों को अवशोषित करने के अपने कर्तव्यों को पूरा करने में असमर्थ होता है. डॉ. रॉय पाटनकर, गैस्ट्रोएंट्रोलॉजिस्ट और ज़ेन मल्टीस्पेशलिटी हॉस्पिटल, चेंबूर, मुंबई के निदेशक डॉ. रॉय पाटनकर ने कहा, "जठरांत्र संबंधी मार्ग में खून बह रहा है, मरीज भी समाप्त हो सकते हैं."
चीन में किए गए एक अध्ययन के अनुसार, गुलाबी आंख या नेत्रश्लेष्मलाशोथ COVID-19 संक्रमण का संकेत है. गुलाबी आंख के मामले में, लोग लालिमा, सूजन, और पानी की आंखों का विकास कर सकते हैं.
यदि आपके पास आवर्ती लक्षणों के लिए हल्का है, तो सीडीसी के अनुसार, अपने आप को जांच करवाना आवश्यक है.
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ की नवीनतम रिपोर्ट के अनुसार, कोरोनावायरस के आधे मरीज संक्रमण के दौरान मौखिक लक्षणों से पीड़ित होते हैं. शोधकर्ताओं के अनुसार, लक्षणों में से कुछ में ज़ेरोस्टोमिया (शुष्क मुंह) शामिल हैं. आपके मुंह में लार ग्रंथियां मुंह को गीला रखने के लिए पर्याप्त लार नहीं बनाती हैं, और मौखिक गुहा के श्लेष्म झिल्ली पर घाव या छाले, या मुंह के छाले होते हैं. शोध के अनुसार, यह तब होता है जब वायरस मौखिक अस्तर और मांसपेशी फाइबर पर हमला करता है.
विशेषज्ञों ने COVID जीभ नामक एक अजीब लक्षण के बारे में भी चेतावनी दी है, जो संक्रमण के लिए एक आम लक्षण बन रहा है. इस हालत में, वैज्ञानिकों के अनुसार आपकी जीभ सफेद और खुरदरी दिखाई देने लग सकती है. COVID जीभ में, आपका शरीर लार का उत्पादन करने में विफल रहता है जो आपके मुंह को हानिकारक बैक्टीरिया से बचाता है. इस लक्षण वाले लोगों को भोजन चबाने और बोलने में भी मुश्किल हो सकती है.
लगातार अल्सर के कारण चबाने के दौरान जीभ की संवेदना और मांसपेशियों में दर्द के परिवर्तन के साथ कोविद जीभ भी हो सकती है. हालांकि, यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि कोविद जीभ का स्पष्ट कारण क्या है, अनुसंधान बताता है.
इंपीरियल कॉलेज लंदन के एक फरवरी 2021 के अध्ययन के अनुसार, COVID-19 रोगियों के नए शोध में वायरस से जुड़े नए लक्षणों की खोज की गई, जिसमें ठंड लगना, भूख में कमी, सिरदर्द और मांसपेशियों में दर्द शामिल हैं.