गाजियाबाद ब्यूरो। गाजियाबाद में दो भाइयों ने कारोबारी के साथ 55 लाख रुपये की ठगी का मामला सामने आया है। हिसाब मांगने पर आरोपी जान से मारने की धमकी दे रहे हैं। पीड़ित ने नगर कोतवाली में दोनों भाई के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज कराई है। नगर कोतवाली के रिछपालपुरी निवासी प्रदीप कुमार गोयल ने बताया कि उन्होंने वर्ष 2000 में अवनीश कुमार गुप्ता, मनीष कुमार गुप्ता, सुरेश चंद्र गुप्ता, प्रदीप कुमार गोयल और दीपक गोयल के साथ मिलकर दो फर्म भारत पेट्रोकैंप और भारत इंटरप्राइजेज बनाई थी। वर्ष 2012 तक व्यवसाय किया। अवनीश कुमार गुप्ता और मनीष कुमार गुप्ता भाई हैं। गाजियाबाद का निवासी होने के चलते सारा निवेश गाजियाबाद के बैंक खाते में पैसा फर्म के नाम के ट्रांसफर किया गया। दोनों भाई फर्मों का कार्य देखते थे। आरोप लगाया कि 2011-12 से साझेदार ने कोई हिसाब नहीं दिया है। दोस्तों और रिश्तेदारों के कहने पर दोनों भाई 10 अप्रैल वर्ष 2021 को नवयुग मार्केट स्थित कार्यालय पर आए और कहा कि करीब 55 लाख रुपये फर्म का निकलता है, लेकिन वह पैसा अभी उनके पास नहीं है। उन्होंने बताया कि पूरा हिसाब देखने के बाद पता चला कि मनीष कुमार ने अपने नाम से फर्म से 35 लाख रुपये के करीब अपने नाम ट्रांसफर कर लिए हैं। दीपक गोयल को गैरकानूनी तरीके से अमानत में खयानत करके क्षति पहुंचा रखी है। आरोप है कि विरोध करने पर दोनों भाइयों ने गाली गलौज करते हुए जान से मारने और साथ ही अपने संबंधों का हवाला देते हुए मेरठ में किसी झूठे मामले में फंसाने की धमकी दी। पुलिस ने बताया कि इस संबंध में दी गई तहरीर के आधार पर रिपोर्ट दर्ज कर ली गई है।
सूर्य प्रकाश,(गाजियाबाद)। रोटरी क्लब ऑफ इंदिरापुरम परिवार के अगले वर्ष के प्रधान संजय सिंह व सचिव अजय ने आगरा में ट्रेनिंग की। इस दिन की ट्रेनिंग में उन्होंने अगले वर्ष में होने वाले सामाजिक कार्यों का वर्णन भी किया। इसके अतिरिक्त रोटरी क्लब ऑफ इंदिरापुरम परिवार के पूर्व प्रधान सुशील चांडक को जोन-20 का असिस्टेंट गवर्नर बनाया गया है। सुशील चांडक के पास अब पांच अतिरिक्त क्लबों का प्रभार होगा। रोटरी इंटरनेशनल के प्रेसिडेंट-इलेक्ट आरटीएन शेखर मेहता आगरा के हैं। वह वर्ष 2021-22 में दुनिया के सबसे बड़े सामाजिक संगठन रोटरी इंटरनेशनल का शीर्ष पद ग्रहण करेंगे। रोटरी इंटरनेशनल 115 वर्ष से अधिक पुराना सामाजिक संगठन है। जिसमें 35000 क्लब एवं 200 से अधिक देशों में 1.2 मिलियन सदस्य हैं। रोटरी फाउंडेशन ने लाइफ चेंजिंग सस्टेनेबल प्रोजेक्ट्स पर 4 बिलियन डॉलर से अधिक खर्च किए हैं। रोटरी ने दुनिया से पोलियो को मिटाने में अहम योगदान दिया है।