अक्सर सुर्खियों का प्रमुख केंद्र बनी रहने वाली तारक मेहता की बबिता जी यानी आप सबकी चहेती मुनमुन दत्ता ने हाल ही में अपने सोशल मीडिया हैंडल से एक वीडियो शेयर किया है। सोशल मीडिया पर जबरदस्त एक्टिव रहने वाली एक्ट्रेस मुनमुन दत्ता आये दिन अपने वीडियो और फोटों के माध्यम से लोगों को इंटरटेन करती रहती हैं। यही नहीं इनके फॉलोवर्स की संख्या भी लाखों में है जो इनके पोस्ट शेयर करते ही उसे फट से वायरल कर देते है। हाल ही में मुनमुन द्वारा शेयर किए गए अपने फनी वीडियो के साथ भी यही हुआ अब लोग जबरदस्त ढंग से इसे सरक्यूलेट कर रहे हैं।
मुमनुम दत्ता यानी कि बबिता जी के हुस्न के कायल सिर्फ जेठालाल नहीं है बल्कि करोड़ों भारतीय है जो बबिता जी की एक मुस्कान पर अपना सब कुछ हारने को तैयार बैठे हैं। हालांकि इस खूबसूरत चेहरे पर को और फनी फेस चढ़ा दिया जाए तो कैसा लगेगा? अगर आप कल्पना नहीं कर पा रहे हैं तो कोई बात नहीं क्योंकि एक्ट्रेस खुद यह प्रयोग कर चुकी है। उनका फनी फेस इतना फनी था कि उसको देखने के बाद वे खुद अपनी हंसी नहीं रोक पा रहीं थी। इस वीडियो में मुनमुन अपनी दोस्त के साथ दिखाई दे रही है, दोनो ही काफी मस्ती भरे आंदाज़ में दिखाई दे रहे हैं।
वायरल हो रहे वीडियो में मुनमुन पर्पल कलर के ऑफ शोल्डर ड्रेस पहने हुए दिखाई दे रही हैं। अब वीडियो सरक्यूलेट होने के बाद मुनमुन के फैंस अभिनेत्री का ये अवतार देखकर काफी हैरानी भरे कॉमेंट कर रहे हैं। एक यूज़र ने लिखा की जब से इस वीडियो को देखा है तबसे हंसी रुक नहीं पा रही है। वहीं अगर बात करें तारक मेहता शो की तो शो में अभी काफी समय से मुनमुन दत्ता दिखाई नहीं दे रही है। मीडिया रपटों में तो यह तक कहा जा रहा था कि मुनमुन ने शो भी छोड़ दिया है। हालांकि अभी तक शो के मेकर्स की तरफ से इस विषय पर कोई भी जानकारी नहीं मिल पाई है।
हालांकि तारक मेहता शो के ऑफिशियली इंस्टाग्राम अकाउंट पर हाल ही में एक तस्वीर जरूर पोस्ट की गई है जिसमें बबिता जी और अय्यर भाई दोनों ही नज़र आ रहे हैं। इस इमेज के ऊपर लिखा गया है कि "बबीता जी और अय्यर को जेठालाल से क्या अर्जेंट काम हो सकता है?" इसके कैप्शन में लिखा है, "सुबह, सुबह, जेठालाल को सूरज दादा के साथ क्यों हुआ बबीता जी और अय्यर भाई का दर्शन?" अब शो के इस नए पोस्ट के साथ सभी कयास भी टूटते हुए दिखाई दे रहे हैं। साथ ही यह उम्मीद भी लगाई जा रही है कि बबिता जी जल्द ही शो का हिस्सा होंगी।