बेडरूम शब्दावली के लिए AskMen गाइड (और इसे कैसे उपयोग करें)
यह देखते हुए कि अधिकांश लोग सेक्स के बारे में कितना ध्यान रखते हैं (और, उदाहरण के लिए, हम में से कोई भी इसके बिना कैसे मौजूद होगा), यह आश्चर्य की बात नहीं है कि हमने विस्तृत, कभी-कभी काव्य, शब्दसंग्रह भी उन सभी चीजों का वर्णन करने के लिए हैं जो हम देखते हैं, करते हैं और महसूस करते हैं। चादरों के बीच - और वहाँ जाने के लिए मार्ग।
लेकिन सभी घिनौनी सेक्स शर्तों के साथ वहाँ (और वहाँ हमेशा नए बनाए जा रहे हैं) यह सब क्या मतलब है का ट्रैक रखने के लिए मुश्किल हो सकता है। तो यहाँ 69 यौन शब्दों की एक आसान मार्गदर्शिका है जो आप नहीं जानते होंगे - इसके साथ उनका क्या मतलब है, वे कहाँ से आते हैं, और बातचीत में उनका उपयोग कैसे करें। (जो बातचीत आप उन्हें इस्तेमाल करने के लिए तय करते हैं, वह आपके ऊपर है।)
सेवा मेरे उनहत्तर एक ऐसी सेक्स पोजीशन है जिसमें विपरीत दिशाओं में पेट के बल लेटकर दो लोगों को एक साथ ओरल सेक्स करते हुए दिखाया जाता है। दोनों प्रतिभागियों के साथ बग़ल में झूठ बोला जा सकता है, एक व्यक्ति अपनी पीठ पर और दूसरा शीर्ष पर, या एक व्यक्ति के साथ और दूसरा व्यक्ति उल्टा। ४ ९ को ४२० (भांग) और ६६६ (शैतान) के साथ, एक शांत संख्या में से एक माना जाता है।
व्युत्पत्तिः 6 और 9 की संख्या दो लोगों की तरह दिखती है जो अलग-अलग दिशाओं में झूठ बोलते हुए एक-दूसरे का सामना कर रहे हैं - ठीक ऐसे ही दो लोग हैं जो 69 हैं।
अरे यार, मैंने अभी 69 की खोज की है और मैं इसे पूरी तरह से प्यार करता हूँ!
एनीलिंगस क्यूनिलिंगस का गुदा संस्करण है - जिसका अर्थ है मानव गुदा पर किया गया ओरल सेक्स। मतलब बट-चाट, अनिवार्य रूप से। सभी को चाय का प्याला नहीं, लेकिन हाल के वर्षों में निश्चित रूप से लोकप्रियता मिली। जननांगों की तरह, पेरिनेम (गुदा का रिम) में बहुत सारे तंत्रिका अंत होते हैं, और यदि इसे साफ किया गया है, तो इसे चाटना इसे देने वाले के लिए खतरनाक नहीं होगा।
व्युत्पत्तिः एनिलस गुदा और क्यूनिलिंगस से आता है, जो लैटिन से आता है - क्यूनस, जिसका अर्थ है वल्वा, और लिंगेर, जिसका अर्थ है चाटना। तो मूल रूप से गुदा को चाटना होता है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि मैं यह कह रहा हूं, लेकिन स्कॉट और मैं वास्तव में हाल ही में ऐलिंजस में मिल रहे हैं। वह एक गंभीर रूप से महान रिमजॉब देता है!
पोर्न द्वारा लोकप्रिय, गांड टू माउथ एक सेक्स मूव है जहां एक आदमी गुदा मैथुन से सीधे गुदा मैथुन करने जाता है, बीच में अपने लिंग को साफ किए बिना। हालांकि यह इस समय की गर्मी में सुविधाजनक हो सकता है, क्योंकि गुदा में गहरे फेकल बैक्टीरिया की संभावित उपस्थिति के कारण, यह बहुत अस्वस्थ हो सकता है।
व्युत्पत्तिः लिंग क्या करता है इसका एक सरल वर्णन - किसी के गधे के अंदर होने से किसी के मुंह के अंदर जाने के लिए।
क्या आप कभी A2M जाएंगे? मुँह से गांड? बिलकुल नहीं!
समलैंगिक समुदाय में बिना किसी कंडोम के किए जाने वाले भेदक गुदा मैथुन के लिए यह लोकप्रिय है।
व्युत्पत्तिः घुड़सवारी से चुराया गया एक शब्द - यदि आप बिना काठी के घोड़े की सवारी करते हैं, तो आप उसकी नंगी पीठ पर सवार थे। इस मामले में, तुलना से पता चलता है कि कंडोम एक काठी की तरह है - शायद सवारी करने के लिए सुरक्षित है, लेकिन उपयोग करने के लिए शायद कम रोमांचक भी है।
'ऐसा लग रहा था कि हम हुक करने जा रहे हैं, लेकिन फिर उसने कहा कि उसने केवल नंगे पैर किया और वह मेरे साथ अच्छा नहीं था।
बीडीएसएम सेक्स के लिए एक प्रकार का कैच-ऑल टर्म है जिसे आम तौर पर किसी न किसी, तीव्र या गांठदार के रूप में वर्णित किया जाता है, अक्सर (लेकिन हमेशा नहीं) जिसमें चमड़े और चाबुक या बंधन और सजा के अन्य साधन शामिल होते हैं, विभिन्न प्रकार के भूमिका निभाते हैं, और विभिन्न प्रकार की सनसनी खेलते हैं जैसे कि सेक्सुअल बाइटिंग, चोकिंग, स्क्रैचिंग, इलेक्ट्रिफाइंग, थप्पड़ मारना और स्पैंकिंग इत्यादि, जबकि इसे कुछ हद तक चौंकाने वाला माना जाता था, यह हाल के दशकों में BDSM- केंद्रित की सफलता के कारण अधिक से अधिक आम और मुख्यधारा बन गया है। 50 तरह के भूरे रंग पुस्तक और फिल्म श्रृंखला।
व्युत्पत्तिः बंधन के लिए लघु (किसी को बांधना), वर्चस्व (नियंत्रण में होना) और सबमिशन (किसी और को नियंत्रण रखना), सैडिज़्म (दर्द को भड़काना) और मर्दाना (दर्द का अनुभव करने का आनंद लेना)।
डैरेन और मैं वास्तव में बीडीएसएम में हो रहे हैं, हाल ही में एक स्थानीय किंक समुदाय है, जो नियमित रूप से मिलते हैं और वे कमाल के हैं।
एक बड़े, चंकी, बालों वाले समलैंगिक पुरुष के लिए समलैंगिक समुदाय में एक शब्द। बहुत मांगा-बाद में। भालू को अक्सर डैडीज भी माना जाता है।
व्युत्पत्तिः इस तथ्य का संदर्भ है कि एक जंगली वयस्क भालू एक बहुत बड़ा, मजबूत और प्यारे प्राणी है।
मैं उनमें सुपर था, लेकिन उन्होंने कहा कि मैं पर्याप्त बाल नहीं था। मुझे लगता है कि वह केवल भालू की तलाश में था।
एक महिला के लिए स्लैंग टर्म, जो विवाह करती है या समलैंगिक पुरुष के साथ जुड़ी होती है ताकि उसे ऐसा लगे कि वह विषमलैंगिक संबंधों में है। अक्सर हॉलीवुड के जोड़ों के बारे में इस्तेमाल किया जाता है, क्योंकि ऐतिहासिक रूप से महिला प्रशंसकों के साथ अपनी लोकप्रियता बनाए रखने के लिए सफल पुरुष अभिनेताओं के लिए 'कोठरी में रहने' के लिए दबाव होता है।
व्युत्पत्तिः इस तथ्य का एक संदर्भ कि मर्दाना, मर्दाना पुरुष रूखे रूप से मोटी दाढ़ी बढ़ाते हैं - जबकि समलैंगिक पुरुषों को अक्सर अधिक फुर्तीला माना जाता है और इस प्रकार चेहरे के बालों के बढ़ने की संभावना नहीं होती है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि वे शादी कर रहे हैं! मुझे इतना यकीन था कि वह समलैंगिक था और वह सिर्फ उसकी दाढ़ी थी।
सेक्स के लिए स्लैंग टर्म या लवमेकिंग की एक्टिंग। 21 वीं सदी में विशेष रूप से आम नहीं है।
व्युत्पत्तिः इस तथ्य का संदर्भ कि, जब एक-दूसरे का सामना करना पड़ रहा है, तो दो पुरुष लिंग भेदक होते हैं, जैसे कि सामने वाला एक जानवर और पीछे की ओर पीठ वाला एकल जानवर।
ऊ, मैं बहुत शर्मिंदा हूं। कल रात को मेरा रूममेट मुझ पर चला गया और लाना दो जानवरों के साथ जानवर बना रही है . अगर आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
दर्द पुरुषों के लिए कठबोली शब्द कभी-कभी पूर्ण होने के बिना विस्तारित यौन उत्तेजना से अनुभव करते हैं। मिल रहा नीली गेंदें मुख्य रूप से युवा लोगों के लिए एक मुद्दा है, जैसे कि किशोर कुंवारी सूखी-गुनगुनाहट के लंबे मुकाबलों में उलझते हैं लेकिन कभी भी पूरा करने के लिए आगे नहीं बढ़ते हैं।
व्युत्पत्तिः आपके लिंग में बहुत अधिक ऑक्सीजन युक्त रक्त वास्तव में आपके अंडकोश को अलग रूप से गहरा बना सकता है, जिससे यह एक पर्पल लुक दे सकता है - लेकिन बैंगनी गेंदों में वास्तव में एक ही अंगूठी नहीं होती है।
हमने 45 मिनट सूखी छंटाई में बिताए लेकिन फिर उसे अपनी उड़ान पकड़ने के लिए छोड़ना पड़ा। नीली गेंदों का सबसे बुरा मामला, यार।
जापानी मूल की पोर्न शैली जहां कोई (आमतौर पर महिला) पुरुष प्रतिभागियों के एक समूह द्वारा वीर्य में कवर किया जाता है, जो अक्सर उस पर स्खलित होता है, अक्सर एक गोल रूप में। महिला स्खलन की विशेषता एक अखिल महिला पुनरावृत्ति में भी किया जा सकता है।
व्युत्पत्तिः बुकेक स्प्लैशिंग के कार्य के लिए जापानी शब्द है - इस मामले में, किसी के चेहरे पर वीर्य का छींटा।
मैं इतनी अधिक अश्लील फिल्में देख रहा हूं कि अब जब मैं एक दालचीनी रोल देखता हूं, तो मुझे ऐसा लगता है कि यह यौन है।
किसी महिला की पैंट बहुत टाइट होने या उसके सवारी करने के लिए वर्णनात्मक शब्द ताकि उसके जघन टीले को उसकी जांघों के बीच स्पष्ट रूप से परिभाषित किया जा सके।
व्युत्पत्तिः तो एक ऊंट के पैर की अंगुली के लिए इसकी स्पष्ट समानता के लिए नाम दिया गया।
कल रात उसकी पैंटी इतनी टाइट थी & नर्कप; कुल ऊंट पैर की अंगुली की स्थिति।
पोर्न की एक शैली जो सभी को पूरी तरह नग्न होने के बजाय कुछ कपड़े पहने प्रतिभागियों को पेश करती है। अक्सर, कपड़े पहने हुए लोग मजाक करते हैं या विनम्र नग्न व्यक्ति पर हावी होते हैं।
व्युत्पत्तिः सीएफएनएम कपड़े पहने महिला, नग्न पुरुष के लिए छोटा है।
हाल ही में मैं वास्तव में CFNM पोर्न में शामिल हो रहा हूं। मुझे नहीं पता कि वास्तव में ऐसा क्यों है लेकिन यह वास्तव में मेरे लिए करता है।
एक लिंग के लिए स्लैंग शब्द जो कि लंबा होता है जब वह सीधा होता है। इसके अलावा, सभी उद्देश्य अपमान, आमतौर पर एक आदमी के खिलाफ इस्तेमाल किया।
व्युत्पत्तिः अफसोस की बात है कि चोद शब्द की उत्पत्ति अज्ञात प्रतीत होती है।
मैं उस पर नीचे जाने के लिए उसके लिए बहुत उत्साहित था, लेकिन जब उसने मेरी पैंट उतारी, तो उसने कहा, 'मैं इस पर नहीं चूस सकती, यह एक धोखा है।'
अगर आप किसी को अपने गुप्तांगों पर अत्याचार करते हुए चोट पहुँचाते हैं, तो आप उस पर प्रदर्शन करने के लिए एक डॉमेट्रिक्स से पूछ सकते हैं। (आमतौर पर इसका मतलब है कि आप एक विनम्र हैं।)
व्युत्पत्तिः यह अधिनियम का सिर्फ एक वर्णन है - किसी के लिंग और अंडकोष पर अत्याचार करना।
मैं इस तरह का उप हूँ . बस वहाँ कुछ सुना है आप एक डोमैट्रिक्स को भुगतान कर सकते हैं जिसे आपने 'मुर्गा और गेंद यातना' कहा है और यह इतना गर्म है कि मैं इस समय कुछ और नहीं सोच सकता।
कोई (आम तौर पर एक महिला) जो लोगों (आमतौर पर पुरुषों) को यौन शोषण पर बिना किसी रुचि के वास्तव में उपभोग करने की ओर ले जाती है। एक मुर्गा छेड़ना आपको शाब्दिक या रूपक नीली गेंदों के साथ छोड़ सकता है।
व्युत्पत्तिः क्रिया छेड़ने का मतलब कुछ अलग हो सकता है - इस मामले में, किसी को लुभाने के लिए विचारशीलता और क्रूरता के मिश्रण की भावना है, लेकिन वितरित नहीं।
मेरी सहेली ने अपनी तारीख को कुल मुर्गा छेड़ दिया, जब उसने कहा कि वह पहली तारीख को लोगों के साथ सोना पसंद नहीं करती है, इसलिए वह उस पर हंसी और बाहर चली गई।
एक व्यक्ति (या, कम बार, परिदृश्य) जो इस तरह से कार्य करता है कि दो लोगों को हुक करने से रोकने के लिए या अन्यथा एक साथ अकेले रहने का मौका मिलता है। संज्ञा के रूप में कार्य और क्रिया के रूप में भी।
व्युत्पत्तिः सामान्य रूप से तुकांत ध्वनि के कारण लोकप्रिय हुआ, लेकिन यह एक ऐसा व्यक्ति है जो आपको अपने लिंग को यौन अर्थ में उपयोग करने से रोकता है, इसलिए कॉकब्लॉक समझ में आता है।
मुझे इतना यकीन था कि हम हुक करने जा रहे हैं, लेकिन उनकी रूममेट हमें राजनीति और सामान के बारे में बातचीत में घसीटती रही। क्या एक कॉकॉक।
एक बड़ी उम्र की महिला (अक्सर उसके 30 से 50 के दशक के उत्तरार्ध में) जो विशेष रूप से खुद से कम उम्र के पुरुष यौन साथी की तलाश करती है, या तो आकस्मिक यौन संबंधों के लिए या फिर रोमांटिक संबंधों के लिए। कुछ कौगर मिल्स हैं, लेकिन सभी मॉम कौगर नहीं हैं।
व्युत्पत्तिः कम से कम 1999 तक की तारीखें - छोटी उम्र के बाद जाने वाली वृद्ध महिलाओं को शिकारी जानवरों के रूप में कल्पना की जाती है, जैसे कि एक कौआ छोटी उम्र में शिकार करता है।
मुझे अब शराब बार में जाना पसंद है; वे हमेशा बड़ी उम्र की महिलाओं से भरे होते हैं। कुल युग्म।
एक क्रीमपाइ एक यौन क्रिया के लिए एक अश्लील शब्द है जो एक महिला की योनि में स्खलित होने वाले पुरुष के साथ समाप्त होता है, जिसमें अक्सर एक शॉट शामिल होता है जो वीर्य को बाद में टपकता दिखा। क्रिया के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है, उसी अधिनियम को दर्शाते हुए।
व्युत्पत्तिः सेक्स एक्ट की तरह, असली क्रीम पाई मुख्य रूप से सफेद रंग की होती है और संभावित रूप से गड़बड़ होती है।
मैंने चेरिल से पूछा कि क्या वह मुझे उसके अंदर खत्म होने देगा, और उसने कहा कि अगर मैं उसे क्रीम लगाना चाहता हूं, तो मुझे उसके आईयूडी के लिए भुगतान करना होगा।
एक ऐसे शख्स के लिए कार्यकाल, जिसे उसकी पत्नी द्वारा धोखा दिया जाता है, अक्सर बैल के रूप में जाने जाने वाले बड़े / मजबूत पुरुषों द्वारा, अक्सर वह देखता है, जबकि वह हस्तमैथुन करता है, अक्सर जब वह मौखिक या शारीरिक रूप से अपनी पत्नी / दूसरे पुरुष या पुरुषों द्वारा दुर्व्यवहार करता है। इस तरह की हरकत करने वाली पोर्न शैली के लिए भी एक शब्द। कुछ मामलों में, कोयल एक अलग नस्लीय धारणा है - पुतला या कमजोर सफेद पुरुष देखते हुए मजबूत, शक्तिशाली काले पुरुष अपनी पत्नियों पर यौन रूप से हावी होते हैं।
व्युत्पत्तिः कोयल शब्द कुक्कू शब्द से आया है, क्योंकि, कोयल पक्षी प्रजाति के लिए, मादा अक्सर कई अन्य यौन साथी का मनोरंजन करती है।
मुझे यह सुनकर अजीब लग रहा है, लेकिन हां, मेरी पत्नी के बारे में सोचना मुझे सच में बदल देता है।
उस क्षण के लिए अश्लील शब्द जब एक आदमी कैमरे पर स्खलन करता है।
व्युत्पत्तिः आप पोर्न में स्क्रीन पर (और फिल्म और टीवी में आम तौर पर) एक शॉट के रूप में जाने जाते हैं - इसलिए एक शॉट उस क्षण का शॉट होता है जब कोई व्यक्ति शॉट देता है।
मैं कल रात पोर्न देख रहा था और मेरे वाई-फाई ने सह शॉट से ठीक पहले काट दिया। कुल विरोधी चरमोत्कर्ष & hellip; सचमुच।
एक सेक्सी आदमी के लिए स्टीरियोटाइपिक रूप से पिता जैसे / मर्दाना गुणों के लिए शब्द - अक्सर पुराने, शारीरिक रूप से मजबूत, और आर्थिक रूप से अच्छी तरह से बंद। जबकि नाम अनायास इच्छा का सुझाव देता है, हमेशा ऐसा नहीं होता है - डैडीज समलैंगिक पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए बहुत अधिक मांग में होते हैं और अक्सर यह एक अपेक्षाकृत सतह-स्तरीय विवरण होता है। हालांकि, कुछ मामलों में, एक kinkier, अनाचार-थीम वाले रोलप्ले संस्करण की इच्छा होती है, जैसे DDLG, या डैडी डोम / छोटी लड़की, जो BDSM की एक डोम / उप श्रेणी है जहां आम तौर पर बूढ़े आदमी और छोटी महिला शामिल होते हैं। एक पिता / बेटी के रिश्ते के तत्वों को शामिल करने की तुलना में सेक्स क्रिया और यौन क्रीड़ा।
व्युत्पत्तिः डैडीज वे पुरुष हैं जो हमें पुरुष प्रधानों की याद दिलाते हैं - अपने बच्चों की तुलना में बड़े, मजबूत, अधिक आर्थिक रूप से अच्छी तरह से पिता की तरह।
हम हूक कर रहे थे, और उसने मुझसे कहा, sp ऊह, मुझे डाँट दो, मुझे यकीन नहीं हो रहा है कि क्या अजीब होना चाहिए या चालू होना चाहिए। शायद दोनों का थोड़ा सा।
तीन या अधिक लोगों के समूह के लिए एक सेक्स शब्द जो प्रत्येक प्रदर्शन करने वाला व्यक्ति अगले व्यक्ति पर काम करता है। 69 के समान है कि आप दोनों एक ही समय में दे रहे हैं और प्राप्त कर रहे हैं, लेकिन इस मामले में बड़ी संख्या में लोग - और संभवतः अंतिम छोर के लोग केवल दो कार्यों में से एक में संलग्न हैं।
व्युत्पत्तिः यह सेक्स एक्ट एक श्रृंखला की तरह है, और डेज़ी ऐसे फूल हैं जो एक श्रृंखला या वृत्त बनाने के लिए उनके तनों से एक साथ जुड़े हुए हैं।
तो मैं कल रात एक चौका था। वाह! यह किस तरह का था? खैर, हम एक डेज़ी श्रृंखला का गठन करते हैं, बजाय सभी लोग एक ही चीज़ में फिट होने या जोड़े में बंटने की कोशिश करते हैं। यह सुपर हॉट था।
फ़ॉलेशियो का एक रूप जहां मौखिक सेक्स करने वाले व्यक्ति अपने साथी के लिंग को जितना संभव हो सके उतना गहराई से अपने मुंह में ले जाने का प्रयास करते हैं, इस बिंदु पर जहां यह उनके गले को नीचे ले जाता है।
व्युत्पत्तिः 1972 की पोर्न फिल्म डीप थ्रोट से लोकप्रिय हुई, जिसमें एक महिला को दिखाया गया था, जिसे गहरी मौखिक प्रवेश से यौन सुख प्राप्त हुआ था।
मुझे यह पसंद है जब मुझे उड़ाने वाला व्यक्ति वास्तव में मुझे गहरे गले में डाल सकता है, लेकिन मेरी प्रेमिका की गैग रिफ्लेक्स इतनी तीव्र है कि मुझे यकीन नहीं है कि वह कभी भी सक्षम नहीं होगी।
एसटीआई के संकुचन को रोकने के लिए सुरक्षा का एक रूप पान - आमतौर पर लेटेक्स की एक पतली शीट, एक महिला के वल्वा के लिए कंडोम की तरह। हालांकि, कंडोम की तुलना में, दंत बांध लगभग लोकप्रिय नहीं हैं।
व्युत्पत्तिः दंत बांधों को मूल रूप से दंत चिकित्सा में रोगी के चेहरे और आसपास के दांतों को कवर करने के लिए उपयोग किया जाता था, जबकि एक दंत चिकित्सक उनके मुंह के एक विशिष्ट खंड पर काम करता था।
उसने मुझसे कहा कि अगर वह डेंटल डैम का इस्तेमाल करता है तो वह मुझ पर ही उतर जाएगा, और मैंने उससे कहा कि मैं सेक्स के प्रति उसकी प्रतिबद्धता की सराहना करता हूं, लेकिन कोई धन्यवाद नहीं।
किसी व्यक्ति के ऊपरी होंठ पर फेकल अवशेषों के संचय के लिए नाम जो कि गधे के मुंह में सेक्स करते समय हो सकता है। हॉट कार्ल (जैसे किसी भी सेक्स एक्ट में जहां एक प्रतिभागी का मल दूसरे के शरीर पर मिलता है), रस्टी ट्रॉम्बोन, (किसी व्यक्ति को रिमजॉब देने के लिए) जैसे अन्य नाम के साथ एक नस में एक हैंडजोब एक साथ), गधा पंच (गुदा सेक्स करते समय उसके सिर के पीछे एक महिला को घूंसा मारना), और ब्लम्पकिन (शौच करते समय एक शौचालय पर एक प्राप्त करना), यह कुछ ऐसा है जो किशोर लड़कों के लिए एक वास्तविक सेक्स की तुलना में मजाक करने के लिए अधिक मौजूद है। कार्य या पद।
व्युत्पत्तिः चूंकि एक ऊपरी होंठ पर फेकल अवशेष मूंछों के समान हो सकते हैं, और स्टीरियोटाइप रूप से, हिस्पैनिक पुरुषों में अक्सर मूंछें होती हैं, और सांचेज़ एक हिस्पैनिक अंतिम नाम है, डर्टी सांचेज़ एक तरह से समझ में आता है।
उसने मुझसे कहा कि वह मेरी गांड नहीं खाएगा क्योंकि उसे डर्टी सांचेज़ और हेलिपप होने का डर था; उसके बाद, मुझे उसे गंभीरता से लेने में मुश्किल समय आया।
सार्वजनिक सेक्स , अक्सर स्थितियों में जो विशेष रूप से अजनबियों की भागीदारी को आमंत्रित करते हैं।
व्युत्पत्तिः एक ब्रिटिश सेक्स स्लैंग शब्द माना जाता है। मूल रूप से ऐसे पुरुष जिन्होंने जोड़े को सार्वजनिक सेक्स करते हुए देखा - 'उन्हें एक कुत्ते के रूप में देखने या उनका अनुसरण करने के अर्थ में' डॉगिंग 'करते हैं।
यह पता चला है कि हम दोनों को डॉगिंग और हेलिप से प्यार है; हम एक छोटे से स्थान पर ड्राइव करेंगे और ऑनलाइन कुछ लोगों से मिलेंगे और बस उस पर चलेंगे। यह अविश्वसनीय रूप से गर्म है।
एक डोमेट्रिक्स एक यौनकर्मी है - जो अक्सर एक स्थान से बाहर काम करता है जिसे अन्य डॉमीनेटरिक्स के साथ साझा किए गए एक कालकोठरी कहा जाता है - यौन किंक और बीडीएसएम में विशेषज्ञता। आमतौर पर, डॉमर्स ग्राहकों के साथ पूर्ण मर्मज्ञ सेक्स में संलग्न नहीं होते हैं, बल्कि वे विभिन्न तरीकों से विनम्र ग्राहकों को भुगतान करने के लिए हावी होंगे - गंदी बात और भूमिका-खेल, स्पैंकिंग और सनसनी के विभिन्न रूपों, मुर्गा और गेंद यातना, आदि।
व्युत्पत्तिः डोमिनट्रिक्स लैटिन में प्रभुत्व का महिला रूप है।
मैं किसी ऐसे व्यक्ति से हाल ही में मिला, जो अभी तक का सबसे कामुक व्यक्ति था। वह मेरे साथ असली छेड़खानी कर रही थी और मेरे सारे गंदे-गंदे बटन दबा रही थी। वह एक वास्तविक पेशेवर डॉमेट्रिक्स को चालू करती है। मैं नहीं बता सकता कि क्या मैं उसे अपनी प्रेमिका बनाना चाहता हूं या यदि मैं उसे नौकरी देना चाहता हूं।
समलैंगिक यौन साथी के लिए जो आप की तरह दिखता है - जैसे आप जुड़वाँ जोड़े हो सकते हैं।
व्युत्पत्तिः जर्मन शब्द डोपेलगैगर से व्युत्पन्न, शाब्दिक रूप से एक डबल-गोअर, या आपका सटीक डबल।
हे भगवान, क्या तुमने डायलन और उसके नए प्रेमी को देखा? वास्तविक डोपेलबैंगर स्थिति।
DTF एक विशेषण है जो दर्शाता है कि एक व्यक्ति मोटे तौर पर यौन क्रियाओं में लिप्त होने के लिए तैयार है, या संभवतः किसी विशिष्ट व्यक्ति के साथ ऐसा करने के लिए तैयार है।
व्युत्पत्तिः DTF बस नीचे के लिए f * ck - नीचे है जिसका अर्थ है तैयार और तैयार।
हमने टिंडर 11:15 पर मेल किया और उसने मुझे आधी रात से पहले ड्रिंक्स के लिए आमंत्रित किया। इसलिए मुझे पता था कि वह बिल्कुल डीटीएफ है।
विशेषण और संज्ञा किसी को भी दर्शाती है जो समलैंगिक है, लेकिन कोठरी में है और सीधे के रूप में माना जाता है, या कोई व्यक्ति जो गुप्त रूप से समलैंगिक गतिविधि में गुप्त रूप से संलग्न रहता है।
व्युत्पत्तिः अफ्रीकी-अमेरिकी मूल की, देर से or 90 के दशक या 2000 के दशक की शुरुआत से। इसका आशय यह है कि एक व्यक्ति जो नीचे-नीचे है, वह अपनी वास्तविक कामुकता को छिपा रहा है, जो विषमलैंगिकता का सार्वजनिक पहलू है।
क्या आपको लगता है कि अनुदान वास्तव में सीधा है? मैंने सुना है कि वह नीचे-नीच & नरक पर था;
आनंद बढ़ाने के लिए सेक्स के दौरान अजनबीपन में उलझने का अभ्यास करें, क्योंकि ऑक्सीजन का प्रवाह कम हो जाने से रूखेपन की अनुभूति हो सकती है। द्वारा प्राप्त किया जा सकता है साथी आपको ठग रहा है हस्तमैथुन करते समय (अकेले) काफी खतरनाक हो सकता है और अनुचित तरीके से प्रदर्शन करने पर मस्तिष्क की चोट या मृत्यु भी हो सकती है।
व्युत्पत्तिः श्वासावरोध ग्रीक शब्द एस्पेक्सा से होता है जिसका अर्थ नाड़ी के बिना होता है, लेकिन अंग्रेजी में इसका मतलब सांस लेने की क्षमता खोना है।
अगर वह मुझसे प्यार करता है तो मैं यह नहीं बता सकता कि वह मुझे धोखा देता है क्योंकि मैं उसे नियंत्रण में महसूस करना पसंद करता हूं, या मैं कामुक अलफ़ाज़, या दोनों में हूँ। लेकिन लानत है, हाँ, घुट मुझे नरक के रूप में गीला कर देता है।
दो महिलाओं के लिए कठबोली शब्द जो दोनों एक ही व्यक्ति के साथ सोए हैं। इन दिनों दिए गए कम आम एस्किमो को इनुइट की तुलना में आक्रामक शब्द के रूप में देखा जा रहा है। एस्किमो भाइयों का उपयोग दो पुरुषों के लिए एक ही स्थिति में भी किया जाता है।
व्युत्पत्तिः विभिन्न मानवविज्ञान स्रोत हैं जो सुझाव देते हैं कि गैर-मोनोगैमी के विभिन्न रूपों में कई इनुइट संस्कृतियों में लंबी जड़ें हैं - 19 वीं और 20 वीं शताब्दी के दौरान इन प्रथाओं की अस्पष्ट धारणा ने वाक्यांश की लोकप्रियता में योगदान दिया।
इसलिए 10 मिनट तक बात करने के बाद हमने महसूस किया कि हम दोनों जेम्स एंड हेलिप के साथ सोए थे; और मैंने कहा, s एस्किमो बहनों के लिए कम आक्रामक शब्द है? 'लेकिन हम एक के बारे में नहीं सोच सकते।
मुख-मैथुन एक ओरल सेक्स पोजीशन है, जहाँ एक प्रतिभागी लेट जाता है, और दूसरा अपने जननांगों को अपने चेहरे पर मौखिक आनंद प्राप्त करने के लिए रखता है। आसान है अगर साइटर में भगशेफ है, लेकिन फिर भी संभव है अगर साइटर में लिंग है।
व्युत्पत्तिः सचमुच, किसी के चेहरे पर बैठना - या कम से कम उस पर स्क्वाट करना।
मैं पाँच मिनट की तरह आया था, लेकिन मुझे पता था कि वह सामना कर रही है, इसलिए वह मेरे मुंह पर चढ़ गई, और मैंने उसके आने तक उसकी क्लिट को चाट लिया।
अपने साथी के चेहरे पर स्खलन करने वाले व्यक्ति के लिए अश्लील शब्द आमतौर पर किसी दृश्य या फिल्म के अंत में होता है - जिस स्थिति में यह एक पैसा और शॉट दोनों के रूप में गिना जाएगा।
व्युत्पत्तिः संभवतः संज्ञा चेहरे का अर्थ है, चेहरे के लिए एक सौंदर्य उपचार, जो आमतौर पर कुछ प्रकार की क्रीम के रूप में महिलाओं के चेहरे पर रगड़ता है, 20 वीं शताब्दी के शुरू में अमेरिका के लिए एक winking संदर्भ।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता, लेकिन कल रात मेरा हुक अप वास्तव में मुझे उसके चेहरे पर विचार करने के बारे में था। मुझे लगता है कि हम दोनों को वही मिला जो हम चाहते थे।
एक के बाद गुदा से वीर्य चूसने के लिए स्लैंग टर्म गुदा मैथुन स्खलन।
व्युत्पत्तिः यह शब्द कम से कम as० के दशक के रूप में वापस चला जाता है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि शब्द की उत्पत्ति वास्तव में क्या है।
मुझे लगा कि मैं किंकी एक हूँ, लेकिन फिर उसके आने के बाद, उसने अपना लंड निकाला और मेरी गांड से अपना लोडा चूसा। हे भगवान, वह आप felched?
एक पोर्न फिल्म शूट पर एक कर्मचारी के लिए टर्म जिसका काम पुरुष स्टार के लिंग को बीच में खड़ा रखना है।
व्युत्पत्तिः 1970 या, 80 के दशक की तारीख में दिखाई देता है, जब उस समय कैमरा तकनीक का अर्थ होता है कि बीच में अधिक समय लगता है, और इस तरह अभिनेताओं को समय की लंबी अवधि के लिए सीधा खड़ा होना पड़ता है।
मेरे दोस्त ने मुझे बताया कि उसे पोर्न में काम करने की नौकरी मिल गई है, और मैंने कहा, विथ योर लिटिल डिक? किसी तरह नहीं। उन्होंने आपको फ़्लफ़र के रूप में काम पर रखा होगा। '
फ़ॉट एक सेक्स एक्ट के लिए एक शब्द है जो किसी भी तरह के प्रवेश में संलग्न होने के बजाय किसी व्यक्ति या वस्तु के खिलाफ रगड़ने का संकेत देता है। अक्सर सार्वजनिक स्थान पर किसी अन्य व्यक्ति के खिलाफ खुद को रगड़ने का संकेत देता है, जो एक यौन अपराध है। कम अपराधी है सूखी गुनगुनाहट , जब दो लोग अपने कपड़ों के साथ एक-दूसरे के खिलाफ सहमति से रगड़ते हैं - किशोर संबंधों का एक पारंपरिक प्रधान।
व्युत्पत्तिः फ्रॉट रबिंग (फ्रॉटर) के लिए फ्रांसीसी क्रिया से निकलता है।
डैन और मैं वास्तव में हाल ही में फ्रॉड हो रहे हैं। यह सिर्फ इतना है & hellip; कच्चे और भावुक महसूस ने उसे मेरे जैसे दबा दिया।
Futanari एक प्रकार का पोर्न है (अक्सर एनिमेटेड या 3D एनीमेशन का उपयोग करके) जिसमें बड़ी - आमतौर पर बड़ी - बड़ी महिलाएं होती हैं। कभी-कभी उनके यौन साथी साथी फ्यूटनरी होते हैं, कभी-कभी अन्य सुंदर महिलाएं बिना लिंग के।
व्युत्पत्तिः Futanari hermaphrodite के लिए जापानी शब्द है, जो पुरुष और महिला जननांग दोनों के साथ एक व्यक्ति (या जानवर) के लिए एक वैज्ञानिक शब्द है।
क्या आपने कभी फ्यूचरन के बारे में सुना है? हाँ & hellip; यह जंगली, लेकिन फूटा पोर्न मेरे लिए एक ऐसा मोड़ है।
एक गैंगबैंग वह समूह सेक्स है जहां तीन या अधिक पुरुष एक ही व्यक्ति के साथ सेक्स क्रिया करते हैं, आमतौर पर कम से कम दो के साथ - यदि वे सभी नहीं - एक ही समय में प्राप्तकर्ता को मर्मज्ञ करते हैं। कुछ मामलों में, दर्जनों प्रतिभागियों द्वारा एक गिरोह धमाका किया जा सकता है।
व्युत्पत्तिः जैसा कि कॉकब्लॉक के साथ हुआ था, गैंगबैंग केवल तुकबंदी के कारण लोकप्रिय हुआ होगा, न कि किसी वास्तविक गिरोह-संबंधी धारणा के कारण - बस इतना कि बहुत से लोग एक व्यक्ति के साथ यौन संबंध बना रहे हों या उसे पीट रहे हों।
कल रात शेरी और मैंने एक हां / नहीं / शायद एक साथ सूची बनाई कि यह पता लगाने के लिए कि हम दोनों में क्या सेक्स सामग्री थी, और क्या लगता है? यह पता चला है कि हम दोनों एक गैंगबैंग सुपर हॉट का विचार पाते हैं। इसलिए अब मुझे कुछ और लोगों को खोजने की जरूरत है जो हमारे साथ जुड़ना चाहते हैं & hellip;
समलैंगिक व्यवहार की रूढ़िवादी समझ के आधार पर यह बताने की क्षमता है कि कोई व्यक्ति समलैंगिक (या समलैंगिक, या अन्यथा कतार) है या नहीं। क्योंकि समलैंगिक लोगों को अक्सर अपनी कामुकता को छिपाना या छिपाना पसंद करना पड़ता है, यह पता लगाना कि क्या कोई समलैंगिक चालबाज हो सकता है, प्रमुख साथी क्वीर लोग (या सीधे तौर पर जिज्ञासु लोग) यह जानने की कोशिश करते हैं कि क्या वे बात करते हैं, कैसे वे चलते हैं। शारीरिक रूप से, उनके हित क्या हैं और आगे क्या हैं।
व्युत्पत्तिः गे और राडार शब्दों का पोर्टमंट्यू।
तो फिर उसने मुझसे पूछना शुरू कर दिया कि मुझे कौन से दो कछुए पसंद हैं, जो मुझे अच्छा लगा, चील या क्वार्ट्ज, और मेरा गदर पागलों की तरह चुभने लगा।
उच्च अंत एस्कॉर्ट्स और यौनकर्मियों द्वारा दी जाने वाली सेवा जहां ग्राहक एक पूरे रिश्ते के अनुभव के लिए भुगतान करते हैं, न कि केवल सेक्स कृत्यों - जैसे कि मैं आपसे प्यार करता हूं, गुणवत्ता समय बिताना, तारीखों पर जाना, इत्यादि जैसी चीजें बस भुगतान करने से बहुत अधिक महंगी हैं। आपके साथ सेक्स करने के लिए यह शब्द इसी नाम की एक फिल्म (और बाद में, टीवी शो) द्वारा लोकप्रिय हुआ था।
व्युत्पत्तिः आप सचमुच एक प्रेमिका होने का अनुभव प्राप्त कर रहे हैं - लेकिन इसके लिए भुगतान कर रहे हैं।
मुझे उन लोगों से बहुत जलन होती है जिनके पास पूर्ण प्रेमिका अनुभव के लिए भुगतान करने के लिए पैसे हैं। काश मैं उस लड़की से बर्दाश्त कर पाता जिसे मैं देख रहा था। सेक्स बहुत अच्छा है, लेकिन मैं उससे थोड़ा और अधिक चाहता हूं, आप जानते हैं?
एक दीवार में छेद, अक्सर एक बाथरूम या बाथरूम के स्टाल में, जहां एक आदमी अपने लिंग को सम्मिलित कर सकता है और दूसरी तरफ के व्यक्ति द्वारा गुमनाम रूप से उस पर किए गए यौन कार्य कर सकता है। पोर्न शैली का वर्णन करने के लिए विशेषण के रूप में भी उपयोग किया जाता है जहां ऐसा होता है।
व्युत्पत्तिः यह शब्द 19 वीं शताब्दी के प्रारंभ से अन्य इंद्रियों में उपयोग में था, लेकिन 1940 के दशक में यौन संबंध बना। एक प्रकार का चरम यौन सुख के रूप में संभवतः महिमा का संदर्भ।
मेरे एक दोस्त ने मुझे बताया कि वह क्लब में पुरुषों के कमरे में एक शानदार छेद रखता है & hellip; मैंने उनसे पूछा कि क्या उन्होंने कभी इसका इस्तेमाल किया है, लेकिन वह मुझे नहीं बताएंगे। इसने मुझे एक तरह का जिज्ञासु बना दिया, हालाँकि & hellip;
यौन संदर्भ में किसी पर पेशाब करने के लिए स्लैंग शब्द। आमतौर पर कुछ लोगों द्वारा यूरोलग्निया में अभ्यास किया जाता है, पेशाब खेलने या पानी के खेल के लिए तकनीकी शब्द। सुनहरी बौछार कई लोगों द्वारा बहुत सुंदर गांठदार माना जाता है, लेकिन वे निश्चित रूप से मल (स्कैट प्ले) के साथ खेलने की तुलना में अधिक मुख्यधारा हैं।
व्युत्पत्तिः गोल्डन शावर का शाब्दिक रूप से किसी के ऊपर से मूत्र बहने का वर्णन है, क्योंकि पेशाब आमतौर पर कुछ हद तक पीला होता है - हालांकि अक्सर गोल्डन शावर पोर्न में, यह स्पष्ट होने के बहुत करीब है, क्योंकि अधिक पेशाब करने में सक्षम होने के लिए कलाकार बहुत पानी पीते हैं, जिसका अर्थ है कि वे ' अधिक हाइड्रेटेड, जो पेशाब के रंग को पतला करता है।
मुझे वास्तव में कभी नहीं पता था कि वह इस तरह से पागल थी कि एक दिन तक मैंने उससे पूछा कि क्या वह मेरे साथ स्नान करना चाहती है और उसने कहा,; श्योर एंड हेलिप; लेकिन केवल अगर यह एक सुनहरा बौछार है। '
उन लोगों के लिए टर्म, जिन्होंने मध्य-हवाई जहाज में हवाई जहाज पर सेक्स किया है। एयरलाइन नियमन और सुरक्षा उपायों में वृद्धि के कारण पोस्ट -9 / 11 में शामिल होना कठिन हो गया है।
व्युत्पत्तिः 1970 के दशक की तारीख में दिखाई देता है। योजनाएं आमतौर पर मंडराती ऊंचाई पर जमीन के करीब 6 या 7 मील ऊपर उड़ती हैं, लेकिन माइल हाई क्लब के पास एक अच्छी रिंग है।
सामंथा और मैं अगले हफ्ते रोम जा रहे हैं। मैं हमेशा माइल उच्च क्लब में जाना चाहता था, लेकिन ईमानदारी से जिस तरह से हवाई यात्रा इन दिनों और नरक है; हो सकता है कि हम अपनी सीटों पर सिर्फ एक आकस्मिक मेकओवर के लिए समझौता करें।
एक एमआईएम आमतौर पर एक कौगर है - लेकिन विशेष रूप से एक है जिसके बच्चे हैं। कम लोकप्रिय वेरिएंट DILF, और GMILF / GPILF के साथ। अक्सर पोर्न शैली के लिए एक नाम का उपयोग किया जाता है जिसमें बड़ी उम्र की अभिनेत्रियों की विशेषता होती है जो छोटे पुरुषों या महिलाओं के साथ यौन संबंध बनाती हैं। मम्मी कभी-कभी कौगर होती हैं।
व्युत्पत्तिः एमआईटी, मदर आई'डी लाइक टू एफ * सीके के लिए एक परिचित है।
यार, क्या तुमने डौग की माँ को देखा? वह एक ऐसी एमआईएलए है!
आमतौर पर पोर्न फिल्म के चरमोत्कर्ष पर अपने साथी के शरीर या चेहरे पर अक्सर स्खलित होने वाले पुरुष अभिनेता के फुटेज के लिए पोर्न शब्द। हर पैसे वाला शॉट एक हैंडबैग होता है, लेकिन हर हैंडबैग एक शॉट नहीं होता है, क्योंकि पोर्न फिल्मों में अक्सर कई कमशॉट्स होते हैं। समय के साथ, इस शब्द का अर्थ है कि अन्य मीडिया में भी क्लाइमैटिक्स या पिवट शॉट फिल्माए गए।
व्युत्पत्तिः तो इस धारणा के कारण नाम रखा गया कि दर्शक किस पल को देखने के लिए तरसते हैं पुरुष संभोग , और फिल्म इसके बिना कुछ भी लायक नहीं होगी।
कल रात मेरी माँ ने मुझ पर पोर्न और नरकपाश देखा; मैं घबरा गया और पॉज़ मारा लेकिन यह पैसे के शॉट पर सही था। कहने की जरूरत नहीं है, आज सुबह नाश्ते में चीजें अजीब थीं।
एक रात के लिए लोकप्रिय स्ट्रीमिंग सेवा के आसपास डेटिंग व्यंजना, जहां आप किसी को नेटफ्लिक्स और चिल देखने के लिए अपनी जगह पर आमंत्रित करते हैं लेकिन वास्तव में, प्राथमिक प्रेरणा एक साथ यौन संबंध बनाना है। हालाँकि, यह शब्द मुख्यधारा में आने के बाद, इसकी कुछ यौन प्रकृति फीकी पड़ गई, क्योंकि लोगों ने इसका मजाक उड़ाना शुरू कर दिया, इसका मतलब था कि नेटफ्लिक्स पर कुछ देखने के लिए वास्तव में कुछ भी किए बिना, चाहे वह अकेले हों या साथी के साथ।
व्युत्पत्तिः वाक्यांश ने ट्विटर पर लोकप्रियता हासिल की, संभवतः शुरुआत में 2014 में अफ्रीकी-अमेरिकी उपयोगकर्ताओं द्वारा उपयोग किया गया था।
तो क्या चीजें कभी उस लड़की के साथ काम करती थीं जिसे आप कुचल रहे थे? नह ं। मैंने उसे नेटफ्लिक्स और चिल करने के लिए कहा, लेकिन उसने कभी जवाब नहीं दिया। शायद वह केवल उन लोगों के साथ बाहर जाती है जो उसे असली तारीखों पर ले जाना चाहते हैं।
सेक्स के लिए बहुत पुराना पुराना कठबोली शब्द। लिम्प बिज़किट के 1999 के गाने नुकी की बदौलत सार्वजनिक चेतना में एक बड़ा बढ़ावा मिला।
व्युत्पत्तिः कम से कम 20 वीं सदी की उम्र में - संभवतः एक डच शब्द सेक्स के लिए।
उन्होंने कहा कि वह हर दिन आधा दिन झटके की तरह बिताते हैं और मैंने कहा, 'वाह, आप बहुत अच्छा सोचते हैं?'
जब कोई पुरुष किसी महिला की गर्दन और ऊपरी छाती पर स्खलन करता है - आम तौर पर उसके जाने के बाद एक blowjob घुटने टेकते हुए।
व्युत्पत्तिः एक महिला के गले में सफेद-ईश वीर्य के स्ट्रैंड्स या रस्सियों से मोती का हार निकल सकता है, जो इसी तरह के सफेद-ईश कीमती मोतियों से बना होता है।
जेनेट मुझे साल और नरक के लिए उसे एक मोती का हार पाने के लिए भीख माँग रहा है; खैर, कल रात मैंने आखिरकार उसे एक दिया! जिस तरह से आप स्टोर में खरीदते हैं, वैसा नहीं।
पेगिंग एक यौन क्रिया है, जहां एक आदमी का गुदा घुसना होता है, आमतौर पर एक डिल्डो या अन्य गुदा-केंद्रित सेक्स खिलौना द्वारा, अक्सर बिना लिंग के व्यक्ति द्वारा, कभी-कभी मैन्युअल रूप से और कभी-कभी स्ट्रैप-ऑन का उपयोग करके।
व्युत्पत्तिः यह शब्द 2001 का है, जब जाने-माने सेक्स और डेटिंग सलाह लेखक डैन सैवेज ने अधिनियम के लिए एक शब्द गढ़ने की प्रतियोगिता आयोजित की। एक खूंटी आमतौर पर एक छोटी बेलनाकार वस्तु होती है, जो दीवार या अन्य सपाट सतह से चिपक जाती है, इसलिए उस अर्थ में, यह एक स्ट्रैप-ऑन डिल्डो के समान है।
मैंने कल रात एक लड़की से बात की, जो जानना चाहती थी कि क्या वह मुझे पेग कर सकती है। तो क्या तुमने हां कहा? न & नरकप; मैं भी चौंक गया था। लेकिन इसने मुझे जिज्ञासु बना दिया।
BDSM या अन्य क्वीर / किंक-ओरिएंटेड सेक्स के लिए स्लैंग - जिसमें ब्लडप्ले, एजप्ले, एजप्ले इत्यादि जैसी उपश्रेणियाँ शामिल हैं। एक पार्टी भी देखें, एक सेक्स पार्टी जो आदर्श सेक्स क्रियाओं के बजाय किंक या बीडीएसएम पर केंद्रित है।
व्युत्पत्तिः संभावित रूप से इस तथ्य का संदर्भ कि ये कार्य, जबकि संभावित रूप से चौंकाने वाले या गंभीर, खुशी के लिए किए जाते हैं, और इस प्रकार, कुछ अर्थों में, चंचल।
मेरे एक दोस्त ने मुझे उसकी एक किंकी प्ले पार्टियों में आमंत्रित किया, लेकिन उसके बाद मैंने उससे पूछा कि वे क्या कर रहे हैं, तो मुझे यकीन नहीं है कि मैं उस माहौल में सहज महसूस नहीं कर रहा हूँ।
एक भेदी जहां एक धातु बोल्ट एक लिंग के शाफ्ट के माध्यम से जाता है, आमतौर पर एक छोर पर मूत्रमार्ग के उद्घाटन और दूसरे छोर पर सिर के नीचे से बाहर निकलता है।
व्युत्पत्तिः यह शब्द 1970 के दशक में एक शहरी किंवदंती के रूप में फैला है, जिसमें क्वीन विक्टोरिया के एक राजकुमार प्रिंस अल्बर्ट ने इस तरह के एक छेदने की कोशिश की थी।
टिंडर पर मेरे साथ मेल खाने वाला आखिरी आदमी जानना चाहता था कि क्या मैंने कभी छेदा हुआ डिक चूसा है। वाह! तो आपको लगता है कि वह एक राजकुमार अल्बर्ट था?
एक गोज़ जैसा शोर जब वायु संभोग के दौरान एक महिला की योनि से बच जाता है।
व्युत्पत्तिः मूल अज्ञात। संभवतः एक onomatopoeia।
तो हम वहाँ थे, हमारे जीवन का सबसे अच्छा सेक्स करते हुए, जब वह अचानक शांत हो गई! उसके बाद, हम बहुत मुश्किल से हंस रहे थे।
एक संक्षिप्त सेक्स अधिनियम के लिए शब्द, आमतौर पर लंबाई में केवल कुछ मिनट, अक्सर क्योंकि यह सार्वजनिक रूप से किया जाता है या, उदाहरण के लिए, जब एक या दोनों प्रतिभागियों को कहीं और होने की आवश्यकता होती है - काम पर, या किसी कार्यक्रम में, आदि। एक या एक से अधिक प्रतिभागियों के लंच ब्रेक के दौरान जगह को दोपहर कहा जाता है, क्योंकि यह दोपहर 12 बजे के आसपास हो सकता है।
व्युत्पत्तिः यह शब्द विशेषण से बना एक संज्ञा है जो त्वरित, या तेज है।
मेरी नई नौकरी वास्तव में उसके अपार्टमेंट के काफी करीब है, इसलिए कल मेरे लंच ब्रेक के दौरान मैं ऊपर झपकी ले गया और हमने एक साथ थोड़ा सा कैरी किया।
किसी ऐसे व्यक्ति के चेहरे पर खून के धब्बे दिखाई देते हैं जो मासिक धर्म के दौरान किसी व्यक्ति के साथ सेक्स करता है। कुछ ऐसा जो आप कमा सकते हैं, बिल्ला की तरह, क्योंकि सैद्धांतिक रूप से किसी के क्लिटोरिस को चाटने के लिए साहस की आवश्यकता होती है, जबकि उनकी योनि में रक्त हो सकता है। हालांकि, मासिक धर्म के प्रवाह पर निर्भर करता है, जहां वे अपने चक्र में हैं और चाहे वे टैम्पोन या एक कप का उपयोग कर रहे हों, फिर भी कोई खून नहीं निकल सकता है।
व्युत्पत्तिः लाल रक्त के दृश्य का एक स्पष्ट वर्णन किसी के मुंह के दोनों तरफ धब्बा लगता है जैसे उनके चेहरे पर शाब्दिक लाल पंख होते हैं।
मैंने कल रात अपने लाल पंखों को कमाया जबकि किम्मी और हेलिप पर नीचे जा रहा था; वह इससे थोड़ा निराश थी लेकिन इसने मुझे बिल्कुल परेशान नहीं किया।
एक शब्द जिसका उपयोग बीडीएसएम सेक्स में संलग्न लोगों ने इंगित करने के लिए किया है कि प्रमुख साथी उन्हें रोकना चाहिए जो वे तुरंत कर रहे हैं। शब्द No या Don't या Stop को बदल देता है जब लोग सेक्स में संलग्न होना चाहते हैं जहां एक प्रमुख साथी एक विनम्र साथी की दलीलों को नजरअंदाज करता है। एक सुरक्षित शब्द एक असामान्य या गैर-यौन शब्द हो सकता है जो किसी अन्य संदर्भ में आने की संभावना नहीं है, इसलिए इसका उपयोग किए जाने के दौरान क्या मतलब है, इसके बारे में कोई अनिश्चितता नहीं है।
व्युत्पत्तिः केवल शब्दों को सुरक्षित और एक साथ शब्द, मतलब यह है कि यह एक शब्द है जिसका उपयोग आपको सुरक्षित रखेगा यदि आप सहज महसूस नहीं कर रहे हैं।
जब मैंने उससे कहा कि मैं बलात्कार के खेल के साथ प्रयोग करना चाहता हूं, तो हम एक साथ एक सेफवार्ड के साथ आए & नर्किप; 'अनन्नास।'
समलैंगिक यौन संबंधों में एक आम बात है (लेकिन वास्तविक समलैंगिक यौन संबंधों में लोकप्रिय रूप से लोकप्रिय) जहां दो महिलाएं अपने क्रॉच को एक साथ रगड़ती हैं।
व्युत्पत्तिः यह शब्द इस तथ्य का संदर्भ है कि जब दो महिलाओं के पैर फैले होते हैं और वे क्रॉच को छूती हैं, तो यह थोड़ा सा होता है जैसे दो जोड़ी कैंची एक दूसरे के साथ जुड़ने के लिए खुल जाती हैं।
मुझे महिलाओं को कैंची चलाते हुए देखना अच्छा लगता है, लेकिन मेरे एक दोस्त ने मुझे बताया कि असली समलैंगिकों ने ऐसा नहीं किया है, इसलिए अब मुझे नहीं पता कि क्या सोचना है।
एक सफेद-ईश, पनीर जैसा पदार्थ जो किसी व्यक्ति की चमड़ी के नीचे बन सकता है अगर वह इसे नियमित रूप से साफ नहीं करता है। आमतौर पर पसीने, त्वचा कोशिकाओं और वीर्य के मिश्रण से बना होता है और एक जोरदार अप्रिय स्वाद होता है।
व्युत्पत्तिः स्मेग्मा साबुन के लिए ग्रीक शब्द है - संभावित रूप से इस तरह इस्तेमाल किया जाता है क्योंकि यह कुछ हद तक एक पाउडर डिटर्जेंट जैसा दिखता है।
दोस्तों वास्तव में अपने कबाड़ को धोने की जरूरत है! पिछली बार जब मैं डेट पर गया था, मुझे स्मेग्मा से भरा मुंह मिला था! हाँ!
का कार्य व्यक्ति मुखमैथुन और एक अन्य प्रतिभागी प्रदर्शन के बीच कभी-कभी व्यक्ति प्रदर्शन fellation और रिसीवर के बीच आगे और पीछे चुंबन से वीर्य, और कभी कभी गुजर रहा है।
व्युत्पत्तिः आमतौर पर, बर्फ से ढकी पहाड़ी के नीचे स्नोबॉल रोल करने से गेंद जमा होती है, क्योंकि यह रोल करती है, इस प्रकार गैर-यौन संदर्भ में स्नोबॉलिंग का मतलब आकार में जमना या बढ़ना है। वीर्य की तुलना एक अन्य श्वेत पदार्थ (इस मामले में बर्फ के अलावा व्हीप्ड क्रीम और अन्य स्लैंग में मोती) से भी की जा सकती है, अगर स्नोबॉलिंग के दौरान वीर्य को आगे और पीछे किया जा रहा है, तो यह लार के साथ मिल सकता है, धीरे-धीरे बढ़ता हुआ दिखाई दे रहा है मात्रा।
मेरी फंतासी है कि दो महिलाओं ने मुझे चूसा और फिर जब मैं आती हूं, तो वे उसके बीच में आगे-पीछे बर्फबारी करते हैं।
जब कंडोम का उपयोग करते समय मर्मज्ञ सेक्स करने वाला व्यक्ति चुपचाप अपने साथी को देखे बिना कंडोम को बंद कर देता है, तब वह असुरक्षित रूप से सेक्स करता रहता है। चूंकि कंडोम के बिना सेक्स अधिक तीव्र महसूस कर सकता है, इसलिए चुपके से एक साथी को पाने के लिए एक आसान तरीका की तरह लग सकता है जो आपको कंडोम पहनना चाहता है - लेकिन यह तब एसटीआई संचरण या अवांछित गर्भधारण को जन्म दे सकता है। यह विश्वास और सहमति का भी गहरा उल्लंघन है, जिससे कुछ लोग इसकी तुलना बलात्कार से करते हैं।
व्युत्पत्तिः मूल रूप से यह बताने के लिए तैयार है कि आपके पास एसटीआई (यानी गुप्त, या गुप्त रूप से) होने का खुलासा नहीं है, अब यह मुख्य रूप से एक कंडोम का उपयोग करने के लिए सहमत होने का वर्णन करता है और उन्हें हटाने के बजाय आपको एक पहनने की आवश्यकता नहीं है।
फिर सेक्स के दौरान अचानक से, वह बाहर खींच लिया और बाद में यह अलग महसूस किया। और मैं बाहर निकल रहा था क्योंकि मुझे चिंता थी कि वह मुझे चोरी कर रहा है।
अपने अंडकोषों को किसी चीज पर रोकना - अक्सर नींद में रहना या किसी दूसरे व्यक्ति को परेशान करना और संभवतः उनका चेहरा / सिर - या पूरी तरह से किसी के मुंह में। आमतौर पर बेहद अपरिपक्व पुरुषों, फ्रैट लड़कों और वीडियो गेमर्स का प्रांत।
व्युत्पत्तिः यह शब्द इस विचार का एक संदर्भ है कि खुले मुंह में उतरने वाले अंडकोष की एक जोड़ी चाय बनाने के लिए गर्म पानी के एक मग में गिराए जा रहे टीबैग के समान है।
ऊ, मैं अपने छोटे भाई से नफरत करता हूं। कल मैंने सोफे पर एक झपकी ली और जब मैं उठा, तो वह मुझे छेड़ रहा था! मैं उनका जीवन बर्बाद करने वाला हूं।
अमेरिका में, लोग अक्सर सेक्स को बेसबॉल लिंगो के साथ जोड़ते हैं। आमतौर पर, पहले आधार चुंबन है / बाहर बनाने, दूसरा आधार अपने हाथों से छू स्तन या गुप्तांग शामिल है, तीसरे आधार मौखिक सेक्स का है, और घर छेदक संभोग है।
व्युत्पत्तिः यौन आधार प्रणाली 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में विकसित होने की संभावना थी ताकि लोग अधिक वर्जित वास्तविक यौन शब्दावली का उपयोग किए बिना सेक्स कृत्यों के बारे में बात कर सकें।
हम पहले चुंबन अतीत चला गया कभी नहीं चाहते हैं, लेकिन कल रात हम साथ दूसरी आधार को मिला पहली बार के लिए - मैं इसके बारे में सोच नहीं रोक सकता।
एक समलैंगिक व्यक्ति जो मर्मज्ञ और शीर्ष पर होने का आनंद लेता है, या कार्रवाई को नियंत्रित करता है, जिसे घड़े के रूप में भी जाना जाता है। एक तले, या पकड़ने वाले के विपरीत, जो आम तौर पर एक होता है। जो दोनों करने में सहज हैं उन्हें स्विच, या बहुमुखी, बहुमुखी के लिए संक्षिप्त रूप में जाना जाता है। एक पॉवर बॉटम वह होता है जो आनंदित होता है, लेकिन सेक्स के दौरान निष्क्रिय होने के बजाय अधिक नियंत्रित / प्रमुख होना पसंद करता है; एक पार्टी बॉटम एक समलैंगिक व्यक्ति है जो पार्टियों में सेक्स में संलग्न होता है जहां वह कई सहयोगियों द्वारा घुस जाता है, उनमें से कई उसके गुदा में स्खलन करते हैं।
व्युत्पत्तिः इस तथ्य का संदर्भ कि शीर्ष नीचे से ऊपर है - कुछ मामलों में शाब्दिक रूप से लेकिन अन्यथा, क्योंकि शीर्ष नियंत्रण में है, कम से कम शब्दार्थ में।
मैं ग्रिंडर का इतना बीमार हूँ क्यों? क्योंकि यह सभी नीचे और सबसे ऊपर नहीं है?
समलैंगिक सीधे-सादे आदमी के लिए एक कठिन और तुच्छ अपील के साथ शब्द जो समलैंगिक पुरुषों के साथ यौन क्रियाओं में भाग लेता है, संभवतः बदले में वित्तीय एहसान हासिल करता है।
व्युत्पत्तिः संभावित रूप से सीधे या सीधे-सीधे दिखने वाले पुरुषों की धारणा का संदर्भ है जो पैसे के लिए यौन एहसान का व्यापार करते हैं।
केन और हेलिप के बारे में क्या; क्या आपको लगता है कि वह और नरक कर सकता है; क्या? क्या मुझे लगता है कि वह व्यापार करता है? किसी तरह नहीं। वह अपनी प्रेमिका के लिए समर्पित है।
व्युत्पत्तिः ट्रांसजेंडर, ट्रांससेक्सुअल, या ट्रांसवेस्टाइट के लिए लघु।
मैं वास्तव में ट्रांस लोगों को पोर्न देखना पसंद करता हूं, लेकिन मुझे इसे खोजने के लिए सर्च बार में 'ट्रॅनी' टाइप करने से नफरत है; यह एक ऐसा सकल शब्द है।
गुदा से योनि प्रवेश तक स्विच करने के बाद योनि के प्रवेश द्वार के चारों ओर मल के संचय के लिए स्लैंग शब्द। संबंधित, दान सैवेज-गढ़ा शब्द सैंटोरम, फेकल पदार्थ और चिकनाई का मिश्रण जो पुरुषों के बीच गुदा सेक्स के दौरान गुदा के उद्घाटन के आसपास जमा होता है।
व्युत्पत्तिः वास्तविक ट्रफल बटर - यानि बटर ट्रफल्स के साथ मिलाया जाता है - यौन अर्थ को दर्शाता है, जो 2010 के दशक में क्रॉप हो गया था, और 2015 के नीकी मिनाज गीत ट्रफल बटर के हिस्से में लोकप्रिय हुआ।
भगवान, वह उन जीन्स और नरक में बहुत अच्छा लग रहा है; मैं भी उस लूट को छूने का मौका के लिए उसके ट्रफल बटर को खा रहा हूं।
एक पतली, आकर्षक बालिश पुरुष के लिए गे स्लैंग, आमतौर पर शरीर के बालों के साथ थोड़ा और समग्र रूप से कुछ हद तक आकर्षक। अनिवार्य रूप से, एक भालू के विपरीत।
व्युत्पत्तिः शब्द का सटीक इतिहास विवाद में प्रतीत होता है, लेकिन संभवतः 20 वीं सदी के मध्य तक, या तो ब्रिटिश या अमेरिकी मूल में।
रोजर मुझे डिक पिक्स और हेलिप को टेक्स करता रहता है; वह बहुत प्यासा है खैर, आप जानते हैं कि वह ट्विंकल को कितना प्यार करता है - कि आप एक टी।
एक उभयलिंगी, पैनिकसेक्सुअल या अन्यथा यौन रूप से लचीली महिला के लिए अपंग एफएफएम त्रिगुट ।
व्युत्पत्तिः तथाकथित नाम, क्योंकि पौराणिक जीवों को इकसिंगों के रूप में जाना जाता है, वे अत्यंत दुर्लभ और जादुई हैं - कम से कम सिद्धांत में।
जब भी मैं इन दिनों टिंडर पर किसी दूसरी लड़की के साथ मैच करता हूं, तो वह एक ऐसे लड़के के साथ रिश्ते में लड़की बन जाती है जो किसी तीसरे की तलाश में होता है। तो आप कुछ भाग्यशाली जोड़ी के गेंडा नहीं बनना चाहते हैं?
जब वे सार्वजनिक रूप से घूमते हैं, तो महिलाओं के क्रॉचेज़ को देखने के फुटेज पर अपस्कर्ट वीडियो केंद्र। वास्तव में डरावना, और भी बहुत कानूनी नहीं है।
व्युत्पत्तिः नाम इस तथ्य से आता है कि कैमरा कोण सचमुच उनके अंडरवियर को देखने के लिए उनकी स्कर्ट को इंगित कर रहा है।