आयुष डॉक्टरों की नियुक्ित के मामले में नियुक्ित समिति के अध्यक्ष डॉ अमरश्वर प्रसाद के मामले को लेकर विधानसभा गरम रही। पक्ष-विपक्ष के सदस्यों के बीच कई बार तीखी नोक-झोंक हुई। कभी विपक्ष, तो कभी सत्ता पक्ष के सदस्य वेल में पहुंचे। हंगामे के कारण स्पीकर को सदन की कार्यवाही आधे घंटे तक स्थगित करनी पड़ी। कार्यवाही जब दोबारा शुरू हुई, तो यह मामला फिर उठा। स्वास्थ्य मंत्री भानु प्रताप शाही ने सरकार का पक्ष रखा। लेकिन प्रश्नकर्ता इंदर सिंह नामधारी और जदयू के राधाकृष्ण किशोर समेत पूर विपक्ष ने मंत्री के जवाब पर असंतोष जताया। किशोर मामले की जांच विधानसभा की कमेटी से कराने की मांग कर रहे थे। स्पीकर आलमगीर आलम ने मामले को विधानसभा की प्रश्न एवं ध्यानाकर्षण समिति को सौंप दी। नामधारी ने सवाल उठाया कि आयुष डॉक्टरों की नियुक्ित समिति के अध्यक्ष डॉ अमरश्वर प्रसाद पर कई गंभीर आरोप हैं। उनके खिलाफ डोरंडा थाना में धारा 410, 467 और 467 के तहत मामला दर्ज है। इस कांड के जांचकर्ता पुलिस अफसर रवींद्र प्रसाद सिंह ने एसएसपी को लिखा है कि उनके खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं हो पा रही है। क्योंकि जब इस संबंध में बार-बार आग्रह के बावजूद पूर्व स्वास्थ्य सचिव सियाराम प्रसाद सिन्हा और वर्तमान सचिव डॉ प्रदीप से संचिका नहीं मिल पा रही है। इस पर स्वास्थ्य मंत्री भानू प्रताप शाही ने कहा कि इनके खिलाफ हाईकोर्ट ने फैसला दे दिया है। उसी के आलोक में उन्हें पदावनत करने संबंधी आदेश को निरस्त किया गया है। इस पर नामधारी ने फाइल पर मंत्री की टिप्पणी और विभाग के तत्कालीन अपर सचिव निधि खर की टिप्पणी का हवाला दिया। निधि खर ने डॉ अमरश्वर प्रसाद के खिलाफ प्रतिकूल टिप्पणी दी है। नामधारी ने कहा कि सरकार स्पष्ट कर कि इस आरोपी व्यक्ित को नियुक्ित समिति का अध्यक्ष क्यों बनाया गया है? इस व्यक्ित पर एक ही केस नहीं है। गोड्डा में भी केस हुआ है। आखिर झारखंड में ये क्या हो रहा है? मैं इसका पर्दाफाश करना चाहता हूं।ड्ढr इस पर मंत्री उत्तेजित हो गये और कहा- क्या पर्दाफाश करना चाहते हैं। आप बहुत विद्वान हैं, तो क्या दिखाना चाहते हैं। मंत्री की प्रतिक्रिया पर विपक्षी सदस्य जोर-ाोर से बोलते हुए वेल में पहुंच गये। इसी बीच नामधारी ने कह दिया कि आप मंत्री हैं, आपको अंग्रेजी आती है तो हाइकोर्ट के आदेश में क्या लिखा है, पढ़ लीजिये। इस पर सत्ता पक्ष के कई लोग उत्तेजित हो गये। सदन हंगामे में डूबा रहा।
झारखंड राज्य बनने के बाद भी आदिवासियों की आर्थिक स्थिति में बदलाव नहीं आया है। वे जहां थे, वहीं हैं। लोगों को अपने हक के लिए एकजुट होना होगा। उक्त बातें मुख्यमंत्री शिबू सोरन ने कहीं। वे आदिवासी बाल विकास विद्यालय, रातू में आयोजित कार्तिक उरांव जयंती समारोह में बतौर मुख्य अतिथि बोल रहे थे। उन्होंने कहा कि भूख से किसी को मरने नहीं दिया जायेगा। उन्होंने पारा शिक्षकों के नेताओं से 20 नवंबर को वार्ता कर इसके समाधान की उम्मीद जतायी। समारोह की अध्यक्षता करते हुए मंत्री बंधु तिर्की ने कहा कि कस्तूरबा गांधी विद्यालय में अब सौ छात्राओं को दसवीं तक शिक्षा दी जायेगी। समारोह की शुरुआत दीप प्रजवलित कर की गयी। इसके बाद अतिथियों को शॉल ओढ़ाकर सम्मानित किया गया। इससे पूर्व, मुख्मंत्री हेलीकॉप्टर से समारोह स्थल तक आये और कार्तिक उरांव की प्रतिमा पर माल्यार्पण किया तथा पौधारोपण किया। समारोह का संचालन और धन्यवाद ज्ञापन डॉ लक्ष्मण उरांव ने किया। मौके पर महासचिव तेज प्रताप भगत, दुर्गा कच्छप, जेपी मिश्रा, पीएन सिंह, प्रवीण , मधु मंसूरी, मुकुंद नायक, तिनकौड़ी साहू, इसराजूल आदि मौजूद थे।ड्ढr आदिवासियों को शिक्षित बनाना लक्ष्य : कुाूरड्ढr रातू। कार्तिक बाबू ने आदिवासियों को एक अलग पहचान दिलायी है। आदिवासियों को शिक्षित बनाकर उनके सपने को साकार करना ही उनका एक मात्र लक्ष्य है। यह बातें सूचना आयुक्त गंगोत्री कुजूर ने कहीं। वे गुरुवार को छोटानागपुर राज्य उच्च विद्यालय मैदान में आयोजित कार्तिक उरांव जयंती सह जतरा समारोह में बोल रहे थे। समारोह को बुधवा उरांव, सत्यनारायण कुजूर, महेश उरांव ने भी संबोधित किया। संचालन अमर और धन्यवाद ज्ञापन हुसे ने किया।