ईटी हिंदी›वेल्थ›ऋण›क्या पर्सनल लोन आर्थिक संकट से उबरने में आपकी मदद कर सकता है?
संकट के चलते कुछ बैंकों ने कर्ज देने के लिए क्रेडिट स्कोर को बढ़ाया है. साथ ही इनकम की जरूरतों में बढ़ोतरी की है. इससे कम रेट पर लोन पाने के लिए ग्राहकों की पात्रता मुश्किल हो गई है.
इसके विकल्प के बारे में केवल तभी विचार करना चाहिए जब सभी दूसरे रास्ते बंद हो गए हों.
पिछले कुछ महीनों से नरेन के पास बैंकों से लगातार कॉल आ रहे हैं. ये उन्हें पर्सनल लोन ऑफर कर रहे हैं. वह इस बात से संतुष्ट हैं कि जरूरत पड़ने पर उन्हें कुछ ही दिनों में लोन अप्रूव हो जाएगा. उनका कर्ज लौटाने का रिकॉर्ड अच्छा रहा है. नरेन का क्रेडिट स्कोर 710 है. हालांकि, वह इस बारे में सोच रहे हैं कि सैलरी में कटौती के कारण मासिक बजट को पूरा करने के लिए पर्सनल लोन का इस्तेमाल करना कितना सही है. क्या मौजूदा संकट पर्सनल लोन लेने का सही समय है?
नरेन को एहसास है कि सामान्य स्थितियों में पर्सनल लोन लेने में तब तक बुराई नहीं है अगर यह सस्ता मिल रहा हो और इसे किसी जरूरी काम में लगाया जाए. मसलन, इसे अपने बजट को बिगाड़े बगैर घर की मरम्मत या उसकी खूबसूरती बढ़ाने इत्यादि में लगाया जा सकता है. वहीं, वैकेशन आदि के लिए इसका इस्तेमाल गैर-जरूरी और खर्चीला हो सकता है.
यहां तक कि अभी जैसे संकट में किराया, बिजली-पानी के बिल या दवा के खर्च जैसे मामलों में पर्सनल लोन का इस्तेमाल महंगा विकल्प है. इसके बारे में केवल तभी विचार करना चाहिए जब सभी दूसरे रास्ते बंद हो गए हों. जैसे दोस्तों और परिवार से कर्ज न मिल रहा हो या और कहीं से पैसे का इंतजाम न हो रहा हो.
नरेन की क्रेडिट हिस्ट्री देखते हुए वह आसानी से पर्सनल लोन की पात्रता पूरी कर लेंगे. संकट के चलते कुछ बैंकों ने कर्ज देने के लिए क्रेडिट स्कोर को बढ़ाया है. साथ ही इनकम की जरूरतों में बढ़ोतरी की है. इससे कम रेट पर लोन पाने के लिए ग्राहकों की पात्रता मुश्किल हो गई है.
इसका मतलब यह है कि लोन लेने से पहले तमाम बैंकों के विकल्पों को देख लेना अब कहीं ज्यादा महत्वपूर्ण हो गया है. आमतौर पर एनबीएफसी बैंकों के मुकाबले अधिक फ्लेक्सिबल शर्तों पर लोन ऑफर करते हैं. नरेन को पहले अपने बैंक के पास संपर्क करना चाहिए. इससे उन्हें न केवल कम दरों पर लोन मिल सकता है, बल्कि वह कुछ स्पेशल फीचर भी पा सकते हैं.
अगर कोई दोस्त या परिवार का सदस्य पर्सनल लोन में को-एप्लीकेंट बनने को तैयार है तो उन्हें जोड़ने से लोन के अप्रूवल और कम रेट पर कर्ज मिलने के आसार बढ़ सकते हैं. बैंक या वित्तीय संस्थान का चयन करने के लिए नरेन को ऐसे फीचरों की लिस्ट बनानी चाहिए जो उनके लिए महत्वपूर्ण हैं.
उन्हें इस बारे में सोचना चाहिए कि कर्ज की लागत कितनी पड़ेगी और पैसा कितनी जल्दी मिलेगा. नरेन को रिपेमेंट की अवधि और शर्तों के बारे में भी पता कर लेना चाहिए. सभी तरह के ऑफरों और ब्याज दर की तुलना करने के बाद उन्हें लोन के लिए अप्लाई करना चाहिए.