6 hrs ago अक्षय कुमार के FAU-G गेम का सुशांत सिंह राजपूत से कोई लिंक नहीं,अफवाह पर कोर्ट का कड़ा आदेश !
6 hrs ago ड्रग्स का मामला संसद में उठाने वाले रवि किशन पर बोले अनुराग कश्यप- "वह खुद लेते थे वीड"
अनुष्का शर्मा की सीरीज़ पाताल लोक, अमेज़ॉन प्राइम पर 15 मई को रिलीज़ हुई है और रिलीज़ के कुछ ही घंटों बाद ये वेब सीरीज़ ऑनलाइन लीक हो चुकी है। इंटरनेट सर्च पर Paatal lok web series free hd download खूब सर्च हो रहा है।
वहीं ये सीरीज़ मुफ्त में धड़ल्ले से डाउनलोड भी की जा रही है। फिलहाल इसका कोई उपाय नहीं है। लोगों से अपील ही की जा सकती है कि वो इसे मुफ्त में ना देखें।
गौरतलब है कि पाताल लोक अमेज़ॉन के प्राइम दर्शकों को 999 रूपये सालाना और 129 रूपये महीने पर मेंबरशिप दे रही है। वहीं कई फोन कंपनियों के साथ ये मेंबरशिप मुफ्त भी मिल रही है।
पाताल लोक एक नई वेब सीरीज़ है जिसमें जयदीप अहलावत, नीरज काबी, अभिषेक बनर्जी मुख्य भूमिकाओं में हैं। इस सीरीज़ की हर कोई बेतहाशा तारीफ कर रहा है।
गौरतलब है कि थियेटर का बंद होना सब के लिए चुनौती बन चुका है। पहले ऑनलाईन लीक होने का सिलसिला केवल फिल्मों के साथ होता था लेकिन अब वेब सीरीज़ और ऑनलाइन रिलीज़ होने वाली फिल्में भी इसका हिस्सा बनना शुरू हो चुकी हैं।
गौरतलब है कि थियेटर के बंद होने से फिलहाल लॉकडाउन में OTT प्लेटफॉर्म्स को काफी फायदा हुआ है। कई ऐसे चैनल और एप हैं जो लगातार अच्छा कंटेंट देकर दर्शक बटोरने में सफल हो रहे हैं। इनमें अमेज़ॉन प्राइम, नेटफ्लिक्स के अलावा वूट, ज़ी 5, अॉल्ट बालाजी और हॉटस्टार प्रमुख हैं।
अब फिल्मों के बाद वेबसीरीज़ के लीक होने का सिलसिला OTT प्लेटफॉर्म्स पर भी शुरू हो चुका है। पाताल लोक के पहले भी मिसेज़ सीरियल किलर और पंचायत जैसी ऑनलाईन रिलीज़ होने वाली फिल्में और वेब सीरीज़ मुफ्त में देखने के लिए उपलब्ध हैं।
चूंकि ये लीक हुए प्रिंट इतने अच्छी क्वालिटी के होते हैं कि पाईरेसी करने वालों की चांदी हो जाती है। क्योंकि अमूमन जनता केवल इन नई सीरीज़ के लीक होने का इंतज़ार करती है जिससे कि वो नया कंटेंट अच्छी प्रिंट में देख सकते।
गौरतलब है कि लाख कोशिशों और प्लान्स के बावजूद लोग अभी भी OTT के इतने अभ्यस्त नहीं हुए हैं कि नेटफ्लिक्स, अमेज़ॉन प्राइम जैसे एप पर सालाना या महीने का सब्सक्रिप्शन लेकर फिल्में देखें।
वो कहते हैं ना मुफ्त का माल सबको भला लगता है। इन सीरीज़ के साथ भी ऐसा ही है। जबकि इन OTT Platforms ना केवल नया कंटेंट है बल्कि पुराना भी ऐसा बहुत सारा कंटेंट है जो आपको बहुत मुश्किल से उपलब्ध होता है।
गौरतलब है कि इन एप के दाम बेहद सादा हैं। जहां अमेज़ॉन सालाना 999 रूपये में आपको अपना मेंबर बनाता है वहीं ऑल्ट बालाजी, ज़ी 5 और वूट जैसे एप आपको 99 रूपये से 200 रूपये महीने में और कभी कभी तीन महीने की किश्त पर अपनी मेंबरशिप दे रहे हैं।
अगर आप इन एप्स पर मेंबरशिप लेते हैं तो यकीन मानिए कि आपको वो खज़ाना मिलेगा जो आपको मुफ्त के खज़ाने पर काफी ढूंढने पर मिलेगा।
गौरतलब है कि साईबर पुलिस और इंटरटेनमेंट इंडस्ट्री काफी समय से पाईरेसी और लीक की समस्या से जूझ रही है लेकिन फिलहाल तो इसका कोई इलाज नहीं दिखाई देता है।
आने वाले समय में कई फिल्में ऑनलाइन ही रिलीज़ होनी हैं। इनमें अमेज़ॉन प्राइम पर गुलाबो सिताबो और शकुंतला देवी, नेटफ्लिक्स पर गुंजन सक्सेना और हॉटस्टार पर लक्ष्मी बम प्रमुख हैं।
Anushka Sharma's Paatal Lok which was released on Amazon prime on May 15, has been leaked in a few hours. The series is available for free downloads.