नई दिल्ली। अगर आप नौकरी नहीं करना चाह रहे हैं और खुद का बिजनेस डालने की सोच रहे हैं, तो यह खबर आपके सपने को पूरा करने में मदद करेगी। आज हम आपको जिस बिजनेस के बारे में बताने जा रहे हैं, उसकी मदद से आप छोटे निवेश में हर महीने मोटी कमाई कर बुलंदियों तक पहुंच सकते हैं। दरअसल डेयरी प्रोडक्ट्स की नामचीन कंपनी अमूल के साथ बिजनेस करने का मौका है। अमूल की फ्रेंचाइजी लेना फायदे का सौदा हो सकता है। अमूल की फ्रेंचाइजी लेना बहुत आसान है। अमूल बिना किसी रॉयल्टी या प्रॉफिट शेयरिंग के फ्रेंचाइजी ऑफर कर रही है। यही नहीं, अमूल की फ्रेंचाइजी लेने का खर्च भी बहुत ज्यादा नहीं है। आप 2 लाख से लेकर 6 लाख रुपए खर्च कर अच्छा खासा प्रॉफिट काम सकते हैं।
अगर आप अमूल आइसक्रीम स्कूपिंग पार्लर खोलना चाहते हैं और इसकी फ्रेंचाइजी के लिए प्लान करना है तो इसका निवेश थोड़ा ज्यादा है। इसे लेने के लिए आपको करीब 5 लाख रुपए का निवेश करना होगा। इसमें ब्रांड सिक्योरिटी 50 हजार रुपए, रिनोवेशन 4 लाख रुपए, इक्वीपमेंट 1.50 लाख रुपए शामिल हैं।
अमूल के मुताबिक, फ्रेंचाइजी के जरिए हर महीने लगभग 5 से 10 लाख रुपए की बिक्री हो सकती है। हालांकि, यह जगह पर भी निर्भर करता है। अमूल आउटलेट लेने पर कंपनी अमूल प्रोडक्ट्स के मिनिमम सेलिंग प्राइस यानी एमआरपी पर कमीशन देती है। इसमें एक मिल्क पाउच पर 2.5 फीसदी, मिल्क प्रोडक्ट्स पर 10 फीसदी और आइसक्रीम पर 20 फीसदी कमीशन मिलता है। अमूल आइसक्रीम स्कूपिंग पार्लर की फ्रेंचाइजी लेने पर रेसिपी बेस्ड आइसक्रीम, शेक, पिज्जा, सेंडविच, हॉट चॉकेलेट ड्रिंक पर 50 फीसदी कमीशन मिलता है। वहीं, प्री-पैक्ड आइसक्रीम पर 20 फीसदी और अमूल प्रोडक्ट्स पर कंपनी 10 फीसदी कमीशन देती है।
अगर आप अमूल आउटलेट लेते हैं तो आपके पास 150 वर्ग फुट जगह होनी चाहिए। अगर इतनी जगह है तो अमूल आपको फ्रेंचाइजी दे देगी। वहीं, अमूल आइसक्रीम पार्लर की फ्रेंचाइजी के लिए कम से कम 300 वर्ग फुट की जगह होनी चाहिए। इससे कम जगह में अमूल फ्रेंचाइजी ऑफर नहीं करेगा।
अमूल की ओर से आपको एलईडी साइनेज दिए जाएंगे। सभी इक्वपीमेंट और ब्रांडिंग पर सब्सिडी दिलाई जाएगी। इसके अलावा, इनोग्रेशन सपोर्ट दिया जाएगा और अतिरिक्त परचेज करने पर डिस्काउंट भी मिलेगा। कंज्यूमर के लिए स्पेशल ऑफर दिए जाएंगे। पॉर्लर ब्वॉय या मालिक को ट्रेनिंग भी दी जाएगी। आप तक प्रोडक्ट्स पहुंचाने की जिम्मेवारी अमूल पर होगी। अमूल की ओर से हर बड़े शहर या जिले में होलसेल डीलर्स अप्वाइंट किए गए हैं। ये होलसेल डीलर्स फ्रेंचाइजी के पॉर्लर तक प्रोडक्ट्स पहुंचा सकेंगे।