जितना अधिक आकर्षण आप एक महिला को अपने लिए महसूस करते हैं, उतनी ही अधिक इच्छा उसे आपके साथ यौन संबंध बनाने की होगी।
एक महिला को यौन रूप से उत्तेजित करने के लिए, आपको व्यक्तित्व लक्षणों और व्यवहारों को प्रदर्शित करने की आवश्यकता है जो महिलाओं को स्वाभाविक रूप से आकर्षक और उत्तेजित करते हैं।
उदाहरण के लिएः आत्मविश्वास, करिश्मा, आकर्षण, हास्य और एक मर्दाना खिंचाव।
महिलाएं सहज रूप से अल्फा पुरुष विशेषताओं वाले पुरुषों के लिए यौन आकर्षण महसूस करती हैं। दूसरे शब्दों में, अगर आप सोचते हैं, व्यवहार करते हैं और उसके आसपास एक मर्दाना आदमी की तरह काम करते हैं, तो एक महिला आपको उत्तेजित महसूस करेगी।
इसे करने के कुछ उदाहरण यहां दिए गए हैंः
आप एक आत्मविश्वास, आत्म-आश्वस्त तरीके से उसे देखकर एक महिला को यौन-उत्तेजना महसूस करा सकते हैं। उसकी उत्तेजना बढ़ाने के लिए, उसके शरीर को ऊपर और नीचे देखें और फिर उसकी आँखों में एक मुस्कुराहट के साथ देखें जो आपको उसे यौन रूप से आकर्षक लगती है।
जब आप पहली बार किसी महिला से बात करना शुरू करते हैं, तो उसे आत्मविश्वास, आत्म-आश्वस्त तरीके से हाथ की तरफ से स्पर्श करें। अपनी उपस्थिति में आराम, मर्दाना और शक्तिशाली बनें, लेकिन अपने स्पर्श को कोमल, गर्म और प्यार महसूस करें।
वह इस तथ्य से उत्तेजित होगा कि आप इतने मजबूत, शक्तिशाली व्यक्ति हैं और आप यह भी जानते हैं कि उसे यौन रूप से मोहक तरीके से कैसे छूना है। इस प्रकार की भावना सचमुच आपकी उपस्थिति में कुछ महिलाओं को 'घुटनों पर कमजोर' महसूस करती है।
छेड़खानी अनिवार्य रूप से एक महिला में आपकी यौन या रोमांटिक रुचि दिखाने के बारे में है, लेकिन हल्के-फुल्के, गैर-गंभीर तरीके से।
सभी महिलाएं ऐसे लड़कों से प्यार करती हैं जो फ्लर्ट कर सकते हैं क्योंकि फ्लर्टिंग विवेकहीन और गैर-कमिटेड है। महिलाओं को पता है कि यह गंभीर नहीं है और वे इसे यौन इच्छा को महसूस करने के अवसर के रूप में उपयोग करते हैं (जैसे कि आप उसके साथ छेड़खानी करते समय आश्वस्त होते हैं) और वापस छेड़खानी करके अपनी यौन इच्छा व्यक्त करने के लिए।
कल्पना करें कि आप किसी महिला से बार में बात कर रहे हैं। आप उसे अविश्वसनीय रूप से आकर्षक लगते हैं और वह भी आपको पसंद करने लगती है। वह आपके साथ बातचीत कर रही है, हंस रही है, आनंद ले रही है। थोड़ी देर के बाद, आप उससे पूछते हैं कि वह जीने के लिए क्या करती है और वह कहती है,'मैं एक एकाउंटेंट हूं।'
तो, आप उसके जवाब में उसके साथ कैसे फ़्लर्ट कर सकते हैं?
याद रखें कि छेड़खानी क्या है। यह आपकी यौन या रोमांटिक रुचि को चंचल, गैर-गंभीर तरीके से दिखाने के बारे में है। तो, आप कह सकते हैं,"अरे वाह, एक एकाउंटेंट। तो आप स्मार्ट और सुंदर हैं मैंने जैकपॉट मारा है। "
फिर आप दोनों एक दूसरे के साथ अपनी आंखों के संपर्क और स्पर्श के माध्यम से हंसी और फ्लर्ट कर सकते हैं, एक-दूसरे के प्रति अपनी यौन और / या रोमांटिक रुचि दिखाने के लिए।
आपकी सोच, व्यवहार और कार्यों के जवाब में एक महिला के यौन उत्पीड़न के लिए सबसे ज्यादा क्या होता है। जिस तरह से आप सोचते हैं, व्यवहार करते हैं और कार्रवाई करते हैं वह या तो उसे चालू करता है या यह नहीं करता है।
उदाहरण के लिएः क्या आप उसके आस-पास एक आश्वस्त आदमी या घबराए हुए असुरक्षित व्यक्ति हैं? क्या आप आत्मविश्वास से वही कर पाएंगे जो आप उसे बेडरूम में करना चाहते हैं, या उसे ऐसा महसूस होगा कि आप उसके लिए अच्छा नहीं होने के बारे में संकोच और चिंता कर रहे थे?
क्या वह खुद को आपके सामने आत्मसमर्पण करते हुए देख सकती है, अपने पैरों को फैलाकर खुला'हाँ! इसे मुझे दे दो!'?या क्या वह महसूस करती है कि आपके साथ सेक्स करना एक काफी उबाऊ भावनात्मक अनुभव हो सकता है?
उन चीजों के प्रकार हैं जो वास्तव में एक महिला के लिए मायने रखते हैं। वह किस प्रकार के भावनात्मक अनुभव में रुचि रखती है, वह आपके साथ होने वाली है। जब आप उसे भावनात्मक रूप से चालू करने में सक्षम होते हैं, तो सेक्स का भौतिक पक्ष आश्चर्यजनक लगेगा कि आप उसे क्या करें . भले ही वह मिशनरी स्थिति हो और फिर कुत्ते की शैली।
हम पुरुष एक महिला की शारीरिक उपस्थिति के लिए एक गहन आकर्षण महसूस करते हैं, यही वजह है कि पुरुष पोर्न में हस्तमैथुन करते हैं। एक आदमी बस एक महिला को देख सकता है और एक इरेक्शन प्राप्त कर सकता है।
फिर भी, महिलाओं के लिए, यह इस बारे में अधिक है कि आप कौन हैं और आप उसके आसपास क्या लक्षण दिखा रहे हैं। एक महिला के यौन उत्तेजना के सबसे आसान तरीकों में से एक उसके आस-पास आत्मविश्वास प्रदर्शित करना है।
मैं लाउडमाउथ, शो-ऑफ, गधे प्रकार के आत्मविश्वास के बारे में बात नहीं कर रहा हूं जो कि डॉकबैग प्रदर्शित करते हैं, लेकिन शांत, करिश्माई प्रकार का आत्मविश्वास जो शांत, करिश्माई लोग प्रदर्शित करते हैं।
जब एक महिला यह नोटिस करती है कि आपके आस-पास क्या हो रहा है, तो आपका आत्मविश्वास पूरी तरह से चातुर्य में रहता है, वह आपके लिए एक गहन अनुभव करती है। जब आप कुछ आकर्षण, करिश्मा और हास्य में जोड़ते हैं, तो वह मूल रूप से आपका है।
एक महिला के लिए एक अच्छा लड़का ढूंढना बहुत मुश्किल होता है, जो शांत, मर्दाना आत्मविश्वास के साथ होता है और थोड़ा आकर्षक और करिश्माई भी होता है। यह डेटिंग जैकपॉट को मारना पसंद करता है और जब एक महिला उस तरह से एक लड़के से मिलती है, तो वह जो कुछ भी कर सकती है वह यह सुनिश्चित करने के लिए करती है कि वे यौन संबंध रखते हैं या कम से कम डेटिंग शुरू करते हैं।
इन दिनों, महिलाओं को अक्सर कार्यस्थल में पुरुषों के साथ प्रतिस्पर्धा करना पड़ता है, जो उन्हें कुछ मर्दाना गुणों पर लेने के लिए मजबूर करता है, जैसेः नेतृत्व, तार्किक योजना, रणनीति और प्रमुख व्यवहार।
कुछ महिलाएं खुद को एक रिश्ते में पैंट पहने हुए भी पाती हैं क्योंकि इन दिनों, पुरुषों और महिलाओं को अक्सर जीवन में 'समान' भूमिका निभाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। फिर भी, एक पुरुष के बराबर या 'साझेदार' होने के नाते उसे अपनी लड़की होने में आराम करने की अनुमति नहीं है।
उसे अपने आप से 'girly girl' पक्ष को बंद करना होगा और एक आदमी की तरह अधिक होने का नाटक करना होगा, जो कि यौन रूप से उत्तेजित नहीं है क्योंकि यह उसके वास्तविक, यौन स्वभाव के खिलाफ जाता है।
हालाँकि वह सम्मानित होना चाहती है और उसे विश्वविद्यालय में या पुरुषों के साथ-साथ कार्यस्थल पर सफल होने का मौका मिलता है, इसका मतलब यह नहीं है कि वह एक पुरुष बनना चाहती है। अंदर, वह अभी भी एक लड़की है और यौन रूप से उत्तेजित होने के लिए, एक आदमी को उसे खुद के उस पक्ष के साथ जुड़ने में सक्षम होने की आवश्यकता है।
कुछ लोग महिलाओं से बात करने की गलती करते हैं, जैसे कि वे 'लड़कों में से एक हैं', जो कि अगर आप एक महिला के साथ एक दोस्त के रूप में प्राप्त करना चाहते हैं तो ठीक है, लेकिन यह उसे चालू नहीं करता है। एक महिला को चालू करने का शॉर्टकट आपकी मर्दानगी के जवाब में उसे दिल से महसूस करना है।