ये आम खतरा क्या हैं?
कैसे प्रभावी ढंग से अपने आप को बचाने के लिए?
एक Smartphone के संरक्षण की उपेक्षा यह असली खतरों को बेनकाब कर सकते हैं । इस संदर्भ में, अधिक से अधिक उपयोगकर्ताओं को Android के लिए वीपीएन की तरह निवारक समाधान करने के लिए बदल रहे हैं. अक्सर किन खतरों का सामना करना पड़ता है? यहां एक सब एक गैर सुरक्षित मोबाइल डिवाइस पर खर्च जोखिम सारांश लेख है ।
सही सजगता अपनाने या Android के लिए एक वीपीएन स्थापित करने के बिना, संदिग्ध आवेदन डाउनलोड एंड्रॉयड डिवाइस के असामान्य आपरेशन पैदा कर सकता है । बेशक, smartphones के मुख्य हित के लिए विभिन्न कार्यक्रमों की एक कभी अधिक महत्वपूर्ण सूची का उपयोग करने में सक्षम हो रहा है. इस प्रकार, विशेष उपकरणों का लाभ लेने के लिए GooglePlay पर आकर्षक Softs मिल असामान्य नहीं है. अन्य उपयोगकर्ताओं की टिप्पणियों का एक संक्षिप्त विश्लेषण के बिना, एक आवेदन एक डिवाइस के प्रदर्शन को धीमा कर सकते हैं. कुछ मामलों में, स्मार्टफोन का ओवरहीटिंग भी आंतरिक घटकों (बैटरी, प्रोसेसर,.) को नुकसान पहुंचा सकता है । आश्चर्य नहीं, यह भी दृढ़ता से अनुशंसित है कि आप GooglePlay के बाहर प्रोग्राम डाउनलोड करें । अनुपालन के किसी भी प्रमाण पत्र के बिना, धमकियों अक्सर कई और बहुत बार कर रहे हैं । ये अनुप्रयोग अक्सर मैलवेयर नाम वायरस होते हैं । तथाकथित "पारंपरिक" जंक फ़ाइलों के विपरीत, इन मुख्य रूप से प्रदर्शन को कम करने या कुछ सुविधाओं के अयोग्यता का इरादा कर रहे हैं । हालांकि, अधिक दुर्लभ मामलों में, एक पक्ष मैलवेयर की unintentional स्थापना स्मार्टफोन अनुपयोगी बना सकते हैं ।
फ़िशिंग (या फ़िशिंग) हैकर्स द्वारा उपयोग की जाने वाली एक हैकिंग तकनीक है । एक साधारण बातचीत की मदद से या एक साझा इंटरनेट कनेक्शन से, व्यक्तिगत जानकारी की चोरी (कभी संवेदनशील) बाहर किया जा सकता है, पर हमला उपयोगकर्ता खतरनाक बिना । एक मेल बॉक्स, सामाजिक नेटवर्क या बैंक खातों के लिए सीधी पहुँच जैसे विभिन्न अनुप्रयोगों का लाभ लेने के द्वारा, एक स्मार्टफोन डिवाइस पर स्वचालित रूप से सहेजा पहचानकर्ताओं और पासवर्ड की एक भीड़ बटोरों. यह जानकारी एक साइबर हमले की घटना में महत्वपूर्ण जोखिम प्रस्तुत करता है और संभव पहचान की चोरी करने के लिए नेतृत्व कर सकते हैं । Android के लिए वीपीएन विशेष रूप से इन जोखिमों को रोकने में प्रभावी रहे हैं (इस लेख में बाद में विकसित).
आवर्ती अद्यतन (क्षुधा या एंड्रॉयड प्रणाली द्वारा की पेशकश) कभी-कभार स्मार्टफोन यूजर्स को परेशान करता है । फिर भी, नई सुविधाओं और स्थिरता लाने के अलावा, दोष सुरक्षित बहुत बार सॉफ्टवेयर का एक नया संस्करण के लिए मुख्य उद्देश्य है । किसी भी दायित्व के बिना, एक स्थगन या स्थापना के इनकार के चुनाव संभव है । हालांकि, खतरों "ब्लॉक" अद्यतनों का पता लगाने और इस प्रकार सुरक्षा को रोकने कर सकते हैं । फिर, यहां हम अवांछनीय पहले उल्लेख किया मैलवेयर वायरस के लिए तुलनीय फ़ाइलों के बारे में बात कर रहे हैं । एक परिणाम के रूप में, खतरों के कई स्रोतों से लाभ होगा "दरवाजे खुला छोड़ दिया" कार्यक्रम के एक पुराने संस्करण द्वारा । आवधिक रूप से अपडेट अद्यतन जटिल परिदृश्यों से निपटने के लिए एक वास्तविक रोकथाम उपकरण है ।
हर साल, क्रिप्टो मुद्राओं में निवेश फ्रांसीसी के साथ लोकप्रियता प्राप्त कर रहा है । डिजिटल मुद्राओं की खरीद (बिटकॉइंस, nanos, Dogecoins.) एक इलेक्ट्रॉनिक बटुआ की आवश्यकता है । यह ई-वॉलेट अत्यधिक सुरक्षित प्रोग्रामिंग कमांड के होते हैं । लेकिन हैकर्स सदा अवज्ञा की इस भावना में अपनी प्रेरणा पाते हैं. मोबाइल उपकरणों पर कम सुरक्षा के साथ, एक स्मार्टफोन से क्रिप्टो-मुद्राओं की चोरी संभव है । यह असामांय के लिए वेब पर एक प्रशंसापत्र मिल नहीं है, जहां कई हजार यूरो बस कुछ ही सेकंड में चोरी कर रहे थे । यदि आप अपने आप को क्रिप्टो-मुद्राओं की दुनिया में निवेश किया है, संरक्षण विधियों का पालन करने की वकालत की तुलना में अधिक है ।
स्मार्टफोन पर ऐसी असुरक्षा का मुख्य कारण क्या है? स्पष्टीकरण सबसे निश्चित रूप से इंटरनेट कनेक्शन इस्तेमाल से संबंधित है । दरअसल, एक सार्वजनिक पहुंच बिंदु (वाईफ़ाई) सबसे दुर्भावनापूर्ण के लिए एक असली सौदा है । इस की पेशकश की, परोक्ष रूप से जुड़े उपकरणों साझा, थ्र्रपुट आने वाले या जावक डेटा को प्रभावी रूप से फिल्टर और प्रयास हैकिंग के लिए मुक्त क्षेत्र को छोड़ करने में सक्षम नहीं होगा ।
एक सरल और मुक्त विधि बेहतर अपने आप को खतरों के खिलाफ की रक्षा में मदद करता है । एक पहला कदम के रूप में, समय से पहले अपने पासवर्ड बदलने और जानकारी के बैकअप से परहेज सलाह दी जाती है । आवेदन की ओर से, स्थापना से पहले एक गहन विश्लेषण के लिए संभव झूठी टिप्पणियों का मसौदा तैयार मुकाबला दिलचस्प है । महत्वपूर्ण सुरक्षा का लाभ लेने के लिए, एक उपयोगकर्ता Android के लिए एक VPN समाधान करने के लिए चालू करने में सक्षम हो जाएगा । एक दूरदराज के मध्यस्थ कनेक्शन के अलावा, इन आभासी निजी नेटवर्क द्वारा प्रदान की डेटा एन्क्रिप्शन ट्रैकिंग के खिलाफ एक असली प्राचीर है.
इतने खतरों के साथ सामना किया, अधिक से अधिक स्मार्टफोन उपयोगकर्ताओं को शामिल जोखिम के बारे में पता हो रहे हैं. इस प्रकार, सही सजगता अपनाने या Android के लिए एक वीपीएन का लाभ लेने अब इसका पूरा अर्थ लेता है.