कठुआ गैंगरेप और हत्या मामले में सोशल मीडिया पर गुस्सा जाहिर करके एक यूजर के निशाने पर आईं बॉलीवुड अभिनेत्री स्वरा भास्कर ने उसका जवाब दिया है। यूजर ने स्वरा भास्कर की मेकअप वाली तस्वीर को लेकर निशाना साधा था।
अभिनेत्री स्वरा भास्कर। (फोटो सोर्स- ट्विटर)
कठुआ गैंगरेप और हत्या मामले में सोशल मीडिया पर गुस्सा जाहिर करके एक यूजर के निशाने पर आईं बॉलीवुड अभिनेत्री स्वरा भास्कर ने उसका जवाब दिया है। यूजर ने स्वरा भास्कर की मेकअप वाली तस्वीर को लेकर निशाना साधा था। इस तस्वीर में स्वरा भास्कर एक कागज लिए दिखाई देती हैं जिसमें घटना की निंदा करने वाले उनके विचार लिखे दिखाई देते हैं, लेकिन इस तस्वीर में अभिनेत्री मेकअप किए हुए भी दिखाई देती हैं। एक्ट्रेस की इस तस्वीर को श्रुती सेठ नाम की यूजर ने रीट्वीट किया था, जिस पर चांदनी सेठिया नाम की यूजर ने एतराज जताया था। चांदनी ने लिखा- "श्रुति कृपया क्या आप स्वरा से पूछेंगी कि ऐसे संवेदनशील मुद्दे के बारे में बात करने के लिए मेकअप करने की क्या जरूरत थी? मुझे लगा कि ये कलाकार रील और रियल लाइफ के बीच अंतर को जानते थे।" इस पर स्वरा भास्कर ने बड़ी ही शालीनता से यूजर का जवाब दिया और मेकअप वाली अपनी तस्वीर की सच्चाई भी बयां की।
स्वरा भास्कर ने जवाब में लिखा- "मेकअप की जरूरत इसलिए थी क्योंकि मैं शूट के बीच में थी चांदनी। आप जानती है कि वह चीज काम कहलाती है। लेकिन वह महत्वपूर्ण क्यों है? क्या जो लोग मेकअप करते हैं, वे मुद्दे पर आवाज नहीं उठा सकते हैं? क्या वे अपने विचार जाहिर करने का अधिकार नहीं रखते हैं? आपको क्या परेशान कर रहा है?" बता दें कि इसी वर्ष जनवरी में कठुआ में एक 8 वर्षीय बच्ची के साथ कई दिनों तक सामूहिक बलात्कार के बाद उसकी निर्ममता से हत्या कर दी गई थी। घटना की निर्ममता की बात सामने आने के बाद से देश भर में लोगों में भारी रोष देखा जा रहा है। जगह-जगह प्रदर्शन हो रहे हैं और केस के आरोपियों को फांसी देने की मांग उठ रही है।
स्वरा भास्कर से पहले भी सिने जगत की कई हस्तियां इस मामले को अपनी नाराजगी जाहिर कर चुकी हैं। इनमें फरहान अख्तर, रितेश देशमुख और अभिषेक बच्चन आदि कलाकार शामिल हैं। खेल जगत से भी कई लोग कठुआ मामले पर रोष व्यक्त कर चुके हैं। गौतम गंभीर ने इस घटना को लेकर सिस्टम पर सवाल उठाया था तो पाकिस्तानी क्रिकेटर शोएब अख्तर ने आरोपियों के साथ किसी तरह की रियायत न बरतने और उन्हें फांसी देने की बात कही है।