देश में क्यों फिर बेकाबू होने लगा कोरोना? जानिए एक्सपर्ट क्या कह रहे हैं - ,Lucknow Breaking News, Political News,Taaza Updates,Samachar LIVE,UP News\nHome / ऑफबीट / देश में क्यों फिर बेकाबू होने लगा कोरोना? जानिए एक्सपर्ट क्या कह रहे हैं\nदेश में क्यों फिर बेकाबू होने लगा कोरोना? जानिए एक्सपर्ट क्या कह रहे हैं\nभारत में कोरोना की दूसरी लहर ज्यादा खतरनाक बनती जा रही है।3अप्रैल को 89,129 नए कोरोना केस सामने आए जो नौ महीने में सबसे अधिक हैं। इससे पहले 19 सितंबर को 92 हजार से ज्यादा केस सामने आए थे।3फरवरी से3अप्रैल तक एक्टिव केस पांच गुना से अधिक बढ़ गए हैं। सबसे ज्यादा बढ़ोतरी महाराष्ट्र में हुई है, जहां नए केस और एक्टिव केस पुराने रिकॉर्ड तोड़ रहे हैं। दूसरी लहर मुख्य रूप से कुछ राज्यों तक सीमित है, जहां3फरवरी के मुकाबले 11-12 गुना तक एक्टिव केस बढ़ चुके हैं।\nतीन अप्रैल की बात करें तो देश में पॉजिटिव केस की संख्या 1.23 करोड़ को पार कर चुकी है। इनमें से 1.15 करोड़ रिकवर हो चुके हैं। वहीं, 1.64 लाख लोगों की मौत हो चुकी है। पिछले साल सितंबर में नए केस 97 हजार तक पहुंच गए थे, जो फरवरी में घटकर9हजार तक रह गए थे। उसके बाद फिर नंबर बढ़ता गया और लगातार बढ़ ही रहा है। फिर 90 हजार के आसपास नए केस सामने आ रहे हैं। महाराष्ट्र में लॉकडाउन के आसार तेज हो गए हैं। मध्यप्रदेश, पंजाब समेत कई राज्य नाइट कर्फ्यू लगा चुके हैं। इससे भी नए केस सामने आने में कोई कमी नहीं आई है। केरल में चुनाव हो रहे हैं, पर वहां बढ़ते मामलों को देखते हुए भीड़ से जुड़े आयोजनों पर रोक लगा दी गई है।\nदूसरी लहर में रफ्तार क्यों?\nपब्लिक हेल्थ पॉलिसी और वैक्सीन से जुड़े मामलों के जानकार चंद्रकांत लहारिया के अनुसार हमारे यहां अभी दूसरी लहर चल रही है। अन्य देशों से जो अनुभव सामने आए हैं, उनसे साफ है कि कोविड-19 की दूसरी लहर तेज होती है। हालांकि, उसकी गंभीरता थोड़ी कम हो जाती है। यह एक सहज प्रक्रिया है। जब लोग सावधानी बरतना छोड़ देते हैं तो वायरस का शिकार हो जाते हैं। यह भारत में इस समय देखने को मिल रहा है। वायरस के नए स्ट्रेन भी सामने आए हैं, जो ज्यादा संक्रामक है और ज्यादा तेजी से फैल रहे हैं।\nकेंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के मुताबिक महाराष्ट्र में डबल म्यूटेंट वैरिएंट सामने आया था। इसके अलावा 18 राज्यों में वैरिएंट्स ऑफ कंसर्न (VOC) पाए गए हैं। यानी साफ है कि देश में कोरोना के कई वैरिएंट्स हैं, जिनकी संक्रामक क्षमता बढ़ चुकी है। यह भी दूसरी लहर में तेजी का एक बड़ा कारण है।\nवहीं, वैल्लोर के क्रिश्चियन मेडिकल कॉलेज (CMC) की प्रोफेसर और देश की टॉप वैक्सीन एक्सपर्ट डॉ. गगनदीप कंग कहती हैं कि यह कोई नई बात नहीं है। महामारी में लहर आती-जाती रहती है। सारे वायरस ऐसा ही व्यवहार करते हैं। इनफ्लुएंजा का वायरस भी साल में दो बार इंफेक्ट करता है। जहां तक मॉर्टलिटी रेट की बात करें तो कोरोना का रेट 1% से भी कम है। इसके मुकाबले इबोला 60% से ज्यादा, SARS-Cov 10% और मर्स कोरोनावायरस का मॉर्टलिटी रेट 35% तक रहा था। यह वायरस तेजी से फैलता है। इंफेक्शन सबको हो जाता है। इस वजह से नंबर बढ़ जाते हैं।\nउनका कहना है कि जब हम सीरोलॉजिकल सर्वे के आंकड़े देखते हैं तो सामने आता है कि हमने एक पॉजिटिव केस पर करीब 30 केस मिस किए हैं। यानी यह लोग असिम्प्टमैटिक थे और पता ही नहीं चला कि इन्हें इंफेक्शन होकर खत्म हो गया।\nकितना खतरनाक हो सकता है दूसरा पीक?\nअन्य देशों की तुलना करें तो फ्रांस में दूसरी लहर में पहले पीक के मुकाबले 11 गुना ज्यादा केस सामने आए हैं। अगर इसकी तुलना हम अपने देश में करें तो हालात बहुत ही खराब हो सकते हैं। हमारे यहां पहला पीक 97 हजार केस का था, फ्रांस जैसे हाल हुए तो हमारे यहां हर दिन 10 लाख से ज्यादा केस भी सामने आ सकते हैं। यह बहुत ही खतरनाक स्थिति होगी क्योंकि इतने मरीजों का इलाज करने में हमारा सिस्टम सक्षम नहीं है।\nयही कारण है कि सरकारों ने वैक्सीनेशन को रफ्तार दे दी है। इससे वायरस का इंफेक्शन रोकने में मदद मिलेगी। और अगर कोई इंफेक्ट हो भी गया तो बीमारी अधिक गंभीर नहीं होगी। अब तक वैक्सीन के रिजल्ट इसी तरह के सामने आए हैं। अच्छी बात यह है कि ज्यादातर स्टेटिस्टिकल और मैथमेटिकल मॉडल 15 अप्रैल के आसपास दूसरे पीक का अनुमान जता रहे हैं।\nनेशनल सुपर मॉडल इनिशिएटिव का हिस्सा रहे आईआईटी कानपुर के मनींद्र अग्रवाल का कहना है कि 15 से 20 अप्रैल के बीच दूसरा पीक आ जाएगा। इस पीक में 80 से 90 हजार केस सामने आएंगे। पर3अप्रैल को 89 हजार नए केस सामने आए, इससे यह आंकड़ा और ऊपर जाने की संभावना से इनकार नहीं किया जा सकता। एसबीआई रिसर्च की एक रिपोर्ट में प्रकाशित आकलन कहता है कि दूसरी लहर भी 100 दिन के आसपास कायम रहेगी। 15 फरवरी से दूसरी लहर शुरू हुई थी और इसमें 25 लाख केस सामने आ सकते हैं।