थैंक्सगिविंग की छुट्टियों के लिए फ्लोरिडा स्थित अपने निजी रिसॉर्ट मार-ए-लागो रवाना होने से पहले व्हाइट हाउस में ट्रंप ने कहा, 'मैं चाहता हूं कि पाकिस्तान हमारी मदद करे. हम पाकिस्तान को 1.3 अरब डॉलर की राशि नहीं दे रहे हैं. हम उन्हें कुछ नहीं देंगे क्योंकि उन्होंने भी हमारी मदद करने के लिए यही किया है. कुछ भी नहीं.'
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप से इस साल की शुरूआत में मिले निर्देशों के बाद अमेरिका ने पाकिस्तान को दी जाने वाली 1.66 अरब डॉलर की सुरक्षा सहायता रोक दी है. रक्षा मंत्रालय के प्रवक्ता कर्नल रॉब मैनिंग ने मंगलवार को ईमेल के जरिए भेजे गए सवालों के जवाब में कहा, "पाकिस्तान को दी जाने वाली 1.66 अरब डॉलर की सुरक्षा सहायता रोक दी गई है".
पाकिस्तान की नई इमरान सरकार को अमेरिका ने बड़ा झटका दिया है. नई सरकार बनने के बाद पाकिस्तान और अमेरिका के बीच चली आ रही खींचा-तानी के बीच अमेरिका ने पाकिस्तान को बड़ा झटका देते हुए आर्थिक मदद रोकने का फैसला किया है. अमेरिकी सेना ने कहा कि उसने पाकिस्तान 300 मिलियन डॉलर (करीब 2100 करोड़ रुपये) की आर्थिक सहायता को रद्द करने का अंतिम निर्णय लिया है. अमेरिका ने यह फैसला आतंकवादियों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने के लिए इस्लामाबाद की कथित विफलता के बाद लिया है. माना जा रहा है कि इस कड़े फैसले के बाद पाकिस्तान का अमेरिका के साथ संबंध और भी खराब होगा.
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने सोमवार को एक अक्तूबर से शुरू होने वाले 2019 के वित्त वर्ष के लिए 4 लाख करोड़ डॉलर वार्षिक बजट पेश किया है. अमेरिका ने पाकिस्तान को दी जानेवाली मदद में एक करोड़ डॉलर की कटौती की है. बजट में ट्रंप सरकार ने पाक को दी जानेवाली मदद में कटौती का प्रस्ताव रखा है. बजट में पाकिस्तान को 33.6 करोड़ डॉलर की मदद का प्रस्ताव है. जिसमें नागरिक मदद के लिए 25.6 करोड़ डॉलर और सैन्य मदद के लिए 8 करोड़ डॉलर है.
क्या अमेरिका चीन और पाकिस्तान की करीबी से 'परेशान' हो सकता है? या इन दोनों के संबंधों को ध्यान में रखते हुए कोई कड़ा कदम उठा सकता है. दरअसल, पाकिस्तान को सुरक्षा सहायता रोकने से चीन से उसकी करीबियां बढ़ जाएंगी जैसे कयासों को कोई तवज्जो नहीं देते हुए अमेरिका ने कहा है कि दोनों देशों के साथ पाकिस्तान के संबंध भिन्न हैं.
अमेरिका जल्द ही पाकिस्तान को एक बड़ा झटका दे सकता है. दरअसल अमेरिकी सरकार पाकिस्तान को दी जाने वाले 25 करोड़ 50 लाख डॉलर की सहायता राशि रोकने पर विचार कर रही है.
पेंटागन के एक पूर्व उच्च अधिकारी ने कहा है कि पाकिस्तान को अमेरिका के हितों को कमजोर करने से रोकने के लिए ट्रंप प्रशासन को चाहिए कि वह इस देश (पाकिस्तान) को दिया गया गैर-नाटो सहयोगी का दर्जा निलंबित करे तथा उसे सैन्य और वित्तीय सहायता देना बंद कर दे. इस अधिकारी ने यह भी कहा कि ट्रंप प्रशासन अपनी अफगान-पाक नीति तैयार कर रहा है.
हाफ़िज़ सईद और मसूद अज़हर जैसे आतंक के आरोपियों को पनाह देने के बावजूद पाकिस्तान का आतंकवाद विरोधी रिकॉर्ड अमेरिका की नज़र में अच्छा है। अमेरिका ने पाकिस्तान को ये सर्टिफिकेट दे दिया है।