अब डाकघर से मात्र 15 दिन में बनेगा पासपोर्ट, पढ़िए करना होगा क्या?
इलाहाबाद। पासपोर्ट के लिए अब दर-दर भटकने के दिन पूरे हुए। थाने की परिक्रमा कर पासपोर्ट आने की जानकारी के लिए सुविधा शुल्क देकर मिन्नत भी नहीं करनी पड़ेगी। मात्र 15 दिन में आपको आवेदन के बाद पासपोर्ट मिल जाएगा। पासपोर्ट पाने के लिए क्या और कैसे करना है हम आपको बता रहे हैं।
दरअसल केंद्र सरकार ने डाकघरों में पासपोर्ट ऑफिस खोले जाने की स्वीकृति दी थी जिसके बाद अब ये प्रक्रिया शुरू हो गई है। पहली कड़ी में इलाहाबाद प्रधान डाकघर में पासपोर्ट ऑफिस की सुविधा उपलब्ध होगी। इस बाबत तैयारियां पूरी कर ली गई हैं। अब पासपोर्ट ऑफिस की ओर से आरंभिक जांच के बाद शीघ्र ही प्रधान डाकघर में पासपोर्ट बनाने की सुविधा शुरू हो जाएगी। ये योजना सिर्फ इलाहाबाद ही नहीं तमाम जिलों के डाकघर में मिलेगी। हालाकि इसकी शुरुआत इलाहाबाद से हो रही है। जिससे इलाहाबाद समेत आस-पास के जिले में लोगों को पासपोर्ट बनवाने में सहूलियत होगी।
पासपोर्ट बनवाने के लिए विभाग की वेबसाइट पर आपको अपना रजिस्ट्रेशन कराना है। यहीं आपको ऑनलाइन फीस भी जमा करा देनी है। यहां पर पासपोर्ट ऑफिस के रूप में मौजूदा कानपुर व लखनऊ का ऑफिस सूचीबद्ध तो होगा ही नए ऑफिस का नाम भी दर्ज होगा। जैसे आप इलाहाबाद ऑफिस से पासपोर्ट प्रक्रिया पूरी करना चाहते हैं तो सूची में इलाहाबाद को चुने। आपको एक तारीख उपलब्ध कराई जाएगी। उस तिथि को आप अपने सभी कागजात के साथ पासपोर्ट ऑफिस पहुंच जाएं। कागजात में जन्म प्रमाणपत्र हो तो ये सुविधाजनक होता है। हाईस्कूल की मार्कशीट व प्रमाणपत्र भी जन्म प्रमाणपत्र के रूप में प्रस्तुत किए जाते हैं। लेकिन जन्म प्रमाणपत्र ही आधिकारिक तौर पर मान्य है जबकि सरकार द्वारा बनाए गए तमाम पहचान पत्र जैसे निर्वाचन कार्ड, पैन कार्ड, आधार कार्ड, ड्राइविंग लाइसेंस, राशन कार्ड आदि जो भी आपके पास हो उसे लेकर पहुंचे। यहां नोटरी हलफनामा भी आपको देना होगा।
डाकघरों के पासपोर्ट ऑफिस में पहुंचने के बाद दिए गए समय पर सक्षम अधिकारी या कर्मचारी के समक्ष आपको हाजिर होना होगा। वहां सबसे पहले आपके कागजातों की जांच पड़ताल होगी। सभी कागज पूर्ण होने पर कंप्यूटर प्रक्रिया पूरी कराई जाएगी। जहां फिंगर प्रिंट, रेटिना स्कैन, वेरीफिकेशन जैसी औपचारिकताएं डाकघर में ही पूरी की जाएंगी। नई व्यवस्था के तहत पासपोर्ट वेरीफिकेशन के लिए पुलिस स्टेशन के चक्कर नहीं लगाने पड़ेंगे। आवेदन करने की तय अवधि के अंदर पता चल जाएगा कि आवेदन थाने पहुंचा कि नहीं!
डाकघर में पासपोर्ट बनाने की सुविधा मिलने के बाद ये बड़ा बदलाव होगा। नई व्यवस्था लागू होने के बाद प्रदेश के डिग्री एवं इंजीनियरिंग के स्टूडेंट्स को अब स्टडी के दौरान पासपोर्ट बनवाने के लिए पासपोर्ट व डाक विभाग प्रेरित करेगा। इसके लिए वो शिक्षण संस्थानों से संपर्क करेंगे। जबकि इलाहाबाद एवं आसपास के शहरों से बड़ी संख्या में लोग अरब कंट्री में जाते हैं, इनके लिए अब विशेष सुविधा मिलेगी। डाक विभाग का कहना है कि यदि आवेदक के फॉर्म में कोई गड़बड़ी नहीं है तो 15 दिन में पासपोर्ट मिल जाएगा।