बिजनेस स्टैंडर्ड - बिहार देगा उद्योगों को रफ्तार\nबिहार देगा उद्योगों को रफ्तार\nबीएस संवाददाता / पटना November 06, 2013\nऔद्योगिक परियोजनाओं में लगातार हो रही देरी से परेशान बिहार सरकार अब इसमें तेजी लाने की योजना बनाने में जुट गई है। राज्य में उद्योगों को बढ़ावा मिले और निवेश आए इसके लिए राज्य सरकार अपनी औद्योगिक नीति में बदलाव करने पर भी विचार कर रही है। राज्य सरकार के अधिकारियों के मुताबिक इसका मकसद परियोजनाओं को समय पर पूरा करने में निवेशकों की मदद करना है।\nऔद्योगिक नीति में बदलाव से जमीन पर उतरेंगी परियोजनाएं!\nसरकार करेगी छोटे उद्योगों का उद्घार!\nबिहटा औद्योगिक पार्क पर संकट के बादल\nराज्य सरकार के उद्योग सचिव नवीन वर्मा ने बताया, 'हम राज्य के औद्योगिक विकास के लिए काफी प्रयास कर रहे हैं। हमारी कोशिश अब असर भी दिखा रही है। बीते7साल में राज्य में एक हजार से ज्यादा निवेश प्रस्ताव आए हैं। हालांकि विभिन्न कारणों से इनमें ज्यादातर प्रस्ताव कागजी कार्रवाई में ही अटके हुए हैं। अब भी काफी बड़ी तादाद में आए प्रस्तावों का हकीकत में आना बाकी है। इसीलिए हमने अपनी रणनीति में बदलाव करने का फैसला किया है।Ó हालांकि ऐसा कैसे होगा, इस बारे में उन्होंने ज्यादा कुछ कहने से इनकार कर दिया। उन्होंने इतना भर कहा कि उद्योगों के विकास के लिए नीतियों में बदलाव को लेकर विभाग में चर्चा हो रही है। ऐसे में फिलहाल इस बारे में कुछ कहना जल्दबाजी होगी।\nविभाग ने सभी निवेशकों को समय-समय पर परियोजना की प्रगति रिपोर्ट देने को कहा है। अधिकारी ने बताया कि इससे विभाग को समय पर काम पूरा कराने के लिए निवेशकों को तैयार करने में मदद मिलेगी। साथ ही राज्य सरकार के अधिकारी रिपोर्ट की हकीकत जानने के लिए परियोजना स्थल का दौरा करेंगे। यह निवेशकों के लिए भी अपनी दिक्कतों के बारे में बताने का अच्छा अवसर होगा। बीते7साल में बिहार में3लाख करोड़ रुपये के निवेश प्रस्ताव आए हैं। लेकिन हकीकत यह है कि इस दौरान राज्य में इसका2फीसदी भी असल निवेश नहीं हुआ है।\nसरकार ने औद्योगिक नीति की रियायतों को परियोजना की प्रगति से भी जोडऩे का फैसला लिया है। सूत्रों की मानें तो सरकार जल्दी या समय पर पूरी होने वाली परियोजनाओं को अतिरिक्त रियायत देने पर विचार कर रही है। साथ ही उद्योग विभाग अब ऐसे प्रस्तावों को प्राथमिकता दे रहा है, जिनके पास जमीन और पैसा हो। एक अधिकारी ने बताया कि राज्य सरकार ने निवेश के जिन प्रस्तावों को मंजूरी दी है, उनमें से अधिकतर तो जमीन की कमी की वजह से अटके हुए हैं। इसीलिए राज्य सरकार ने ऐसे प्रस्तावों को प्राथमिकता देने का फैसला लिया है, जिनके पास जमीन हो।\nKeyword: Bihar Investment Proposनिवेश प्रस्ताव, बिहार सरकार, जमीन का अधिग्रहण, New Industrial Policy,