अभिघातजन्य तनाव विकार (PTSD), एक मानसिक स्थिति जो एक दर्दनाक घटना से बचने या गवाही देने से जुड़ी होती है, 10 कनाडाई में लगभग एक को प्रभावित करें उनके जीवन में कुछ बिंदु पर। PTSD पैदा कर सकता है आंदोलन, फ्लैशबैक, बिगड़ा एकाग्रता और स्मृति, अनिद्रा और बुरे सपने और ये लक्षण मादक द्रव्यों के सेवन और निर्भरता, अवसाद और आत्महत्या के जोखिम को बढ़ा सकते हैं।
बहुत से मरीज पर्याप्त लक्षण राहत पाने के लिए संघर्ष से PTSD के लिए पारंपरिक उपचार एंटी-डिप्रेसेंट या एंटी-साइकोटिक दवाएं और मानसिक उपचार जैसे कि ट्रॉमा-केंद्रित संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी।
अप्रत्याशित रूप से, बहुत से लोगों को मैथुन करने के वैकल्पिक तरीकों की ओर रुख किया जाता है - जैसे कि मेडिकल भांग का उपयोग। यह संख्या में नाटकीय वृद्धि में विशेष रूप से स्पष्ट है कनाडा के सैन्य दिग्गजों को मेडिकल भांग के लिए सरकारी प्रतिपूर्ति मिलती है, साथ में PTSD एक सामान्य कारण के रूप में इस्तेमाल के लिए।
क्लिनिकल परीक्षण के परिणाम PTSD उपचार के रूप में भांग लंबित हैं। पिछले शोध ने भांग के उपयोग से जोड़ा है PTSD रोगियों में खराब मानसिक स्वास्थ्य, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि भांग पीटीएसडी के लक्षणों को बढ़ाता है, या यदि बदतर लक्षणों वाले रोगी अधिक आत्म-चिकित्सा कर रहे हैं। एक PTSD उपचार के रूप में कैनबिस के लिए मौजूदा सबूतों में से अधिकांश आता है रोगी सफलता की रिपोर्ट.
महामारी विज्ञानियों और पदार्थ का उपयोग करने वाले शोधकर्ताओं के रूप में, हम भांग और PTSD के बीच संबंधों को आसानी से उपलब्ध कर रहे हैं सांख्यिकी कनाडा मानसिक स्वास्थ्य डेटा.
In में प्रकाशित एक ताजा अध्ययन Psychopharmacology के जर्नल, हमने पाया कि PTSD ने कनाडाई लोगों के बीच प्रमुख अवसादग्रस्तता प्रकरणों का जोखिम बढ़ा दिया जो लगभग सात बार भांग का उपयोग नहीं करते थे, और आत्मघाती मूढ़ता लगभग पांच गुना। लेकिन, कनाडाई लोगों में, जिन्होंने भांग का उपयोग किया था, PTSD सांख्यिकीय या तो परिणाम से जुड़ा नहीं था।
पदार्थ का उपयोग, भांग का उपयोग भी शामिल है, आघात से बचे लोगों में आम है। लंबी अवधि के लक्षणों के बिगड़ने के जोखिम पर, नकारात्मक भावनाओं से संक्षेप में बचने के लिए दवा के रूप में लिखना आसान है। हालांकि, भांग और पीटीएसडी के बीच का संबंध सतह पर दिखाई देने की तुलना में अधिक जटिल है।
एक समुद्री दिग्गज 2015 में डेस मोइनेस, आयोवा में राज्य कैपिटल के बाहर, पीटीएसडी पीड़ितों के लिए भांग के लिए समर्थन दिखाता है। (माइकल ज़मोरा / देस मोइनेस रजिस्टर एपी के माध्यम से)
हमारे शरीर स्वाभाविक रूप से अणुओं का उत्पादन करते हैं जिन्हें कहा जाता है अंतर्जात कैनबिनोइड्स जो विशेष कैनबिनोइड रिसेप्टर्स में फिट होते हैं पूरे मस्तिष्क और शरीर में। यह एंडोकैनाबिनोइड सिस्टम में शामिल है शारीरिक प्रक्रियाओं को स्थिर करना, मस्तिष्क के कई कार्यों को विनियमित करना, जो दर्दनाक अनुभवों के बाद प्रभावित होते हैं, जैसे कि डर, स्मृति और नींद.
भांग के पौधे के कुछ घटक, सुप्रसिद्ध अणु टेट्राहाइड्रोकैनाबिनोल (टीएचसी, भांग का घटक जो उच्च उत्पादन करता है) और कैनबिडिओल (सीबीडी, भांग का घटक, जो आपको उच्च नहीं मिलेगा, लेकिन इलाज के लिए संभावित क्षमता सहित) मिरगी, सूजन, मतली तथा चिंता) कैनाबिनोइड भी हैं क्योंकि उनके संरचनात्मक समानता से अंतर्जात कैनबिनोइड्स के कारण।
भले ही टीएचसी और सीबीडी स्वाभाविक रूप से हमारे शरीर में उत्पन्न नहीं होते हैं, वे कई जैविक प्रक्रियाओं को प्रभावित करने के लिए एंडोकैनाबिनोइड सिस्टम के साथ बातचीत कर सकते हैं।
पीटीएसडी के पाठ्यक्रम को प्रभावित करने के लिए शरीर के भीतर भांग कैसे और कैसे काम करती है, इस पर अभी भी शोध जारी है। ब्रेन इमेजिंग रिसर्च से पता चलता है कि PTSD के रोगियों में ए कैनबिनोइड रिसेप्टर्स की बहुतायत लेकिन कुछ उत्पादन अंतर्जात कैनबिनोइड्स उनमें ताला लगाने का मतलब है कि THC जैसे प्लांट-आधारित कैनबिनोइड्स के साथ शरीर को पूरक करना मस्तिष्क की कुछ प्रक्रियाओं को सामान्य रूप से कार्य करने में मदद कर सकता है।
सांख्यिकी कनाडा सर्वेक्षण डेटा में PTSD के साथ मोटे तौर पर चार व्यक्तियों में से एक है कि हम सामान्य आबादी में लगभग नौ में से एक की तुलना में, भांग का इस्तेमाल किया विश्लेषण किया।
हमारे अध्ययन में, हमने PTSD होने और हाल ही में एक प्रमुख अवसादग्रस्तता प्रकरण या आत्महत्या के विचार का सामना करने के बीच के संबंध को निर्धारित करने के लिए सांख्यिकीय मॉडल का उपयोग किया। हमने यह अनुमान लगाया कि यदि भांग पीटीएसडी के लक्षणों को कम करने में मदद करता है, तो हम पीटीएसडी और भांग का उपयोग करने वाली आबादी में मानसिक संकट के इन संकेतकों के बीच बहुत कमजोर संबंध देखेंगे।
दरअसल, अन्य कारकों (जैसे कि सेक्स, उम्र, आय, अन्य पदार्थ का उपयोग, अन्य मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं) के लिए नियंत्रण करते समय इस तरह से संघों की खोज ने हमारी परिकल्पना का समर्थन किया।
एक ग्राहक वैंकूवर, ई.पू. में सदाबहार कैनबिस पर मारिजुआना का एक प्रदर्शन नमूना सूँघता है (एपी फोटो / ऐलेन थॉम्पसन)
नमूने में 420 व्यक्तियों के अनुवर्ती विश्लेषण में, जिनके पास PTSD था, हमने कैनबिस को "कोई उपयोग नहीं," "कम-जोखिम वाले उपयोग" और "उच्च-जोखिम वाले उपयोग" में वर्गीकृत किया है (जिसका अर्थ है कि वे कैनबिस के दुरुपयोग के लिए सकारात्मक स्क्रीनिंग करते हैं) निर्भरता)।
हमने पाया कि कम जोखिम वाले कैनबिस उपयोगकर्ताओं को वास्तव में गैर-उपयोगकर्ताओं की तुलना में एक प्रमुख अवसादग्रस्तता प्रकरण को विकसित करने या आत्मघाती होने की संभावना कम थी, हालांकि उच्च जोखिम वाले उपयोगकर्ताओं के लिए दोनों परिणामों के बढ़ते जोखिम के प्रति रुझान था।
पीटीएसडी वाले लोगों में अवसाद और आत्महत्या का अनुभव होने की संभावना अधिक होती है। हालांकि, हमारे निष्कर्षों ने सुझाव दिया कि मानसिक स्वास्थ्य के इन संकेतकों में सुधार किया गया था जब वे कम जोखिम वाली भांग के उपयोग में संलग्न थे।
हमारे अध्ययन में कई सीमाएँ हैं जो हमें यह समझने में सक्षम होने से रोकती हैं कि क्या भांग पीटीएसडी, अवसाद और आत्महत्या के बीच कम जुड़ाव का कारण है।
उदाहरण के लिए, हमारा डेटा पिछले वर्ष से प्रतिभागियों के अनुभवों को कवर करने वाली जानकारी को कैप्चर करता है, जिसका अर्थ है कि हम वास्तव में जो पहले आया था उसे समझ नहीं सकते हैंः भांग का उपयोग, PTSD या प्रमुख मनोवैज्ञानिक एपिसोड।
हमारे पास इस बारे में विस्तृत जानकारी नहीं थी कि प्रतिभागियों ने भांग का उपयोग कैसे कियाः उदाहरण के लिए, भांग के प्रकार और खुराक का वे उपयोग करते थे, कितनी बार वे इसका उपयोग करते थे या कैसे वे इसका सेवन करते थे। ये विवरण इस क्षेत्र में भविष्य के अनुसंधान के लिए महत्वपूर्ण होंगे।
हमारे अध्ययन की ताकत पीटीएसडी लक्षणों के पैटर्न का वर्णन करने की क्षमता से आती है और एक बड़े नमूने में कैनबिस का उपयोग होता है जिसे कनाडा की आबादी का प्रतिनिधि माना जाता है। यद्यपि हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि भांग PTSD के उपचार में संभव चिकित्सीय उपयोग हो सकता है, भांग का उपयोग जोखिम के बिना नहीं है, जिसमें विकास भी शामिल है कैनबिस विकार का उपयोग करें.
हमने कैनबिस-आधारित उपचारों की क्षमता पर एक आशाजनक नया संकेत दिया है, लेकिन हम यह समझने में बहुत आगे काम करते हैं कि वे PTSD और मानसिक स्वास्थ्य उपचार में अधिक व्यापक रूप से कैसे फिट हो सकते हैं।