'हाथी मेरे साथी' के बाद अब 'बंटी और बबली 2' (Bunty Aur Babli 2) की रिलीज टलने की खबर आ गई है, जो कि अगले महीने सिनेमाघरों पर दस्तक देने वाली थी। इसी के साथ सलमान खान की 'राधे' पर भी संकट के बादल नजर आ रहे हैं।
Bunty Aur Babli 2 Release Postponed (Pics: @taran_adarsh Twitter)
'हाथी मेरे साथी' के बाद अब 'बंटी और बबली 2' (Bunty Aur Babli 2) की रिलीज डेट टलने की खबर आ गई है। कहा जा रहा है कि 'बंटी और बबली 2' जो कि अगले महीने 23 अप्रैल को रिलीज़ होने वाली थी, अब यह पोस्टपोन हो गई है। कोरोना की लहर में एक बार फिर से बॉलिवुड इंडस्ट्री पर तेजी से छा रही है।
तरण आदर्श ने ट्वीट कर फिल्म की रिलीज़ डेट टलने की जानकारी दी है। तरण आदर्श ने ट्विटर पर यह जानकारी दी है जिसमें लिखा है,'बंटी और बबली जो कि सिनेमाघरों में 23 अप्रैल 2021 को रिलीज़ होनेवाली थी, यह पोस्टपोन हो चुकी है। यशराज फिल्म्स की तरफ से जल्द ही नई डेट की घोषणा की जाएगी।'
बता दें कि यह फिल्म साल 2005 में आई फिल्म 'बंटी और बबली' (Bunty Aur Babli) का सीक्वल है, जिसमें सैफ अली खान, रानी मुखर्जी, सिद्धांत चतुर्वेदी औऱ शर्वरी लीड रोल में हैं। फिल्म पूरी तरह से तैयार बताई जा रही थी। बताया गया है कि यह पारिवारिक फिल्म है, जो लोगों को गुदगुदाने वाली है।
पिछले दिनो कई बॉलिवुड सितारे कोरोना की चपेट में आ चुके हैं। कुछ राज्यों में लॉकडाउन (Lockdown) के हालात हैं तो कुछ राज्यों में लॉकडाउन लगा भी दिया गया है। ऐसे में फिल्मों की रिलीज डेट फिर से टलने लगी है। पिछले दिनों लगातार कई फिल्मों की रिलीज़ डेट धड़ाधड़ सामने आईं, जिनमें सलमान खान की मोस्ट अवेटेड फिल्म 'राधेः योर मोस्ट वॉन्टेड भाई' भी शामिल है। बताया गया है कि सलमान की यह फिलम 13 मई 2021 को रिलीज़ होनेवाली है। कोरोना को लेकर जिस तरह के हालात बनते जा रहे हैं, ऐसे में 'राधे' की रिलीज़ पर भी खतरा मंडराता नजर आ रहा है।
पिछले दिनों जान्हवी कपूर की 'रूही' सिनेमाघरों में रिलीज़ हुई और ऐसी उम्मीद की गई कि अब चीजें धीरे-धीरे नॉर्मल हो जाएंगी। इसके बाद 'संदीप और पिंका फरार' और 'मुंबई सागा' भी रिलीज़ हुई, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर रौनक उस तरह से लौट नहीं पाई, जिसकी इंडस्ट्री को उम्मीद थी।
हाल ही में हाथी मेरे साथी' (Haathi Mere Saathi) की रिलीज को पोस्टपोन करने की भी खबर आई। इरोज इंटरनैशनल ओर से जारी बयान में कहा गया, 'प्रिय दर्शकों, यह खबर बताते हुए हमें दर्द हो रहा है लेकिन हिंदी मार्केट में कोविड-19 की स्थिति को देखते हुए हाथी मेरे साथी की टीम ने फिल्म की रिलीज को होल्ड करने का फैसला लिया है।