अंतर्राष्ट्रीय पंचाट हब और मूल्य प्रतियोगिता.
अंतर्राष्ट्रीय मध्यस्थता केंद्र पेरिस में मौजूद हैं, लंडन, दुबई, सिंगापुर, हांगकांग और वाशिंगटन, जहाँ अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता का अभ्यास करने वाले कई वकील एक ही शहर में पाए जाते हैं. कई अन्य शहर, जैसे कि इस्तांबुल, आज अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता केंद्र बनने का प्रयास कर रहे हैं. यह जिज्ञासु है, के रूप में अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता कानूनी अभ्यास insofar का एक अनूठा क्षेत्र है जैसा मध्यस्थता वकील कर सकते हैं, सिद्धांत रूप में, ग्रह पर कहीं भी आधारित हो. किसी भी देश का कोई भी वकील अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता का अभ्यास कर सकता है, सिद्धांत में, चूंकि मध्यस्थ न्यायालयों को किसी भी तरह का कानूनी एकाधिकार नहीं दिया जाता है, इसी तरह से घरेलू अदालतों के समक्ष वकीलों को कानूनी एकाधिकार प्रदान किया जाता है.
वीडियोकांफ्रेंसिंग तकनीक के आगमन के साथ, ऑनलाइन दस्तावेज़ सहयोग और अन्य प्रौद्योगिकियाँ, एक ग्राहक और एक मध्यस्थ वकील के बीच की दूरी कहीं कम प्रासंगिक हो गई है, हालांकि अधिक काम स्पष्ट रूप से ई-मेल के माध्यम से करना होगा जब वकील और ग्राहक अधिक दूर होते हैं. अलग-अलग शहरों में स्थित होने पर सुनवाई के स्थान पर जाने के लिए यात्रा व्यय में थोड़ा और अधिक खर्च करना पड़ सकता है।, लेकिन अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता में अपेक्षाकृत कम सुनवाई होती है और यह मध्यस्थता की समग्र लागत का एक छोटा सा हिस्सा दर्शाता है (देख, जैसे, टी का विश्लेषणवह मध्यस्थता की लागत).
अंतर्राष्ट्रीय का अभ्यास मध्यस्थता चाहिए, सिद्धांत रूप में, समय-समय पर अन्य कानूनी प्रथाओं की तुलना में अधिक मूल्य प्रतियोगिता के संपर्क में होना जो कानूनी एकाधिकार के रूप में संरक्षित हैं, कानूनी सेवाएं प्रदान करने की अनुमति केवल वकीलों द्वारा प्रदान की जाती है जो किसी विशेष बार के सदस्य हैं. जबकि कुछ ग्राहक एक लक्जरी उत्पाद के रूप में मध्यस्थता कानूनी प्रतिनिधित्व के बारे में सोचना पसंद करते हैं, वे व्यवसाय जो कानूनी व्यय के लिए अधिकतम मूल्य के बारे में चिंतित हैं, उन्हें करना चाहिए, सिद्धांत में, उन देशों में सर्वश्रेष्ठ वकीलों का चयन करने के लिए गुरुत्वाकर्षण जहां वे न्यूनतम लागत पर सर्वोत्तम मध्यस्थता कानूनी सेवाएं प्राप्त कर सकते हैं, जो अभ्यास की अंतरराष्ट्रीय प्रकृति के कारण संभव है.
अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता का अभ्यास करने की अंतर्निहित लागत कानून फर्मों में कर्मचारियों और सहयोगियों की लागत पर काफी निर्भर करती है, कार्यालय अंतरिक्ष की कीमत, और उस स्थान पर कर और सामाजिक शुल्क जहां एक विशेष कानून फर्म आधारित है, जो बदले में ग्राहकों को दिया जाता है. एसोसिएट्स' वेतन भौगोलिक रूप से कम भिन्न होता है क्योंकि वे फर्म के प्रकार पर निर्भर करते हैं (अमेरिकन, घरेलू या मैजिक सर्कल). ग्रहामे वारबी, JLegal में एक सलाहकार जो पेरिस में वकीलों को रखने में माहिर है, ब्रुसेल्स और लंदन, विभिन्न स्थानों में वकीलों के लिए औसत वेतन दिखाने वाला एक गाइड प्रदान किया हैः एसोसिएट्स के लिए वेतन गाइड 2014. विनिमय दरों के लिए समायोजन के बाद, वेतन अलग-अलग होते हैं, लेकिन अंतर अन्य कारकों के संबंध में उतना महान नहीं है.
ऑफिस स्पेस की लागत भी अधिकांश कानून फर्मों के लिए एक प्रमुख खर्च है, और कई मौजूदा शहर जो अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता के केंद्र हैं, वे उच्चतम किराए का भुगतान भी करते हैं, इसके परिणामस्वरूप उच्च शुल्क जो ग्राहकों को दिए जाते हैं. द्वारा किए गए एक ताजा अध्ययन के अनुसार जोन्स लैंग लासेल, सबसे महंगा कार्यालय स्थान वर्तमान में लंदन के कुछ जिलों में स्थित है, इसके बाद हांगकांग, बीजिंग, जिनेवा, मैनहट्टन, सिंगापुर और पेरिस.
एक अधिक महत्वपूर्ण कारक तथाकथित टैक्स-वेज प्रतीत होता है, जो वकीलों द्वारा भुगतान किए गए करों और सामाजिक शुल्कों का संयोजन है, फिर ग्राहकों को दिया गया, जिन पर विश्वव्यापी आय के आधार पर कर नहीं लगाया जा रहा है. यहाँ, बेल्जियम जैसे यूरोपीय देश, फ्रांस, जर्मनी, ऑस्ट्रिया और इटली में सबसे बड़ा है "कर विचलन" से दूर (करों और सामाजिक शुल्कों की संयुक्त लागत).
हालांकि यह निश्चित करना असंभव है कि अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता के लिए कौन सा शहर अगला वैश्विक केंद्र बन जाएगा, जो कई अन्य कारकों पर भी निर्भर करता है (उदाहरण के लिए, आईसीसी के अंतर्निहित लागत के नुकसान के बावजूद पेरिस अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता का केंद्र बने रहने की संभावना है), यह निश्चित है कि पश्चिमी यूरोप में कई चुनौतियां हैं, इसके आगे अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता के अग्रणी वैश्विक केंद्र बने रहने की इच्छा होनी चाहिए.