Aadhaar Card Franchise Business: अगर आप अपना रोजगार शुरू करना चाहते है तो यह बिज़नेस आपके लिए बहुत ही लाभकारी साबित हो सकता है। जी हां हम बात कर रहे है आधार कार्ड फ्रैंचाइज़ी बिज़नेस की। जी हां, नागरिक बिना किसी निवेश के इस बिज़नेस को शुरू कर सकते है और अच्छा पैसा कमा सकते है। आज हम आपको इस बिज़नेस के बारे में बताने जा रहे है कि आप कैसे Aadhaar Card Franchise Business को शुरू करके हर रोज अच्छी कमाई कर सकते है वो भी बिना पैसे लगाएं। तो चलिए शुरू करते है।\nAadhaar Card Franchise Business\nनागरिकों के लिए बन सकता है बेहतर बिज़नेस अवसर\nऐसे खोले आधार कार्ड फ्रैंचाइज़ी\nआधार कार्ड सेवा केंद्रे हेतु आवेदन करने की प्रक्रिया\nभुगतान (पैमेंट) करना जरुरी\nऐसे करें आधार सर्विस सेंटर बुक\nजैसा की आप जानते ही है कि आधार कार्ड आज के समय में कितना जरुरी दस्तावेज है आधार कार्ड का उपयोग सभी सरकारी व गैर सरकारी कामों के लिए किया जाता है। सभी को अपना आधार कार्ड बहुत ही सावधानी पूर्वक संभाल कर रखना चाहिए। यदि आपके आधार कार्ड में किसी तरह की गलती हो तो आप कॉमन सर्विस सेंटर या UIDAI फ्रैंचाइज़ी जाकर इसमें सुधार करवा सकते है।\nनागरिकों के लिए आधार कार्ड सेवा केंद्र एक बेहतर कमाने का अवसर बन सकता है। बता दें, Aadhaar Card Franchise कोई भी भारत का नागरिक ले सकता है जिसके बाद अपना बिज़नेस शुरू करके अच्छी कमाई कर सकता है।\nयदि आप फ्रैंचाइज़ी लेना चाहते है तो इस फ्रैंचाइज़ी को लेने के लिए आपको UIDAI (यूनिक आइडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ़ इंडिया) द्वारा आयोजित एक परीक्षा को पास करना जरुरी है। अगर अपने यह परीक्षा पास कर ली तो आपको आधार कार्ड खोलने के लिए एक लाइसेंस प्रदान किया जायेगा। इसके बाद आपको आधार एनरोलमेंट नंबर और बायोमेट्रिक वेरिफिकेशन करवाना होगा।\nआवेदक आधार फ्रैंचाइज़ी लेने के लिए सबसे पहले NSEIT की आधिकारिक वेबसाइट पर विजिट करें।\nहोम पेज पर आपको क्रिएट न्यू यूज़र के दिए गए ऑप्शन पर क्लिक करना होगा।\nनए पेज पर आपको XML फाइल और शेयर कोड को डालना होगा। (शेयर कोड प्राप्त करने के लिए आप ऑफलाइन ई-आधार को पर जाकर डाउनलोड करें).\nबता दें. ई-आधार डाउनलोड होने के पश्चात आपका शेयर कोड और XML फाइल दोनों डाउनलोड हो जाएगी।\nआपको आवेदन करते समय फॉर्म में पूछी गयी सभी जानकारियों को भर लेना है और सबमिट बटन पर क्लिक कर देना है।\nआवेदन फॉर्म जमा होने के बाद आपके फ़ोन और ईमेल ID पर यूज़र नेम और पासवर्ड आ जायेगा।\nइसके बाद आपको यूजर नेम और पासवर्ड की मदद से आधार टेस्टिंग एंड सर्टिफिकेशन पोर्टल पर जाकर लॉगिन करना होगा।\nलॉगिन होने का बाद आपके सामने एक फॉर्म खुल जायेगा जिसमे आपको सभी जानकारियों को भर लेना है।\nऔर अपना डिजिटल सिग्नेचर एवं फोटो को अपलोड कर देना है।\nसभी जानकारियों को भरने के पश्चात आप फॉर्म को एक बार दोबारा देख लें, यदि किसी तरह की गलती हो तो उसमे सुधार कर लें।\nइसके बाद आप डिक्लेरेशन बॉक्स पर टिक करके प्रोसीड टू सबमिट पर क्लिक दें।\nआवेदक द्वारा आवेदन प्रक्रिया पूरी करने के बाद पैमेंट प्रोसेस को पूरा करना जरुरी है। पैमेंट करने के लिए वेबसाइट के मेन मेनू में जाएं और पेमेंट पर क्लिक करें। इसके बाद आप अपना बैंक अकाउंट सेलेक्ट कर लें। जिसके बाद नीचे दिए गए प्लीज क्लिक हियर टू जेनरेट रिसीप्ट पर क्लिक कर दें। पैमेंट हो जाने के पश्चात आपको चालान की रिसीप्ट को डाउनलोड करना होगा और उसका प्रिंट आउट निकाल कर भविष्य हेतु संभाल कर रख लेना है।\nफॉर्म भरने और पूर्ण रूप से पेमेंट करने के बाद आवेदक को 1 से2दिन का इंतजार करना होगा। जिसके बाद आपको लॉगिन करना होगा। लॉगिन करने के पश्चात डैशबोर्ड में आपको बुक सेंटर पर क्लिक करना होगा। क्लिक करते ही आप अपने आस-पास के सेवा सेंटर को सलेक्ट कर सकते है। इसके बाद आपको सेवा केंद्र से जुड़े एग्जाम के लिए लेकर जाया जायेगा। आवेदक अपने अनुसार एग्जाम डेट और टाइम सेलेक्ट कर सकते है। इसके लिए आपको फॉर्म में इसकी जानकारी देनी आवश्यक है। परीक्षा समाप्त होने के बाद आपको एंट्री लेटर मिल जायेगा जिसके पश्चात आप आधार सेवा केंद्र को शुरू कर सकते है।