अक्सर लोग चेहरा धोने के लिए साबुन या फिर किसी दूसरे केमिकल से भरे फेस वॉश का इस्तेमाल करते हैं. ये सभी केमिकल चीजों से भरे होते हैं. अगर आप इसका इस्तेमाल करते हैं तो आपके चेहरे की सॉफ्टनेस चली जाती है और चेहरे की स्किन काफी रूखी और बेजान हो जाती है.
क्या आपको पता है आपके घर में भी ऐसी चीजें उपलब्ध हैं जिससे आप अपने चेहरा धो सकती हैं जिससे सालों-साल आपकी स्किन मुलायम रहेगी. इन नेचुरल चीजों से को काम में लेने से आपकी खूबसूरती पहले से कहीं ज्यादा बढ़ जाती है. आपको बताते हैं घर में उपलब्ध नेचुरल फेसवॉश के बारे में.
नींबू के रस का इस्तेमाल नेचुरल ब्लीच के रूप में इस्तेमाल किया जाता है. हफ्ते में एक बार चेहरे पर नींबू का रस लगाकर 15 मिनट बाद चेहरा धो लें. नींबू से चेहरे की गंदगी आसानी से साफ हो जाएगी.
दही भी एक नेचुरल मॉइश्चराइजर है. दही से भी सॉफ्टनेस बनी होती है. इसके अलावा दही से चेहरे की गंदगी भी अच्छे से साफ हो जाती है. अगर आपको टैनिंग की प्रॉब्लम है तो भी दही इसके लिए सबसे अच्छा ऑप्शन है.
शहद एक नेचुरल ब्यूटी प्रोडक्ट है. जिसका इस्तेमाल करने से त्वचा हाइड्रेटेड रहती है. इससे आपके चेहरे के पोर्स बहुत साफ हो जाते हैं और स्किन की सॉफ्टनेस बनी रहती है.
चेहरे की परेशानी के लिए ऑलिव ऑयल बहुत फायदेमंद होता है. मेकअप साफ करने के लिए और त्वचा को मुलायम बनाने के लिए ऑलिव ऑयल का इस्तेमाल जरूर करें. रोजाना सोने से पहले ऑलिव ऑयल का इस्तेमाल करना ज्यादा फायदेमंद होता है.
अगर आपको अपना मेकअप साफ करना है तो नारियल तेल से अच्छा कोई ऑप्शन नहीं है. इसका इस्तेमाल क्लींजिंग ऑयल के रूप में भी किया जा सकता है. बाहर के केमिकल से भरे मेकअप क्लीनर से अच्छा है यह नारियल का तेल. इसका फायदा काफी लंबे समय तक रहता है.
दोस्तों Beauty Tips For Face, चेहरे परinstant glow , Overnight Beauty Hacks, Homemade Tip for Face Whitening in Hindi का ये लेख कैसा लगा हमें जरूर बताएं और अगर आपके पास चेहरे को गोरा और सुंदर कैसे बनाये, Fairness Homemade Beauty Tips in Hindi, चेहरे को सुंदर बेदाग़ और चमकदार बनाने के घरेलु उपाय, रंग गोरा करने के फेस पैक, कील मुँहासे और मस्से साफ़ करने के नुस्खे, पिंपल्स के आयुर्वेदिक ब्यूटी टिप्स के सुझाव है तो हमारे साथ शेयर करें।
Next articleरोज दूध पीते समय डाले यह चीज, गठिया और जोड़ो के दर्द को दूर कर शरीर फौलाद बना देगा,जाने इसके फ़ायदे,