यदि आप इसे पढ़ रहे हैं, तो आप शायद सोच रहे हैं कि अपना पॉडकास्ट कैसे शुरू करें। खैर, सौभाग्य से मैं आपके सामने 7 टिप्स पेश कर रहा हूं कि कैसे अपना खुद का शुरू करें और मुझे अपने पॉडकास्ट के साथ शुरुआत करने में क्या मदद मिली!
पहला कदमः एक विषय चुनें जिसे आप प्यार करते हैं।
यह पहली बार में बहुत आगे हो सकता है, हालांकि, आपके पास बहुत सारे विषय हो सकते हैं जो आपकी रुचि को पकड़ते हैं। उन 10 विषयों की सूची बनाने की कोशिश करें, जिनसे आप प्यार करते हैं और अपने करीबी दोस्तों, परिवार या सहकर्मियों के साथ बहुत सारी बातें करते हैं।
एक बार जब आपके पास 10 की सूची आ जाती है, तो इसे 5 तक नीचे फ़िल्टर करना शुरू करें।
यह आपके पॉडकास्ट के लिए आपके द्वारा चुने गए विषय के लिए नीचे फ़नल बनाना बहुत आसान बना देगा।
एक बार जब आपके पास एक विषय चुना जाता है, तो आप अपने पॉडकास्ट का उत्पादन और वितरण कैसे करेंगे, इस पर अमल शुरू करने के लिए तैयार हैं!
दूसरा चरणः अपने शो को प्रारूपित करें।
आपके द्वारा दिए गए मुख्य प्रश्न 1 हैं) क्या मेरे पास शो में मेहमान होंगे? और 2) मैं अपना शो कब तक चाहता हूं?
ये 2 प्रश्न आपके शो की संरचना को निर्धारित करने और आपको स्थिरता रखने की अनुमति देने के लिए महत्वपूर्ण हैं।
यहाँ ऊपर के कुछ भी करने के लिए कुछ पेशेवरों और विपक्ष हैं।
मेहमान आने परः
सोशल मीडिया के माध्यम से लोगों तक पहुंचने के लिए बहुत सारे लोग हैं जो आपकी पसंद के विषय को फिट कर सकते हैं।
वितरित करते समय, आप अपने दर्शकों का लाभ उठा सकते हैं और अपने मेहमानों के माध्यम से बढ़ सकते हैं।
नए लोगों और नए मेहमानों से मिलना हमेशा अच्छा होता है। यह आपको अपने नेटवर्क का विस्तार करने और वास्तविक संबंध बनाने की अनुमति देता है।
मेहमान होने की बातः
ये एपिसोड लंबे समय तक चलते हैं। वे आमतौर पर 30-45 मिनट प्रत्येक के बीच रहते हैं। ऐसे कम ध्यान अवधि वाले मनुष्यों के साथ, आपको पहली बार में महान परिणाम प्राप्त नहीं हो सकते हैं।
कुछ मेहमान खुद को प्रस्तुत नहीं कर सकते हैं। आप खराब संचार से निपट सकते हैं और मेहमानों के लिए इंतजार करना पड़ सकता है। लेकिन, चूँकि आप एक अनुभवहीन व्यक्ति हैं, आप समझते हैं कि जीवन होता है।
आगे के शो की तुलना में, छोटे शो होने के नियम और विपक्ष नीचे दिए गए हैंः
छोटे एपिसोड के नियमः
आप छोटे एपिसोड के साथ बेहतर ध्यान आकर्षित करने में सक्षम हो सकते हैं। 45 मिनट की अवधि वाले साक्षात्कार की तुलना में लोग 5-8 मिनट के एपिसोड को सुनने के लिए अधिक इच्छुक हो सकते हैं।
जब आपके पास छोटे एपिसोड होते हैं, तो रिकॉर्ड करने, संपादित करने और वितरित करने के लिए समय की मात्रा बहुत आसान होती है। इसका मतलब है कि आप अपनी सभी सामग्री को बहुत जल्दी अपलोड कर सकते हैं।
लघु एपिसोड की विपक्षः
आपको दर्शकों को बढ़ने में परेशानी हो सकती है। आमतौर पर, जब आपके पास साक्षात्कार होते हैं, तो आप अपने अतिथि के पास पहले से मौजूद दर्शकों का लाभ उठा सकते हैं।
आपके पास अन्य प्लेटफार्मों के लिए अपनी सामग्री को फिर से प्रारूपित करने के लिए पर्याप्त जगह नहीं है। उदाहरण के लिए, आप 45 मिनट का साक्षात्कार ले सकते हैं और इसे आईजी के लिए 3 1 मिनट की क्लिप में तोड़ सकते हैं, यूट्यूब या आईजीटीवी पर "हाइलाइट" के रूप में 1 5 मिनट की क्लिप, और अधिक उद्धरण आप ट्विटर और फेसबुक पर अपलोड कर सकते हैं।
जैसा कि आप देख सकते हैं, आप अपने शो को प्रारूपित कर सकते हैं, लेकिन आप जो चाहें। दोनों विकल्पों के लिए निश्चित रूप से कुछ फायदे हैं, लेकिन कहा जा रहा है, कभी ऐसा महसूस न करें कि आप प्रारूप को बदल नहीं सकते हैं या विभिन्न स्वरूपों का उपयोग करके भी विस्तार नहीं कर सकते हैं।
यह कुछ महान सामग्री के साथ फाटकों से बाहर आने का एक अच्छा तरीका है।
तीसरा कदमः रिकॉर्ड बटन मारा!
आप रिकॉर्ड बटन हिट करने के लिए तैयार हैं!
मेरे लिए, यह केवल सबसे कठिन हिस्सा था क्योंकि मेरे पास अपने उपकरण नहीं थे। कैसे पागल हुह? मैं एक पॉडकास्ट शुरू करना चाहता था और उपकरण भी नहीं था!
लेकिन यह भी कि मैंने अपना पॉडकास्ट क्यों शुरू किया; मैं एक उदाहरण बनना चाहता था कि भले ही मेरे पास एक अच्छी योजना नहीं थी, लेकिन मैं इसे रास्ते से समझूंगा।
सौभाग्य से, मेरे अच्छे दोस्त ने मुझे अपने कैमरे और माइक का उपयोग करने की अनुमति दी!
एक और मुद्दा यह था कि मेरे पास रिकॉर्ड करने के लिए जगह नहीं थी।
वाह! मुझे यह क्यों समझ में आया?
एक बार फिर, मैंने अपने नाई से पूछा कि मेरा सह-मेजबान कौन होता है, अगर हम शो को शूट करने के लिए नाई की दुकान का उपयोग कर सकते हैं। उसने कहा जरूर!
हमारे पास लगभग 13 अपलोड किए गए पॉडकास्ट एपिसोड हैं और 1 दिन से, लगभग 5 महीने पहले, हम बहुत अच्छा कर रहे हैं। हमने अच्छे कोणों, बेहतर ऑडियो गुणवत्ता और अधिक कैमरों को पकड़ने के लिए नए तरीके सीखे हैं!
पूछने से डरो मत। मैं तुम्हें आज शुरू देखना अच्छा लगेगा!
चौथा चरणः अपनी सामग्री संपादित करें।
यहां, आपके पास वितरण के लिए अपनी सामग्री को संपादित करने के तरीके पर पूर्ण रचनात्मक नियंत्रण है।
मैं एक मैक उपयोगकर्ता हूं इसलिए मैंने iMovie के साथ शुरुआत की। सच कहूं, तो यह सॉफ्टवेयर काम करना शुरू कर देता है। क्लिप को काटना और ऑडियो को संरेखित करना काफी आसान है। यदि आप एक मैक उपयोगकर्ता हैं और संपादन सॉफ्टवेयर के साथ पर्याप्त अनुभव नहीं है, तो यह शुरू करने के लिए एक शानदार जगह है।
मैं वीडियो और ऑडियो को iMovie पर अलग से डाउनलोड करने में सक्षम था, ताकि मैं इसे YouTube और वितरण के लिए सभी ऑडियो प्लेटफ़ॉर्म पर वितरित कर सकूं।
एक बार जब आप संपादन से अधिक परिचित हो जाते हैं, तो आप निश्चित रूप से एडोब प्रीमियर प्रो या फाइनल कट प्रो जैसे सॉफ्टवेयर में अपग्रेड कर सकते हैं। विडंबना यह है कि मैं एडोब के क्रिएटिव क्लाउड का उपयोग केवल इसलिए करता हूं क्योंकि मेरे पास कॉलेज में एक वर्ग था जिसे एडोब आफ्टर इफेक्ट्स का उपयोग करना आवश्यक था। मुझे लगा कि मैं इसे सीखने के बजाए छड़ी करूँगा Final Cut Pro।
फिर, यह सीखने की प्रक्रिया का हिस्सा है। स्थिरता और दृढ़ संकल्प के साथ, आप अपने संपादन कौशल का विस्तार करने के लिए बाध्य हैं।
पांचवें चरणः अपने पॉडकास्ट वितरित करें।
एक बार आपके पास अपनी सभी संपादित सामग्री तैयार हो जाने के बाद, यह वितरित करने का समय है!
YouTube मेरी वीडियो सामग्री अपलोड करने के लिए मेरा लक्ष्य है। यदि आपके पास YouTube खाता नहीं है, तो आप उनकी साइट को हिट करने के बाद आसानी से एक सेट कर सकते हैं।
मैंने संगठन उद्देश्यों के लिए अपने व्यक्तिगत उपयोग के बजाय पॉडकास्ट चैनल बनाया। हालांकि मुझे लगता है कि यह सबसे अच्छा कदम नहीं हो सकता है, मैं बस इसके साथ फंस गया हूं। हो सकता है कि मैं अपने पर्सनल से चिपके रहूं और एक पॉडकास्ट प्लेलिस्ट बनाऊं, क्योंकि मेरे पास एक छोटा सा फॉलोअर था।
ऑडियो के लिए, मुझे Anchor.fm का उपयोग करना बहुत पसंद है। एक बार फिर, अपना खाता बनाना आसान है। जब आपके पास पहुंच हो, तो आप .mp3, .wav, .m4a, या .mpg को तब तक अपलोड कर सकते हैं जब तक वे 250mb से कम न हों।
एक बार जब आप अपना ऑडियो अपलोड करते हैं, तो आपको इसे शीर्षक और विवरण देने के लिए कहा जाता है। आप अपने पॉडकास्ट ब्रांड का निर्माण जितना संभव हो उतना रचनात्मक हो सकते हैं, लेकिन सरल होने और स्पष्ट कीवर्ड का उपयोग करने पर भी ध्यान केंद्रित करें।
एक बार जब आप सभी सेट हो जाते हैं, तो आप उस प्रकाशित बटन को हिट कर सकते हैं।
उल्लेख नहीं करने के लिए, एंकर आपके लिए सभी काम करता है और आपके पॉडकास्ट को सभी प्रमुख प्लेटफार्मों जैसे कि ऐप्पल, स्पॉटिफाई, गूगल और स्प्रीकर पर अपलोड करता है!
कितना कमाल है!
छठा चरणः अपने दर्शकों की बात सुनें।
आपके पास अपनी वर्तमान धुन हो सकती है और आप कुछ प्रतिक्रिया दे सकते हैं।
एक निर्माता और सामग्री निर्माता के रूप में, आपको खुले दिमाग से रहना होगा और प्रतिक्रिया को सम्मानपूर्वक स्वीकार करना होगा।
हो सकता है कि आपके दर्शक अधिक साक्षात्कार देखना चाहते हों। शायद उन्हें छोटी क्लिप बेहतर लगती हैं। ये अच्छे मेट्रिक्स हैं जो आपके विकसित होते समय ध्यान में रखते हैं।
आपके दर्शक आपको बताएंगे कि वे क्या सुनना चाहते हैं।
जाहिर है आप अपनी खुद की योजना से चिपके रहेंगे और शो की थीम से चिपके रहेंगे, लेकिन कम से कम आपके प्राप्त इनपुट पर लोग क्या पसंद कर रहे हैं।
यह ईमानदारी से सबसे अच्छा हिस्सा है। यह वह जगह है जहाँ विकास होता है!
सातवाँ चरणः HUN FUN!
यह वास्तव में एक कदम नहीं है, लेकिन सिर्फ एक अनुस्मारक है मज़े करने के लिए!
पॉडकास्ट का निर्माण और निर्माण बहुत मजेदार है। आप जो प्यार करते हैं, उसके बारे में बात करते हैं, आप नए लोगों से मिलते हैं, और आप अपनी रचनात्मकता पर विस्तार करते हैं।
विचारों या पसंद पर बहुत अटक न जाएं। महान वार्तालाप और संबंध बनाने पर ध्यान दें, और अपने बगीचे को फलते-फूलते देखें!
मैं तुम्हें देखने और कार्रवाई करने के लिए इंतजार नहीं कर सकता!
आज वेब ब्राउज़र (मोबाइल सहित) के अधिकांश के साथ जावास्क्रिप्ट कितना संगत या संगत है? वेब डेवलपर बनने में कितना समय लगता है? गैर-इंजीनियर या प्रोग्रामर कितना फ्रंट एंड डेवलपमेंट कर सकते हैं? हम वर्डप्रेस को वेब डिज़ाइन कैसे संबंधित कर सकते हैं? किसी को अपनी वेबसाइट का विश्लेषण करने और उसे आपके लिए मुद्रीकृत करने में कितना खर्च आएगा? नई वेबसाइट बनाते समय SEO कैसे ठीक काम करता है? मैं ब्लॉग से adsense से निष्पक्ष रूप से कितना पैसा कमाता हूँ ($ 100 - $ 200)? और क्या कुछ कुटिल तरीके हो सकते हैं?मैं पूर्ण स्टैक का विकास कैसे सीखूं?