दूसरी मंजिल के लिए एक धातु सीढ़ी वेल्ड -लगभग शाश्वत और साथ ही सबसे टिकाऊ और सौंदर्य डिजाइन पाने का मतलब है। यदि आप चाहें तो आप इसे स्वयं आज़मा सकते हैं। ऐसी सीढ़ियों की कई किस्में हैं। उनमें से कुछ निर्माण के लिए सरल हैं, वेल्डिंग दूसरों को कुछ कौशल की आवश्यकता है। बेशक, इस तरह के निर्माण के निर्माण के लिए विशेष उपकरण की आवश्यकता होगी।
धातु सीढ़ी का ढांचा या तो हो सकता हैबंद, और खुला। पहले मामले में, पूरी संरचना को बाद में एक परिष्कृत सामग्री के साथ बंद कर दिया जाता है। यही है, सीढ़ी प्लास्टर और लकड़ी से ढकी हुई है। इस तरह के एक फ्रेम के निर्माण के लिए, इसे सस्ते चैनल बार और कोणों में उपस्थिति में बहुत आकर्षक नहीं होने की अनुमति है।
फ्रेम को एक खुला प्रकार बनाने के लिए,आपको तामचीनी के साथ कवर धातु खरीदने की आवश्यकता होगी। सभी वेल्डिंग परिचालन अत्यधिक देखभाल के साथ किए जाते हैं। आखिरकार, एक खुले फ्रेम पर, जो इस मामले में इंटीरियर का हिस्सा बन जाता है, वहां कोई दृश्यमान सीम नहीं होना चाहिए। लेकिन इन धातु सीढ़ियों को देखो (तस्वीर नीचे प्रस्तुत की गई है) बस शानदार।
सीढ़ियों को सबसे सुविधाजनक माना जाता हैऑपरेशन विकल्प हर कोई इस निर्माण से परिचित है। ये सीढ़ियां हैं जो ऊंची इमारतों के प्रवेश द्वार में स्थापित हैं। बेशक, इस तरह के एक डिजाइन धातु से बना जा सकता है। उड़ान सीढ़ियों के केवल तीन मुख्य प्रकार हैंः तारों पर, तारों और समर्थन पर।
तारों पर सीढ़ियों की एक विशेषता विशेषतायह है कि पक्ष में कदम उनके सामने दिखाई नहीं दे रहे हैं। इस किस्म के धातु सीढ़ियों का विनिर्माण एक साधारण प्रक्रिया है। इस मामले में, चरणों के तहत समर्थन मुख्य बीम के भीतरी पक्ष से जुड़ा हुआ है।
कोसर पर सीढ़ियों का निर्माण करते समयअग्रिम चैनलों में स्थापित (समर्थन बीम के रूप में कार्यरत) चरणों के नीचे कोनों को ऊपर से वेल्डेड किया जाता है। इस प्रकार, एक बहुत ही विश्वसनीय निर्माण प्राप्त किया जाता है। आप दो मंजिलों पर और एक पर दूसरी मंजिल के लिए एक धातु सीढ़ी वेल्ड कर सकते हैं। बाद के मामले में, सहायक बीम-चैनल केवल एक है, और यह सीढ़ी मार्च के बीच में स्थापित है। यह डिज़ाइन बहुत हल्का और सुरुचिपूर्ण दिखता है और आमतौर पर risers की उपस्थिति की आवश्यकता नहीं होती है।
इस इमारत की दूसरी मंजिल के लिए एक धातु सीढ़ी।आवासीय घरों में प्रजातियों का उपयोग अक्सर नहीं किया जाता है। इस तथ्य का तथ्य यह है कि इसे बनाने के लिए बहुत सारे धातु की आवश्यकता होती है। इस तरह की सीढ़ी के कदम और कदम फर्श से शुरू होने वाले क्षैतिज समर्थन से जुड़े होते हैं।
सर्पिल सीढ़ियों का अक्सर उपयोग किया जाता है,जहां कमरे का आकार मार्च की स्थापना की अनुमति नहीं देता है। वे बहुत दिलचस्प लगते हैं, लेकिन ऑपरेशन में वे बहुत सुविधाजनक और कम सुरक्षित नहीं हैं। इस मामले में, पूरी संरचना एक क्षैतिज समर्थन ट्यूब के आसपास बनाया गया है।
तो, दूसरी मंजिल के लिए धातु सीढ़ी कैसे बनाना है? सबसे पहले, स्रोत सामग्री तैयार करना आवश्यक है। तारों पर एक डिज़ाइन बनाने के लिए, आपको इसकी आवश्यकता होगीः
चैनल खंड 150x200 मिमी है जिसमें दीवार की मोटाई 8 मिमी है।
कॉर्नर स्टील 45x45 मिमी।
पीसने वेल्डिंग डिस्क।
धातु के लिए प्राइमर।
चैनल बार ऊपर से और प्लेट से एक दूसरे के समानांतर से लोड-असर कंक्रीट बीम से जुड़े होते हैं। इष्टतम सीढ़ियों का कोण 20-45 डिग्री पर है। चैनल स्थापित करते समय, इसे ध्यान में रखा जाना चाहिए।
परिणामी समर्थन के आंतरिक पक्षों के आगेकदम के नीचे धातु के कोने के टुकड़े वेल्ड करना आवश्यक है। आपको निश्चित रूप से स्तर का उपयोग करना चाहिए। यह भी याद रखना महत्वपूर्ण है कि चरण की ऊंचाई 18 सेमी से अधिक नहीं होनी चाहिए। इष्टतम चौड़ाई 30 सेमी है। यदि यह स्थिति पूरी हो जाती है, तो एक बहुत ही आरामदायक धातु सीढ़ी प्राप्त की जाएगी। अपने हाथों से ऐसी संरचना बनाने में बहुत मुश्किल नहीं है।
कोसुरोह की जरूरतों पर सीढ़ियों के निर्माण के लिएतारों पर डिजाइन के लिए एक ही सामग्री। इस मामले में, वाहक चैनल भी पूर्व-स्थापित हैं। इसके बाद, आपको सीढ़ियों के लिए समर्थन करना होगा। उन्हें कोने से बनाओ, जो नब्बे डिग्री के कोण पर झुकना चाहिए। प्राप्त किए गए समर्थन-केर्चिफ को ऊपर से या अंदर से चैनलों के लिए वेल्डेड किया जाता है, ध्यान से उनकी क्षैतिजता की निगरानी करते हैं। अंत में, एक बहुत ही विश्वसनीय धातु सीढ़ी प्राप्त की जाती है। अपने हाथों से, यह डिज़ाइन तारों के संस्करण की तुलना में कुछ और कठिन बनाना है।
समर्थन स्थापित करने का एक और तरीका भी हैकदम के तहत। इस मामले में, चैनल पर स्ट्रेट्स शीर्ष पर वेल्डेड होते हैं, जिसकी ऊंचाई चरण की ऊंचाई के बराबर होती है। स्थापना पर तत्वों की सख्त लंबवतता प्राप्त करने, एक स्तर का उपयोग करें। कोने से अलग-अलग चरणों के नीचे फ्रेम वेल्डेड है। एक तरफ परिणामी चतुर्भुज फ्रेम पदों के लिए, और दूसरी ओर चैनलों के लिए वेल्डेड हैं।
यदि चैनलों में से एक दीवार के समीप है, तो इसमें हैजिसका अर्थ यह है कि इसे एंकरों से जोड़ दें। फ्रेम पूरी तरह से वेल्डेड होने के बाद, इसके सभी तत्वों को एक प्राइमर से ढंकना चाहिए और पेंट की दो परतों के साथ चित्रित किया जाना चाहिए।
सीढ़ियों के लिए धातु कदम होना चाहिएकम से कम 3 मिमी की मोटाई के साथ सामग्री से बना है। यह सबसे अच्छा है अगर उनकी सतह एक ही समय में नालीदार हो। आप उपरोक्त से विरोधी पर्ची सामग्री के साथ ऐसे कदम भी कवर कर सकते हैं। धातु के लिए स्वयं-टैपिंग शिकंजा का उपयोग करके समर्थन के लिए उनके उपवास के लिए, जो नीचे से मोड़ दिया जाना चाहिए।
आवासीय क्षेत्रों में धातु सीढ़ियों का उपयोग किया जाता हैकमरे दुर्लभ हैं। आखिरकार, सामग्री काफी ठंडी है। और उस पर चलते हुए, कहें, नंगे पैर बहुत सुखद नहीं होंगे। इसलिए, घरों में लकड़ी के चरणों के साथ अक्सर धातु की सीढ़ियां स्थापित होती हैं। पेड़ इस मामले में स्वयं से टैपिंग शिकंजा का उपयोग कर फ्रेम से जुड़ा हुआ है।
धातु सीढ़ियों के लिए बाड़ लगाना हो सकता हैप्रबलित सलाखों, ट्यूबों या धातु के उपयोग के साथ करें। असर चैनल के लिए, हैंड्रिल को तीन तरीकों से जोड़ा जा सकता हैः बोल्ट द्वारा, वेल्डिंग द्वारा या पूरी संरचना के रूप में। हैंड्राइल्स के लिए 35-80 मिमी व्यास के साथ पाइप लेना संभव है। वे पूर्व निर्धारित रैक के ऊपरी छोर तक वेल्डेड होते हैं। यह सुनिश्चित करने के लिए कि रेलिंग की सतह स्पर्श के लिए सुखद है, उन्हें प्लास्टिक की पाइप से ढंका जा सकता है, इसे पहले काटकर।
फ्रेम वेल्डेड और स्थापित करने के बादकदम और हैंड्राइल्स, आप सीढ़ियों के अंतिम डिजाइन के साथ आगे बढ़ सकते हैं। वेल्डिंग संरचनात्मक तत्वों, जब seams अंदर रखा जाना चाहिए। इस मामले में, वे फिनिश त्वचा में हस्तक्षेप नहीं करेंगे। सीढ़ी आमतौर पर लकड़ी या प्लास्टरबोर्ड के साथ छिड़काव किया जाता है। एक सामग्री चुनते समय, वे इंटीरियर के एक सामान्य शैली समाधान द्वारा सबसे पहले और सबसे प्रमुख निर्देशित होते हैं।
सामग्री सीढ़ी की संरचनात्मक विशेषताओं के अनुसार कटौती की जाती है। पैनल को इस तरह से शिकंजा या शिकंजा के लिए रखा जाता है कि जंक्शनों में कोई दरार नहीं होती है।
अपने हाथों से धातु सीढ़ियांविशेष कठिनाइयों के बिना बनाया जाता है। लेकिन केवल तभी जब आपके पास वेल्डिंग का मूल कौशल है। अयोग्य क्रियाएं शव को नुकसान पहुंचा सकती हैं। नतीजतन, आपको फिर से सभी काम फिर से करना होगा, या सीढ़ियां ऑपरेशन में असुरक्षित हो जाएंगी। यदि आप अपनी क्षमताओं के बारे में सुनिश्चित नहीं हैं, तो विशेषज्ञों से संपर्क करके अभी भी पैसे खर्च करना समझ में आता है।