लॉलीपॉप अपडेट के बाद सैमसंग गैलेक्सी S5 की समस्याएं और उन्हें कैसे ठीक करें [भाग 63]\nहैलो दोस्तों! हमारी लोकप्रिय गैलेक्सी S5 समस्या निवारण श्रृंखला के एक और भाग में आपका स्वागत है। हम अभी भी एस5मालिकों से हमारी मदद के लिए सैकड़ों ईमेल (शाब्दिक) प्राप्त कर रहे हैं। इसलिए, एंड्रॉइड5लॉलीपॉप अपडेट के बाद सैमसंग को अभी भी पैच मुद्दों पर अपडेट रोल आउट करना पड़ सकता है।\nइस पोस्ट में मेरे द्वारा उद्धृत की गई दस समस्याएं हैं और यदि आपको किसी समस्या से दो-चार किया गया है, तो इस पृष्ठ के माध्यम से स्किम करें कि क्या आपकी चिंताओं को मैंने संबोधित किया है। यदि नहीं, तो बेझिझक हमें ईमेल भेजें [ईमेल प्रोटेक्टेड] या हमारे फेसबुक वॉल और / या Google+ पेज पर पोस्ट करें।\nहम अपने पाठकों को यह निशुल्क Android सहायता प्रदान करने में गंभीर हैं, कृपया अपना भाग दें और हमें अपने फोन के मॉडल की तरह सभी आवश्यक विवरण प्रदान करें, यह समस्या से पहले और बाद में कैसे व्यवहार करता है, और आपने अब तक क्या किया है समस्या।\nये समस्याएं हैं जिन्हें मैंने इस पोस्ट में संबोधित किया हैः\nVerizon Galaxy S5 LED नोटिफिकेशन Android5के बाद काम नहीं करेगा\nलॉलीपॉप अपडेट के बाद लोगो पर गैलेक्सी एस5अटक गया\nगैलेक्सी एस5नालियों की बैटरी अपडेट के बाद इतनी जल्दी\nगैलेक्सी एस5लॉलीपॉप अपडेट के बाद ठंड रखता है\nगैलेक्सी S5 लॉलीपॉप अपडेट के बाद सिस्टम UI बंद हो गया\nअपडेट के बाद गैलेक्सी एस5पर म्यूजिक ऐप बंद हो गया\nगैलेक्सी एस5अपडेट के बाद एमएमएस नहीं भेज / प्राप्त कर सकते हैं\nलॉलीपॉप अपडेट के बाद सिम कार्ड की त्रुटि डालें\nगैलेक्सी एस5कहता है कि यह वाई-फाई से जुड़ा है\nगैलेक्सी एस5दिखाता है कि मेरे पास -1 टेक्स्ट मैसेज है\nसमस्या : नमस्कार! मैं अभी तक Verizon के साथ लटका हुआ था, फिर भी मेरी समस्या का कोई समाधान नहीं निकला, सिवाय इसके कि "सैमसंग को गड़बड़ के बारे में पता है और वे एक सॉफ्टवेयर अपडेट पर काम कर रहे हैं"।\nयह मेरा मुद्दा है . मैंने उपरोक्त संदर्भित सॉफ़्टवेयर में अपग्रेड किया है और तब से अब तक मुझे एलईडी सूचनाएं प्राप्त नहीं हुई हैं। वेरिज़ोन ने सिफारिश की कि मैं लाइट फ्लो डाउनलोड करूं, इसलिए मैंने इसके लिए भुगतान किया और इसे डाउनलोड किया। यह काम नहीं करता है। मैंने फिर लाइट मैनेजर को लोड किया, यह काम नहीं किया। और अंत में फ्लैश नोटिफिकेशन2और लाइट मैनेजर। कोई काम नहीं किया।\nमुझे पता है कि मेरा एलईडी लाइट काम करता है क्योंकि जब मैं फोन को चालू और बंद करता हूं तो यह चमकता है। लेकिन किसी कारण से यह और कुछ के लिए काम नहीं करता है। मैं वास्तव में अधिसूचना रोशनी की जरूरत है क्योंकि मैं काम पर मेरी घंटी नहीं हो सकता। जब मेरे पास करने के लिए संदेश हैं तो एलईडी मुझे दिखाती है।\nकिसी भी सलाह तुम महान होगा! बहुत बहुत धन्यवाद! - किम\nसमस्या निवारण : हाय किम! वास्तव में बहुत सारे वेरिज़ोन ग्राहक थे जो इस निश्चित मुद्दे के बारे में शिकायत कर रहे थे। और हां, ऐसा लगता है कि हाल ही में एंड्रॉइड5लॉलीपॉप अपडेट अपराधी है क्योंकि उन सभी ने कहा कि नए फर्मवेयर की स्थापना के तुरंत बाद समस्या शुरू हो गई है। सबसे उपयोगी वर्कअराउंड हमेशा लाइट फ्लो रहा है और मुझे यह जानकर आश्चर्य है कि यह आपके लिए काम नहीं कर रहा है।\nअभी के लिए, कृपया उन सभी ऐप्स को अनइंस्टॉल करें, जिन्हें आपने इंस्टॉल किया था जो एलईडी इंडिकेटर में हेरफेर करते हैं। एक बार जब आप उन्हें अनइंस्टॉल कर लेते हैं, तो अपने फोन को सुरक्षित मोड में बूट करें और उस स्थिति में प्रकाश सूचनाएँ काम करने पर बारीकी से देखें। यदि नहीं, तो फ़ैक्टरी रीसेट करने के लिए आपके पास कोई अन्य विकल्प नहीं बचा है। यदि यह सिर्फ एक गड़बड़ था, तो एक रीसेट समस्या को ठीक कर सकता है।\nसेफ़ मोड में बूट गैलेक्सी एस 5\nमास्टर रीसेट गैलेक्सी S5\nसमस्या : हाय दोस्तों! मैं सिर्फ अपने फोन को लॉलीपॉप फर्मवेयर डाउनलोड करने के लिए कल अधिसूचना प्राप्त करता हूं। मैंने किया था और डाउनलोड के रूप में इसे और फिर स्थापना के रूप में सुचारू रूप से चला गया, लेकिन जब फोन रिबूट हुआ, तो इसे समाप्त नहीं किया। इसके बजाय यह सैमसंग लोगो पर अटक गया था फिर स्क्रीन काली हो गई। इसलिए मैंने बैटरी को बाहर खींचने की कोशिश की और फोन को फिर से चालू किया, फिर भी अटक गया। मैं नहीं जानता कि इस समस्या को कैसे ठीक किया जाए। कृपया मेरी मदद करें। - जोशुआ\nसमस्या निवारण : हाय जोशुआ। यदि डाउनलोड और इंस्टॉलेशन के माध्यम से चला गया, तो मैं लगभग निश्चित कारण हूं कि फोन बूट के दौरान लोगो पर अटक गया है क्योंकि कुछ कैश दूषित हो गया है। इन कैश को साफ करें और फोन को काम करना चाहिए। बस इन चरणों का पालन करें और आप ठीक हो जाएंगेः\nसमस्या : प्रिय महोदय, मैं ब्राजील में रहता हूं और मेरे पास एक आईफोन5था। बैटरी फास्ट ड्रेनिंग से संबंधित समस्याओं के कारण मैंने गैलेक्सी5एस में बदलने का फैसला किया।\nशुरुआत में, परिवर्तन बहुत कठिन था, लेकिन मुझे स्मार्टफोन की आदत हो गई और मैंने नए खिलौने का आनंद लेना शुरू कर दिया, मुख्य रूप से यह अनुकूलन क्षमता है।\nएक या दो महीने पहले मुझे लॉलीपॉप अपडेट स्थापित करने के लिए आमंत्रित किया गया था और तब से मेरा खिलौना एक बुरा सपना बन गया था। सब से बुरा यह है कि बैटरी अब मेरे पूर्व के आईफोन से कम है।\nनीचे पंक्तिः अगले शनिवार को मैं अपने नए iPhone6को खरीदने के लिए एक Apple शाखा में पहुंचूंगा।\nमुझे समझ नहीं आ रहा है कि सैमसंग जैसी कंपनी अपने ग्राहकों को अधूरा उत्पाद कैसे वितरित करती है! सादर, पाउलो ।\nसमस्या निवारण : हे पाउलो! नई फर्मवेयर की स्थापना के दौरान और बाद में बहुत सी चीजें हो सकती हैं और मुझे समझ में आया कि आपने iPhone पर वापस जाने का फैसला क्यों किया। यह आपका निर्णय है और कोई भी आपको फोन का उपयोग जारी रखने के लिए मजबूर नहीं कर सकता है जो आपको एक कठिन समय दे रहा है।\nवास्तव में बहुत सारे उपयोगकर्ता थे जो लॉलीपॉप अपडेट के बाद त्वरित बैटरी नाली से शिकायत कर रहे थे और उनमें से कई ने कहा कि फ़ैक्टरी रीसेट समस्या को ठीक कर सकता है। मेरा सुझाव है कि आप यह देखने की कोशिश करें कि क्या समस्या ठीक हो गई है। यदि नहीं, तो ठीक है, कम से कम आपने कोशिश की।\nसमस्या : हाय, मैं एक साल के लिए एटी एंड टी के साथ हूं और मेरे पास गैलेक्सी एस5है। मेरे डिवाइस की समस्या तब शुरू हुई जब मैंने अपने फोन के सॉफ्टवेयर को किटकैट से लॉलीपॉप में अपडेट किया। लगभग एक हफ्ते से अब मेरा डिवाइस ठीक से काम नहीं कर रहा है, मेरे सभी ऐप और गेम पिछड़ रहे हैं और मैं अपने डिवाइस पर कर सकता हूं कॉल और टेक्स्ट मैसेज भेज रहा हूं। मेरे द्वारा यह कैसे किया जा सकता है? - लू\nसमस्या निवारण : हाय लू। खैर, कम से कम, हम जानते हैं कि आप अभी भी पाठ संदेश भेज सकते हैं और कॉल कर / प्राप्त कर सकते हैं। यह वास्तव में एक संकेत है कि ठंड और उन सभी प्रदर्शन से संबंधित मुद्दों हार्डवेयर से संबंधित नहीं हैं। मुझे यकीन है कि अगर फोन सेफ मोड में है तो ठीक से काम करेगा लेकिन इस समस्या को ठीक करने के लिए पहले कैश पार्टीशन को पोंछने की कोशिश करें। यदि वह काम नहीं करेगा, तो मास्टर रीसेट के साथ आगे बढ़ें।\nसमस्या 1 : हाय दोस्तों! नए लॉलीपॉप अपडेट को स्थापित करने के तुरंत बाद, मुझे अपने गैलेक्सी एस5पर यह कहते हुए एक त्रुटि मिली, "दुर्भाग्य से, सिस्टम यूआई बंद हो गया है।" मेरे प्रदाता और प्रतिनिधि ने फोन किया कि इस समस्या को कैसे ठीक किया जाए और मुझे सैमसंग प्रतिनिधि को स्थानांतरित नहीं किया गया था। । वे चाहते हैं कि मैं इसे ठीक करने का प्रयास किए बिना अपने फोन को मरम्मत के लिए भेज दूं। इसलिए मैं आप लोगों से संपर्क कर रहा हूं, उम्मीद करता हूं कि आपको कुछ पता होगा जो इस समस्या को ठीक कर सकता है। धन्यवाद। - जोकलीन\nसमस्या2: अरे, पिछले हफ्ते मैंने अपने एटीएंडटी जीएस5को अपडेट किया, कुछ दिनों के लिए मेरा फोन शानदार काम कर रहा है और मेरे पास अपने डिवाइस पर कोई समस्या नहीं है। लेकिन अब2दिनों के लिए मेरा फोन एक संदेश दिखा रहा है "सिस्टम यूआई बंद हो गया है"। जब मैंने डिवाइस को रिबूट किया तो संदेश दिखाई नहीं देगा लेकिन एक घंटे के बाद संदेश फिर से आएगा। मुझे नहीं पता कि इस मुद्दे को कैसे ठीक किया जाए और अगर आप मेरी मदद कर सकें तो यह बहुत अच्छा होगा। धन्यवाद! - मार्च\nसमस्या निवारण : यह वास्तव में Android से संबंधित (Google पक्ष) समस्या से अधिक है। अगर टचविज़ के बारे में कुछ त्रुटि हुई है, तो हमारे पास सैमसंग को उस और जोकलिन के लिए दोष देना है, यही कारण हो सकता है कि सैमसंग प्रतिनिधि आपको फोन भेजना चाहता था ताकि वे इसकी जांच कर सकें।\nइस समस्या का सामना मैंने पहले किया था जबकि सिस्टम यूआई एक देशी एंड्रॉइड सेवा है, तीसरे पक्ष के ऐप हैं जो इस समस्या को भी ट्रिगर कर सकते हैं। तो, ऐसी संभावना से इंकार करने के लिए, फोन को पहले सुरक्षित मोड में बूट करें । एक बार जब आप ऐसा कर लेते हैं, तो यह देखने के लिए देखें कि क्या त्रुटि अभी भी पॉप अप है। यदि अब और नहीं, तो हमारा संदेह यह है कि एक तृतीय-पक्ष ऐप इस सब की पुष्टि कर रहा है। फिर आपको उस ऐप को खोजना होगा जो समस्या पैदा कर रहा है। उस ऐप को ढूंढना आसान नहीं होगा, इसलिए आपको उनके माध्यम से जाना होगा और एक के बाद एक को अक्षम करना होगा जब तक कि अपराधी नहीं मिल जाता है। यदि आपके फोन पर सैकड़ों ऐप हैं, तो फ़ैक्टरी रीसेट के साथ आगे बढ़ें।\nयदि समस्या अभी भी सुरक्षित मोड में होती है, तो मैं अभी भी आपको मास्टर रीसेट करने का सुझाव देता हूं और यदि समस्या बनी रहती है, तो फोन को भेजें ताकि सैमसंग टेक इस पर एक नज़र डाल सके। इसे ठीक करने के लिए फ़र्मवेयर की रिफ़्लैशिंग आवश्यक हो सकती है।\nसमस्या 1 : हाय दोस्तों! लगभग4दिन पहले, मुझे वह सूचना मिली, जिसमें कहा गया है कि लॉलीपॉप मेरे फोन के लिए तैयार है। मैंने इसे डाउनलोड करने से पहले कुछ दिन इंतजार किया और वास्तव में सब कुछ गुजर गया और मैं खुश था, हालांकि, यह अल्पकालिक था। अद्यतन के बाद प्रदर्शन वास्तव में खराब हो गया। जबकि मैं अभी भी अपने फोन का उपयोग कर सकता हूं जिस तरह से मैं चाहता हूं (कॉल, ग्रंथ, फेसबुक, आदि।), यह त्रुटि संदेश है जो पॉप अप करता रहता हैः "दुर्भाग्य से, संगीत बंद हो गया है।" यह त्रुटि परवाह किए बिना कि मैं संगीत खोलता हूं। एप्लिकेशन या नहीं। अगर मैं ऐप लॉन्च करता हूं, तो त्रुटि तुरंत हो जाती है, अन्यथा, यह बेतरतीब ढंग से पॉप अप होता है। क्या आप लोग जानते हैं कि इसे कैसे ठीक किया जाए?\nसमस्या2: नमस्कार, मेरे पास एक मुद्दा है जिसमें, मेरा स्टॉक म्यूजिक ऐप अधिकांश समय दुर्घटनाग्रस्त हो गया। जब मैंने ऐप को टैप करने का प्रयास किया तो संदेश दिखाई देगा कि "दुर्भाग्य से संगीत बंद हो गया है"। यह समस्या तब शुरू हुई जब मैंने लॉलीपॉप पर अपने एटी एंड टी गैलेक्सी एस5सिस्टम को अपडेट किया। वास्तव में, यह मेरे लिए बहुत बड़ी समस्या नहीं है क्योंकि अगर मैं अपने पसंदीदा गाने सुनना चाहता हूं तो मैं Spotify और Google संगीत का उपयोग करता हूं। हालाँकि, यह आश्चर्य की बात है कि अधिकांश समय एक शेयर ऐप दुर्घटनाग्रस्त हो गया। किसी को इस तरह का मुद्दा अनुभव कर रहा है? - पाट\nसमस्या निवारण : हे लोग। इस समस्या को दूर करने के लिए सबसे पहली बात जो आप करना चाहते हैं, वह है म्यूजिक ऐप का कैश और डेटा क्लियर करना। मैंने लॉलीपॉप अपडेट के बाद संगीत ऐप से संबंधित एक गड़बड़ के बारे में नहीं सुना है, लेकिन जब से यह आपके साथ हो रहा है, तो बस ऐप-विशिष्ट समस्या निवारण के साथ चिपके रहें।\nस्पष्ट कैश और संगीत ऐप का डेटा\nस्क्रॉल करें और डाउनलोड प्रबंधक टैप करें।\nयदि यह प्रक्रिया समस्या को ठीक नहीं कर सकती, तो फ़ैक्टरी फ़ोन को रीसेट कर देती है। ऐसा करने से पहले अपने डेटा का बैकअप लें क्योंकि वे हटा दिए जाएंगे।\nसमस्या : गुड मॉर्निंग droid आदमी! मैंने कई महीने पहले ईबे से गैलेक्सी एस5खरीद लिया था। मुझे यह सीधी बात के साथ काम करने के लिए मिला और लॉलीपॉप अपडेट तक सब कुछ ठीक काम कर रहा था। हाल के फर्मवेयर की स्थापना के बाद, मैं अब चित्र संदेश नहीं भेज सका। मेरी सहेली ने मुझे ईमेल करते हुए कहा कि उसने कल कम से कम5एमएमएस भेजे लेकिन मुझे एक नहीं मिला। मैं वास्तव में नहीं जानता कि समस्या क्या है, मैं चाहता हूं कि यह ठीक हो जाए। मेरी मदद करो, धन्यवाद। - मिशेल\nसमस्या निवारण : हाय मिशेल! समस्या आपके फ़ोन में APN सेटिंग्स के साथ है। जैसा कि आपने कहा, आपने ईबे से फोन खरीदा और सीधे प्रदाता के रूप में सीधी बात की। यह मान लेना सुरक्षित है कि आप एक BYOP (अपना खुद का फ़ोन लाओ) ग्राहक हैं। उस ने कहा, हो सकता है कि अपडेट ने आपके डिवाइस में APN को गड़बड़ या हटा दिया हो और मैंने सुना है कि ST ने हाल ही में अपने APN को बदल दिया है। तो, तकनीकी सहायता को कॉल करें, सही APN के लिए पूछें और अपने डिवाइस में इसे सेट करने के माध्यम से प्रतिनिधि को चलने दें।\nसमस्या : हाय Droid के लोग, मेरे पास अपने फोन को लेकर थोड़ी समस्या है और मैं अभी दो साल से AT & T ग्राहक हूं। समस्या मेरे सॉफ़्टवेयर पर अपडेट करने के बाद शुरू हुई और एक घंटे के बाद मेरा फ़ोन अब सिम कार्ड को पहचान नहीं सकता है। हालाँकि, मैंने अपने फोन को कई बार रीबूट किया लेकिन फोन स्क्रीन पर संदेश "सिम कार्ड डालें" दिखाता है। मुझे लगा कि मेरा सिम कार्ड खराब हो गया है, इसलिए मैंने फिर से एक और सिमकार्ड खरीदा, लेकिन नोटिफिकेशन अभी भी फोन स्क्रीन पर दिखा रहा है "सिम कार्ड डालें"। मैंने एटी एंड टी के तकनीकी समर्थन से संपर्क किया और प्रतिनिधि ने बताया कि वह मेरा फोन ठीक नहीं कर सकती। मुझे उम्मीद है कि आप मेरी समस्या के साथ मदद कर सकते हैं। धन्यवाद! - माइक\nसमस्या निवारण : हाय माइक! यदि लॉलीपॉप अपडेट के बाद समस्या हुई है, तो यह लगभग निश्चित है कि यह सिर्फ एक फर्मवेयर समस्या है। केवल एक चीज जो आप कर सकते हैं वह है फ़ैक्टरी रीसेट फ़ोन और यदि त्रुटि इसके बाद दिखाई देती है, तो आप अपने फ़ोन को मरम्मत के लिए भेज सकते हैं। अधिक बार, इस तरह की समस्या के साथ, हम अक्सर फर्मवेयर को फिर से फ्लैश या रीइंस्टॉल करते हैं। आप अपने लिए समस्या का ध्यान रख सकते हैं या अपने प्रदाता को इसे करने दे सकते हैं।\nसमस्या : मैंने कल अपना फोन लॉलीपॉप पर अपडेट किया। उसके बाद, फोन कहता रहता है कि यह मेरे वाई-फाई नेटवर्क से जुड़ा है और जब मैं काम पर होता हूं तो वही काम होता है। मुझे अपनी नौकरी की प्रकृति के कारण हर समय इंटरनेट से जुड़े रहने की आवश्यकता है। इसलिए, जब मैं घर से बाहर निकलता हूं, तब तक फोन मोबाइल डेटा से जुड़ा रहेगा जब तक मैं काम पर नहीं आता, तब फोन वाई-फाई से कनेक्ट हो जाएगा। लेकिन अपडेट के बाद, यह कहेगा कि यह एक ही वाई-फाई से बार-बार जुड़ा हुआ है और समस्या यह है, मेरे पास कनेक्शन नहीं है। मुझे यह समझ में नहीं आता है। कृपया इसे ठीक करने में मेरी मदद करें। - कैरोलिना\nसमस्या निवारण : हैलो कैरोलिना! गैलेक्सी एस5में यह सुविधा है जिसमें फोन अपने आप अधिक स्थिर सिग्नल वाले नेटवर्क में पुनः जुड़ जाता है। उस सुविधा को बंद करें और समस्या ठीक हो जाएगी। ऐसेः\nहोम स्क्रीन से, ऐप्स आइकन टैप करें।\nसुनिश्चित करें कि स्मार्ट नेटवर्क स्विच के आगे वाला चेकबॉक्स टिक गया है।\nसमस्या : हाय! मुझे एक अजीब समस्या है। मेरा गैलेक्सी S5 दिखा रहा है कि मेरे पास -1 अपठित एसएमएस संदेश है! यह कैसे हुआ? जब कोई अपठित संदेश नहीं है तो फोन -1 संदेश कैसे प्रदर्शित कर सकता है !? यह वास्तव में कोई समस्या नहीं है, लेकिन यह देखने के लिए बहुत कष्टप्रद है कि हर समय अधिसूचना पढ़ें। मुझे इससे कैसे छुटकारा मिल सकता है? - लेकिन\nसमस्या निवारण : अरे बुच! यह सिर्फ एक गड़बड़ है और आप आइकन या बैज दिखाने वाली सूचनाओं को संभालने वाली सेवा के कैश और डेटा को साफ करके आसानी से इससे छुटकारा पा सकते हैं। ऐसेः\nहोम स्क्रीन से, मेनू बटन पर टैप करें।\nनीचे स्क्रॉल करें और एप्लिकेशन मैनेजर पर टैप करें।\nBadgeProvider टैप करें।\nअब, Clear Cache, और Clear Data पर टैप करें, फिर OK करें\nअपने डिवाइस को रिबूट करें।