विटामिन बी 12 की कमी से एनीमिया के खतरे बढ़ सकते हैं. लंबी अवधि में, विटामिन बी 12 की कमी से अवसाद, मनोभ्रंश और व्यामोह हो सकता है. लक्षणों में पैरों और हाथों में अत्यधिक थकान, कमजोरी, चिड़चिड़ापन और झुनझुनी महसूस करना शामिल है. आप अपने आहार में अधिक अंडे शामिल करके अपने विटामिन बी 12 का सेवन बढ़ा सकते हैं. अन्य खाद्य स्रोतों में मछली, पनीर और दूध शामिल हैं.
विटामिन बी 9 को फोलेट के रूप में भी जाना जाता है और इसकी कमी से एनीमिया या दस्त हो सकता है. गर्भवती महिलाओं के लिए फोलेट बेहद जरूरी है. इसकी कमी से जन्मजात दोष वाले बच्चे पैदा हो सकते हैं, हेल्थलाइन रिपोर्ट करती है. खट्टे फल, चुकंदर, मछली, साबुत अनाज, पत्तेदार हरी सब्जी और फलियां सभी विटामिन बी 9 से भरपूर हैं.
अपने आहार में विटामिन बी 3 को शामिल करने से भोजन को ऊर्जा में परिवर्तित करने और पाचन और स्वस्थ भूख में मदद मिल सकती है. विटामिन बी 3 या नियासिन को कम करने से पेट और मतली में ऐंठन जैसे पाचन मुद्दे हो सकते हैं. चिकन, मूंगफली, साबुत अनाज जैसे गेहूं और जौ और मछली आपको पर्याप्त विटामिन बी 3 में मदद कर सकते हैं.
विटामिन बी 6 की कमी से मुंह के आसपास चकत्ते या दरार जैसे त्वचा विकार के जोखिम बढ़ सकते हैं. इसके परिणामस्वरूप एनीमिया, भ्रम, अवसाद और मतली भी हो सकती है. विटामिन बी 6 के खाद्य स्रोतों में टूना, सामन, छोला, साबुत अनाज, चिकन स्तन, आलू, पालक और तरबूज शामिल हैं.
Skin Care Tips: बालों को लंबा, घना और मजबूत बनाने के लिए यहां हैं सबसे आसान उपाय, आज से ही करें ट्राई!
Quote 1. किसी जंगली जानवर की अपेक्षा एक कपटी और दुष्ट मित्र से अधिक डरिये क्योंकि, जानवर तो बस आपके शरीर को नुक्सान पहुंचा सकता है, पर एक बुरा मित्र आपकी बुद्धि को भी नुक्सान पहुंचा सकता है - Gautam Budhha ( गौतम बुद्ध )
Quote 2. आपके पास जो कुछ भी है है उसे बढ़ा-चढ़ा कर मत बताइए और ना ही दूसरों से ईर्ष्या कीजिये क्योंकि जो दूसरों से ईर्ष्या करता है उसे कभी मन की शांति नहीं मिलती - Gautam Budhha ( गौतम बुद्ध )
Quote 3. आपकी बुराई होनी चाहिए ताकि आपकी अच्छाई उसके ऊपर अपनी पवित्रता साबित कर सके - Gautam Budhha ( गौतम बुद्ध )
Quote 4. ख़ुशी अपने पास बहुत अधिक होने के बारे में नहीं है बल्कि ख़ुशी औरों को बहुत अधिक देने के बारे में है - Gautam Budhha ( गौतम बुद्ध )
Quote 5. जूनून जैसा कोई आग नहीं है, नफरत जैसा कोई दरिंदा नहीं है, मूर्खता जैसा कोई जाल नहीं है और लालच जैसा कोई धार नहीं है - Gautam Budhha ( गौतम बुद्ध )