पिछले लेख में ला गैलिसोनीरे मैंने वादा किया था कि मैं इटालियंस से विचलित हो जाऊंगा। हां, यह होगा, क्योंकि ऐसा शो, जो दो भूमध्यसागरीय देशों, फ्रांस और इटली के बीच टकराव में सामने आया, को केवल किसी भी तरह से देखा जा सकता है। इसलिए तुलना और तुलना की सुविधा के लिए - लेख के अंत में लिंक, और हम रेगिया मरीना की बाहों में भागते हैं।
तो, रेगिया मरीना या इटली की शाही नौसेना। नाम जोर से है, लेकिन नाम क्या है, सार तो ऐसा था।
अब यह कहना बहुत मुश्किल है कि इटालियंस कैसे अपने बेड़े को भूखा रखने में सक्षम थे, खासकर प्रथम विश्व युद्ध में नहीं लड़ रहे थे। लेकिन तथ्य यह है कि युद्ध की शुरुआत में उनके पास 3 क्वार्टो क्रूजर, 6 नीनो बिक्सी यूनिट और 4 ट्रेंटो क्रूजर थे, लेकिन अंत तक, तीन क्वात्रोस में से दो अपेक्षाकृत मुकाबला करने के लिए तैयार रहे। ठीक है, जर्मन और ऑस्ट्रो-हंगेरियन्स ने "मदद" की, अधिक सटीक रूप से, 5 क्रूजर, जो इटली को ट्रॉफी / परोपकार के रूप में प्राप्त हुए।
हां, फ्रेंच जारी किया। आखिरकार, यह वे थे जिन्होंने जहाजों के नए वर्ग का आविष्कार किया, जिसे बाद में नेताओं का नाम मिला।
ऐसा हुआ कि भूमध्य सागर में केवल दो सभ्य समुद्री शक्तियां थीं, इटली और फ्रांस। और, ज़ाहिर है, टकराव तुरंत शुरू हुआ। फ्रांसीसी ने इसे ड्यूगेट ट्रूएन प्रकार के क्रूजर के निर्माण से शुरू किया जो पहले से ही हमारे स्थान पर माना जाता है। अच्छा जहाज, तीन इकाइयों की राशि।
लेकिन फिर नेताओं के रूप में इटालियंस को दूसरा झटका दिया गया। फ्रांसीसी नेताओं जगुआर, लियोन और आइगल के पास दो गुण थेः वे किसी भी इतालवी विध्वंसक के साथ पकड़ने में सक्षम थे और बस इसे अपने तोपखाने के साथ टुकड़े कर लेते थे। और प्रकाश क्रूजर से, नेता तुच्छता से फिसल सकते थे, क्योंकि गति की अनुमति थी।
और इटालियन एडमिरलों का विचार था कि स्काउट क्रूज़र के एक वर्ग को अपनाना अच्छा होगा जिसे उच्च गति टोही के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इन जहाजों को फ्रांसीसी नेताओं का सामना करना था, न कि गति में उनसे नीच और आयुध में श्रेष्ठ, बेशक। काउंटर नेताओं के उपवर्ग का एक प्रकार।
इसके अलावा, इन जहाजों को विध्वंसकों का नेतृत्व करने, नाकाबंदी संचालन में भाग लेने, भूमध्यसागरीय बलों की सुरक्षा के लिए जिम्मेदारियों को सौंपने की योजना बनाई गई थी। बेड़ा, टोही, गश्त और गश्त सेवाएं।
इसी समय, ज़ाहिर है, जहाजों को कीमत / गुणवत्ता अनुपात के मामले में उत्कृष्ट होना चाहिए ताकि वे एक बड़ी संख्या और सस्ती कीमत के साथ निर्मित हो सकें।
इतालवी शैली क्या थी? सभी ने तुरंत "सेवन्स" और "ताशकंद" को याद किया। यह सही है, दोषपूर्ण बुकिंग और रेंज के साथ गति और समुद्र की क्षमता।
यह इन प्रदर्शन विशेषताओं के तहत था कि स्काउट क्रूज़र्स का विकास शुरू हुआ। अधिकतम गति, सभ्य समुद्री गुण, मजबूत हथियार, बाकी सब कुछ अवशिष्ट आधार पर। यही है, स्पीड 37 नॉट है, 8 मिमी के कैलिबर के साथ 152 गन का आयुध, बाकी जैसा कि यह निकला।
सामान्य तौर पर, बजट में केवल 4 जहाजों को महारत हासिल थी। ये सभी 1931 में ऑपरेशन में शामिल हुए। टाइप को "कोंडोटिएरी ए" नाम प्राप्त हुआ।
यह नाम कहां से आया है? में डुबकी इतिहास मध्य युग। और वहां आप पता लगा सकते हैं कि "कोंडोटियर" (इतालवी "कॉन्डोटिएरेस") शब्द "कोंडोट्टा" से आया है, जो कि सैन्य सेवा के लिए रोजगार का एक अनुबंध है। इटली के कम्यून शहरों द्वारा कोंडोटा में भाड़े के सैनिकों को तैनात किया गया था, जिन्हें उनकी सुरक्षा के लिए काम पर रखा गया था। और इस तरह की टुकड़ी के कमांडर को एक संघचालक कहा जाता था।
संघनित्र ने अनुबंधों को समाप्त कर दिया, और अपने अधीनस्थों को "सेलो" नामक शुल्क भी प्राप्त और वितरित किया। तो, वास्तव में, "सैनिक" शब्द हुआ। सामान्य तौर पर, वे अभी भी लोग थे। डैशिंग समय के अनुरूप।
तो, कोंडिटियर ने सैनिकों को आज्ञा दी। और क्रूजर विध्वंसक पर हावी हो गए। खैर, यहाँ संदेश स्पष्ट है। चूँकि यह एक संकेत के साथ पहली और अंतिम श्रृंखला नहीं थी, इसलिए इसे "कोंडोटिएरी ए" कहा गया। इस वर्ग के सबसे प्रसिद्ध प्रतिनिधियों के सम्मान में जहाजों के नाम दिए गए थे।
"अल्बर्टिको डि बारबियानो।" 1376 में, इस हस्ताक्षरकर्ता ने "सेंट जॉर्ज की इतालवी कंपनी" नाम से काम पर रखे गए सैनिकों की पहली इतालवी टुकड़ी की स्थापना की, जिस पर उन्होंने एक सैन्य स्कूल खोला। कई प्रसिद्ध इतालवी कोंडोटियर्स अल्बर्टिको डि बारबियानो के सैन्य स्कूल से बाहर आएः ब्रैकियो डि मोन्टोन, मुजियो एटेंडोलो।
"अल्बर्टो डि गिउसानो" - बारहवीं शताब्दी में फ्रेडरिक बारब्रोसा के खिलाफ लोमबार्ड लीग युद्धों के समय के महान कंडोटियर के सम्मान में।
बार्टोलोमो कोलोनी एक इतालवी संघचालक है जो 15 वीं शताब्दी में 75 वर्ष का था।
"जियोवन्नी डी मेडिसी" अंतिम महान कंडोमियर है, जिसे गियोवन्नी डेल बांदे नेरे ("हथियारों के कोट पर काली धारियों के साथ जियोवन्नी") के रूप में भी जाना जाता है, वह कोसिमो I, ड्यूक ऑफ टस्कनी के पिता "बिग डेविल" भी हैं।
वे किस प्रकार के जहाज थे? और जहाज एक ओर बहुत कठिन थे और दूसरी ओर बहुत सरल।
हम विध्वंसक "नवगेटोरी" की परियोजना लेते हैं, पतवार को लंबा करते हैं, पारिस्थितिक प्रकार की बिजली इकाई डालते हैं। शक्तिशाली। विध्वंसक से अधिक शक्तिशाली। परिणाम कुछ इतना लंबा, संकीर्ण है, जो विध्वंसक के शिकारी आकृति के साथ है, लेकिन सिर्फ नाजुक के रूप में। मामला वास्तव में बहुत टिकाऊ नहीं था।
लेकिन शस्त्रीकरण के संदर्भ में वे स्पष्ट नहीं थे। 152 मॉडल की 1926-मिमी तोपों की एक जोड़ी के साथ चार क्लासिक इतालवी दो-गन क्रूज़िंग टॉवर। मुख्य कैलिबर की कुल 8 ट्रंक। और भारी क्रूजर के रूप में एक ही खामी - एक बैरल में दोनों बैरल, जो गोले के एक ध्यान देने योग्य फैलाव को पूर्व निर्धारित करते हैं।
एक दिलचस्प कदम तत्कालीन फैशनेबल स्पॉटर का प्लेसमेंट था। विमान गुलेल नाक में स्थित था, साथ ही ट्रेंटो प्रकार के भारी क्रूजर पर। लेकिन, भारी क्रूजर के विपरीत, धनुष में प्रकाश क्रूजर पर कोई जगह नहीं थी। इसलिए, विमान को एक हैंगर में रखा गया था, जो नाक के अधिरचना के निचले टीयर में सुसज्जित था, जहां से सी-प्लेन एक ट्रॉली पर टावरों को दरकिनार कर विशेष रेल पटरियों द्वारा एक आधे टैंक पर गुलेल को खिलाया जाता था।
Kondotieri एक प्रकार के प्रकाश क्रूजर के TTX:
लंबाईः 160 मीटर / 169,3 मीटर।
चौड़ाईः 15,5 मीटर।
- बेल्ट - 24 + 18 मिमी;
- ट्रैवर्स - 20 मिमी;
- डेक - एक्सएनयूएमएक्स मिमी;
- टॉवर - 23 मिमी;
- कटाई - 40 मिमी।
गतिः 36,5 समुद्री मील।
क्रूज़िंग रेंजः 3 समुद्री मील की गति से 800 समुद्री मील।
चालक दलः 521 लोग।
मुख्य कैलिबरः 4 × 2 - 152 मिमी / 53।
विमान भेदी तोपखानेः
- 4 × 2 - 13,2 मिमी मशीनगन।
मेरा-टारपीडो आयुधः 2 जुड़वां-ट्यूब 533-मिमी टारपीडो ट्यूब।
विमानन समूहः 1 गुलेल, 2 समुद्री जहाज।
जहाजों को मेरा लोडर के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है, जो अल्बर्टो डि ग्यूसानो को छोड़कर 138 मिनट का भंडार है।
1930 के दशक के उत्तरार्ध में। तूफानी मौसम में नुकसान की एक श्रृंखला के बाद सभी क्रूजर पतवार सुदृढीकरण से गुजरे। 1938-1939 में विमान-रोधी हथियारों को 4 युग्मित 20 मिमी मशीन गन के साथ प्रबलित किया गया।
सामान्य तौर पर, नए प्रकार के क्रूजर की पतवार असंगत रूप से लंबी होती है। शरीर की लंबाई से चौड़ाई का अनुपात 10: 1 से अधिक हो गया। जहाज की नाक में पहले से ही एक सीधी सी आकृति थी, जिसमें थोड़ा सा फैला हुआ मेढ़ा था। विध्वंसक से विरासत में मिली संरचना बहुत हल्की और नाजुक थी। मुझे जहाज की पूरी लंबाई के साथ दो अनुदैर्ध्य bulkheads के साथ पतवार को मजबूत करना था। खैर, निश्चित रूप से, 15 अनुप्रस्थ bulkheads थे जिन्होंने पतवार को 16 जलरोधी डिब्बों में विभाजित किया था।
लंबे और संकीर्ण क्रूजर को स्थिर तोपखाने मंच नहीं कहा जा सकता है। तूफानी मौसम में, रोल 30 ° तक पहुंच गया, जिससे जहाज और कर्मियों का जीवन बहुत कठिन हो गया।
मुझे पावर प्लांट के साथ काम करना था, जिससे अधिकतम को भी सुविधा हुई। परिणाम कुछ शक्तिशाली था, लेकिन बहुत नाजुक था। पावर प्लांट 95 से 100 हजार हॉर्स पावर तक बढ़ाने में सक्षम थे, लेकिन यह नाजुकता के लिए एक छोटा मुआवजा था।
हल्के, तेज, मजबूत क्रूजर - यह किसी भी एडमिरल का सपना है। कोंडोटिएरी ने उनकी आज्ञा को प्रसन्न किया क्योंकि उन्होंने एक के बाद एक रिकॉर्ड स्थापित किए।
अल्बर्टो डि गिउसानो - 38,5 समुद्री मील।
बार्टोलोमो कोलोन - 39,85 समुद्री मील।
जियोवन्नी डेला बंदे नेरे - 41,11 समुद्री मील।
अल्बर्टिको डि बारबियानो ने 42,05 मिनट में 32 समुद्री मील विकसित किए, जिसमें 123 एचपी की मशीनों की अधिकतम त्वरित शक्ति थी।
ताशकंद के सोवियत (वास्तव में इतालवी) नेता को याद करना उचित है, जो क्रूजर प्रकार के कोंडोटिएरी ए की तुलना में आधे विस्थापन के साथ 43,5 समुद्री मील जारी करता है।
अल्बर्टिको डि बारबियानो की औसत गति 39,6 समुद्री मील थी। और कमीशन के समय, क्रूजर दुनिया में अपनी श्रेणी का सबसे तेज जहाज बन गया।
यह स्पष्ट है कि मुसोलिनी ने फासीवादी शासन की सफलताओं का प्रचार करने के लिए इसका इस्तेमाल किया, लेकिन एक मामूली घोटाला हुआ। "अल्बेरिको डि बारबियनो" एक रिकॉर्ड रन पर चला गया, जिसमें आधे बंदूक का अफसोस नहीं था, इसके अलावा, बहुत सारे हथियार और उपकरण हटा दिए गए थे।
वास्तविक परिस्थितियों में, इतालवी "चैंपियन" शायद ही कभी 30 से अधिक समुद्री मील निचोड़ते थे। आफ्टरबर्नर में कारों के उपयोग से उनकी विफलता हो सकती है, या बस पतवार नष्ट हो सकती है।
मामला जब अस्थिरता एक रिकॉर्ड स्थापित करने के लिए चलती है, तो यह एक बात है, लेकिन असली मुकाबला ऑपरेशन पूरी तरह से अलग है। और आदर्श परिस्थितियों में निर्धारित गति रिकॉर्ड कंडोटिएरी को दुश्मन से दूर (या पकड़ने) में मदद नहीं कर सकता था, लेकिन संरचना की अधिकतम रोशनी ने लड़ाकू क्षमताओं को बहुत कम कर दिया। लेकिन इस व्यावहारिक हिस्से के बारे में थोड़ा बाद में।
इतालवी नाविकों ने सूक्ष्म हास्य के साथ अपने क्रूजर को "कार्टून" कहा। "एनिमेटेड फिल्म" से - "कार्टोनी एनिमेटी"। कार्डबोर्ड, यह रूसी में, इतालवी में, सिद्धांत रूप में, एक ही चीज का मतलब है।
सामान्य तौर पर, बहुस्तरीय आरक्षण का विचार नया और स्मार्ट दोनों था। सवाल केवल कार्यान्वयन में है। और इसे इतालवी में लागू किया गया था। कवच बेल्ट जैसा कि ऊपर बताया गया था। लेकिन 24 मिमी मध्य भाग में है, 20 मिमी के छोर में। और यह ऐसा वैनेडियम कवच था, जो कवच है। और बख़्तरबंद बेल्ट के पीछे पारंपरिक कवच से एक 18-मिमी शैटरप्रूफ बल्कहेड था। इस भव्यता के ऊपर, 20 मिमी मोटी का एक बख़्तरबंद डेक साधारण क्रोमियम-निकल स्टील से बना था।
मुख्य कैलिबर टॉवर 23 मिमी मोटी कवच द्वारा संरक्षित थे।
शंकुधारी टॉवर में 40 मिमी की एक कवच मोटाई थी, कमांड-रेंज पदों को 25 मिमी कवच द्वारा संरक्षित किया गया था। यह क्रूजर और विध्वंसक के बीच में कहीं है।
"अल्बेरिको दा बारबियानो" प्रकार के क्रूजर पर आरक्षण का कुल वजन 531,8 टन था, जो मानक विस्थापन का 11,5% था।
सामान्य तौर पर, आरक्षण पूरी तरह से अपर्याप्त था, क्योंकि यह सभी वास्तविक युद्ध दूरी पर 120-130 मिमी के गोले (उस समय के जीके विध्वंसक) द्वारा प्रवेश किया गया था। यहां तक कि शांत कैलिबर के बारे में सोचना डरावना है, लेकिन हम इस पर लौट आएंगे।
मुख्य कैलिबर की तोपखाने के साथ, पिनोचियो का रोमांच सामने आया। बंदूकें, जैसा कि मैंने कहा, नए थे। निर्माता, कंपनी "अंसाल्डो" ने कोशिश की और एक बहुत ही सभ्य बंदूक बनाई, जिसने 50-1000 किमी की दूरी पर 23 मी / एस की शुरुआती गति के साथ 24 किलो वजन का एक प्रक्षेप्य का उत्पादन किया। गन रेट - 4 राउंड प्रति मिनट।
क्या यह सुंदर नहीं है? लेकिन नहीं।
शुरू करने के लिए, यह पता चला कि बंदूकों में बैरल के बहुत छोटे संसाधन और गोले का एक अच्छा फैलाव है। मुझे प्रोजेक्टाइल को 47,5 किलोग्राम तक हल्का करना था, और प्रारंभिक गति को 850 मीटर / सेकंड तक कम करना था। इससे पहनने की समस्या हल हो गई, लेकिन सटीकता असंतोषजनक रही।
गोले के उच्च फैलाव को दो कारकों द्वारा समझाया गया थाः
1. चड्डी एक पालने में स्थित थी और बहुत करीब थी, उनके बीच की दूरी केवल 75 सेमी थी। एक गोले में दागे गए गोले एक-दूसरे को चक्करदार हवा के प्रवाह के साथ एक दूसरे से टकराते थे।
2. मैंने पहले से ही इस बारे में लिखा था, इतालवी उद्योग गोले के निर्माण की सटीकता के लिए प्रसिद्ध नहीं था। तदनुसार, संतुलित गोले उस तरह से नहीं उड़ते थे जिस तरह से इतालवी बंदूकधारी चाहते थे, लेकिन भौतिकी के नियमों के अनुसार।
काश, मुख्य कैलिबर के साथ इटली में प्रकाश क्रूजर के समान भारी समस्याएं थीं। ये छोटे टॉवर सचमुच तोपों में निचोड़ दिए गए थे।
हमने सार्वभौमिक कैलिबर पर बार-बार चर्चा की है, ये जनरल मिनिसिनी के प्रसिद्ध प्रतिष्ठान हैं। स्कोडा की बंदूकों पर आधारित यह बंदूक पहले विश्व युद्ध की तरह पुरानी थी, लेकिन इसकी कम लागत के कारण, यह मछली की कमी के लिए उपयोगी थी।
इन तोपों को प्रथम विश्व युद्ध में ऑस्ट्रो-हंगेरियन के रूप में भी काम किया गया था, द्वितीय विश्व युद्ध में इतालवी नौसेना में लड़ी गई थी, और वैसे, उन्हें सोवियत में भी नोट किया गया था। 100 मिमी मिनिसिनी को हमारे हल्के क्रूवर्स चेरोना यूक्रेन, कसेनी क्रिम और कसेनी कवाकज़ पर रखा गया था।
लोडिंग एक एकात्मक कारतूस था, बंदूकें वायवीय ड्राइव के साथ एक रैमर से सुसज्जित थीं। ऊँचाई का कोण 45 ° है, प्रक्षेप्य का प्रारंभिक वेग 880 m / s है, फायरिंग रेंज 15 मीटर है। दो प्रतिष्ठानों को जहाज के बीच में, स्टर्न के तीसरे करीब रखा गया था।
सामान्य तौर पर, बंदूकें वायु रक्षा के रूप में आधुनिक आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती थीं।
शॉर्ट-रेंज एंटी-एयरक्राफ्ट आर्टिलरी सामान्य रूप से इस थीम पर एक उत्कृष्ट कृति थी "मैंने उसे अंधा कर दिया था।" 1915 मिमी कैलिबर के दो 40 विकर्स-टर्नी विमानभेदी बंदूकें। यही है, हाँ, यह विकर्स से पोम-पोम है, जहां से हर कोई वास्तव में सभी बेड़े पर थूकता है।
लेकिन इटालियंस और भी आगे बढ़ गए, उन्होंने टार्नी के लाइसेंस के तहत इस राक्षस का उत्पादन करना शुरू कर दिया, और, सिद्धांत रूप में, यह सब कुछ भी नहीं था, लेकिन किसी कारण से उन्होंने मशीन की शक्ति को टेप नहीं बल्कि स्टोर बना दिया। यही है, विकर्स क्यूएफ मार्क II पहले से ही बकवास था, लेकिन यहां यह भी खराब हो गया। Bravissimo।
लेकिन ये दोनों इकाइयां शंकुधारी टॉवर के किनारों पर स्थापित की गई थीं, ताकि शूटिंग न हो, इसलिए दुश्मन के विमान के पायलट को डराएं।
भगवान का शुक्र है, स्पेन में जहाजों और लड़ाकू उपयोग के बाद, 40 मिमी विकर्स को हटा दिया गया था और इसके बजाय 20 मिमी जुड़वां ब्रेडा Mod.1935 इकाइयों को स्थापित किया गया था। उनमें से चार को जहाजों पर रखा गया था - पहिए की जगह पर विकर्स के स्थान पर दो और पिछाड़ी बाधा पर दो।
मैं "ब्रेड" से भारी मशीन गन के बारे में भी बात नहीं करना चाहता, सब कुछ उनके बारे में एक लंबे समय से पहले और इटालियन ने खुद कहा था।
सामान्य तौर पर, विमान-रोधी रक्षा इटालियन जहाजों के बारे में नहीं है, हालांकि यह विचित्र है कि यह विमान-रोधी रक्षा नहीं थी जो क्रूजर को नीचे ले आई।
खान-टारपीडो हथियार भी चाल के साथ थे। सामान्य तौर पर, चार क्रूजर में से तीन आसानी से एक खान क्षेत्र डाल सकते थे। इसके लिए, प्रत्येक जहाज में खानों के लिए दो रेल ट्रैक थे।
सैद्धांतिक रूप से, प्रत्येक क्रूजर मिनजैग में बदल गया, 169 खानों बेलो या 157 एलिया पर ले जा सकता है। सैद्धांतिक रूप से, यह इसलिए है क्योंकि खानों ने कठोर टावरों से शूट करने का अवसर नहीं दिया। पूर्ण रूप से। इसके अलावा, टारपीडो ट्यूबों का उपयोग करना लगभग असंभव था।
यदि आप खानों के गोला-बारूद के भार को आधे से कम कर देते हैं, अर्थात 92 बेलो खानों या 78 एलिया खानों को छोड़ देते हैं, तो जहाज फिर से क्रूजर बन जाता है और अपने हथियारों का इस्तेमाल कर सकता है।
पिछाड़ी दो मेनन-प्रकार के बमवर्षक थे। गोला-बारूदः सोलह 100-किलोग्राम और चौबीस 50-किलोग्राम बम।
प्रत्येक जहाज के वायु समूह में दो समुद्री जहाज शामिल थे। पहले यह सीआरडीए कैंट -25 एआर था, फिर उन्हें इमाम आरओ -43 के साथ बदल दिया गया। सामान्य तौर पर, "हां" के साथ "हां" का प्रतिस्थापन बदतर हो सकता था।
चालक दल के लिए शर्तों के अनुसार, क्रूजर को बहुत असफल माना जाता था। फिर भी, क्रूजर के दल को एक ऊंचे स्तर के नेता के आकार में निचोड़ दिया जाता है।
तुम कैसे लड़े? सिद्धांत रूप में, सभी इतालवी जहाजों की तरह, जो बहुत नहीं है। और सब ख़त्म।
श्रृंखला के प्रमुख जहाज अल्बर्टिको डी बारबियानो को 16 अप्रैल, 1928 को रखा गया था, जिसे 23 अगस्त, 1930 को लॉन्च किया गया और 9 जून, 1931 को सेवा में प्रवेश किया।
9 जुलाई, 1940 को कैलाब्रिया में लड़ाई में आग का बपतिस्मा मिला। आवेदन के परिणाम इतने प्रभावशाली थे कि 1 सितंबर, 1940 को एक प्रशिक्षण पोत में परिवर्तित कर दिया गया था। हालांकि, आवश्यकता को मजबूर किया गया, और 1 मार्च, 1941 को क्रूजर को फिर से पूर्ण चेतावनी पर रखा गया।
12 दिसंबर, 1941, क्रूजर "अल्बर्टो दा गिउसानो" के साथ अफ्रीका के ईंधन में इतालवी और जर्मन सैनिकों के परिवहन के लिए सेट किया गया। आंदोलन की उच्च गति के बावजूद, ब्रिटिश बुद्धि द्वारा दोनों क्रूजर की खोज की गई और 4 विध्वंसक उन्हें, तीन ब्रिटिश ("लीजन", "सिख" और "माओरी") और डच "इसाक सॉवर्स" को रोकने के लिए भेजा गया।
विध्वंसक आसानी से क्रूजर के साथ पकड़े गए और उनके साथ युद्ध में प्रवेश किया, जो इतिहास में 13 दिसंबर, 1941 को केप बॉन में एक लड़ाई के रूप में नीचे चला गया।
लड़ाई के दौरान, "अल्बर्टिको डि बारबियानो" ने विध्वंसक से तीन टॉरपीडो प्राप्त किए और, जैसा कि अपेक्षित था, डूब गया।
अल्बर्टो डि ग्यूसानो। २ ९ मार्च १ ९ २ 29 को २ 1928 मार्च, १ ९ ३० को लॉन्च किया गया, ५ फरवरी, १ ९ ३१ को सेवा में प्रवेश किया।
उन्होंने 2 वीं स्क्वाड्रन के भाग के रूप में इतालवी नौसेना के विभिन्न अभ्यासों में भाग लिया और स्पेन में गृह युद्ध के दौरान स्पेनिश राष्ट्रवादियों की सहायता की।
द्वितीय विश्व युद्ध के प्रकोप के बाद, उन्होंने अगस्त 1940 में पेंटेलरिया के पास माइनफील्ड्स की स्थापना में भाग लिया, काफिले की आपूर्ति की और सैनिकों को उत्तरी अफ्रीका ले जाया गया।
13 दिसंबर, केप बॉन में लड़ाई में भाग लिया, लेकिन "अल्बर्टिको डि बारबियानो" के विपरीत, जहाज में केवल एक टारपीडो था। जहाज में आग लग गई और डूब गया।
बार्टोलोमो कोलोनी। 21 जून 1928 को नीचे गिरा, 21 दिसंबर 1931 को लॉन्च किया गया, 10 फरवरी 1931 को सेवा में प्रवेश किया।
नवंबर 1938 तक, उन्होंने इटली के क्षेत्रीय जल में सेवा की, जिसके बाद वह क्रूजर रायमोंडो मॉन्टुकोली के साथ सुदूर पूर्व में गए। 23 दिसंबर, 1938 को "बार्टोलोमो कोलोनी" शंघाई पहुंचे, जहां वे द्वितीय विश्व युद्ध के प्रकोप तक बने रहे, और फिर इटली लौट आए।
द्वितीय विश्व युद्ध के प्रकोप के साथ, उन्होंने सिसिली नहर में माइंस बिछाने और उत्तरी अफ्रीका के लिए एस्कॉर्टिंग काफिले में भाग लिया।
17 जुलाई, 1940 को "बार्टोलोमो कोलोनी", "जियोवन्नी डेल्ले बंदे नेरे" के साथ लिरोस द्वीप पर गए, जहां ब्रिटिश जहाजों का एक बड़ा समूह था। 19 जुलाई की रात को, इतालवी स्क्वाड्रन ने ऑस्ट्रेलियाई प्रकाश क्रूजर सिडनी और पांच विध्वंसक के साथ युद्ध में प्रवेश किया।
सिडनी के बंदूकधारियों ने एक इटालियन क्रूजर के इंजन रूम में 152 मिमी का गोला मारा, जिससे वह पूरी तरह से डूब गया। ब्रिटिश विध्वंसक एलेक्स और हाइपरियन ने क्रूजर को 4 टॉरपीडो भेजे, दो ने बार्टोलोमो कोलोनी को मारा, जिसके बाद जहाज डूब गया।
जियोवन्नी डेलले बंदे नेरे। 31 अक्टूबर, 1928 को नीचे गिरा, 27 अप्रैल 1930 को लॉन्च किया गया, अप्रैल 1931 में सेवा में प्रवेश किया।
प्रारंभ में इटली के जल में सेवा की, स्पेन में गृहयुद्ध के दौरान, उन्होंने जनरल फ्रेंको के सैनिकों की सहायता की।
जून 1940 में द्वितीय विश्व युद्ध में इटली के आधिकारिक प्रवेश के बाद, वह सिसिली के स्ट्रेट में खानों के बिछाने में लगे हुए थे। फिर उन्होंने काफिले को कवर किया, उत्तरी अफ्रीका के लिए मार्ग।
त्रिपोली काफिले लेरोस को बचाते हुए, 17 जुलाई, 1940 को केप स्पादा में लड़ाई में जियोवानी डेल्ले बंदे नेरे और लुइगी कैडरोना शामिल हुए। जहाज क्षतिग्रस्त हो गया था, सिडनी से 4 हिट प्राप्त हुए, लेकिन इतालवी बंदूकधारियों ने वापसी की आग से ऑस्ट्रेलियाई क्रूजर को भी नुकसान पहुंचाया। बार्टोलोमो कोलोनी के विपरीत, जियोवानी डेलल बंडे ने त्रिपोली में वापसी करने में सक्षम था।
दिसंबर 1940 से 1941 तक, "जियोवन्नी डेल बांदे नेरे" ने काफिले की सुरक्षा के लिए कार्य किए।
जून 1941 में, "जियोवन्नी डेल बांदे नेरे" और "अल्बर्टो दा गिउसानो" ने त्रिपोली के पास एक माइनफ़ील्ड बनाया, जो दिसंबर 1941 में ब्रिटिश "के" कंपाउंडः क्रूजर "नेप्च्यून" और विध्वंसक "कंधार" के दो और क्रूज़र में आया। , औरोरा और पेनेलोप घायल हो गए।
इसी तरह का खदान बिछाने का काम जुलाई 1941 में सिसिलियन चैनल में किया गया था।
1942 में, "जियोवन्नी डेल बन्दे नेरे" ने सिर्ते की खाड़ी में दूसरी लड़ाई में भाग लिया, जहाँ क्रूज़र क्लियोपेट्रा को आग से क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, इसकी संपूर्ण रेडियो नेविगेशन प्रणाली और दो बंदूक टॉर्टर्स को अक्षम कर दिया गया था।
23 मार्च, 1942 को "जियोवानी डेल्ले बंदे नेरे" एक तूफान में गिर गया, जिसके दौरान यह क्षतिग्रस्त हो गया था। 1 अप्रैल, 1942 को ला स्पेज़िया में मरम्मत करने के रास्ते में, क्रूजर को ब्रिटिश पनडुब्बी "उर्ज" ने टारपीडो किया और डूब गया, जिसने इसे दो टॉरपीडो से मारा।
युद्ध के दौरान 15 मिशन पूरा करने और लड़ाइयों के साथ 35 मील की दूरी तय करने वाले चार क्रूजर में जियोवन्नी डेल बन्दे नेरे सबसे उत्पादक थे।
तो, "कोंडोटिएरी ए" वर्ग के जहाजों के बारे में क्या कहा जा सकता है। कुछ भी अच्छा नही। हां, सुंदर जहाज, लेकिन जब इटालियंस ने सुंदर जहाज नहीं बनाए थे? वास्तव में, अंडर-क्रूजर स्टेरॉयड पर अधिक संभावना वाले नेता हैं।
हां, यह तेज प्रतीत हो रहा है, लेकिन साथ ही साथ मामले बहुत नाजुक हैं। तोपखाने शक्तिशाली है, लेकिन अप्रभावी है। बहुत कमजोर वायु रक्षा, लेकिन यह भी आश्चर्य की बात है कि सभी चार जहाज विमानन की भागीदारी के बिना डूब गए थे। लेकिन - कमजोर वर्ग के जहाज। बस वे जो शिकार करने और नष्ट करने वाले थे।
दरअसल, वे न तो चोरी कर सकते थे और न ही गार्ड, वे कुछ भी कर सकते थे। और इसलिए उन्होंने सेवा को समाप्त कर दिया, वास्तव में ("बांदा नेरे को छोड़कर)"
लेकिन यह पहला इतालवी पैनकेक था। हां, वह ढेलेदार निकले, लेकिन एमिल बर्टिन ने फ्रांसीसी के साथ चमक नहीं की। इन जहाजों के बाद, कोंडोटियर्स की एक और श्रृंखला के लिए समय आ गया।
इतालवी / सोवियत नेता "ताशकंद" को याद करने के लिए लेखक को धन्यवाद, और जहाज वास्तव में सुंदर हैं।
काश, लेकिन "नेता" नामक जहाजों के वर्ग का आविष्कार फ्रांसीसी द्वारा नहीं, बल्कि अंग्रेजों द्वारा किया गया था।
1906 में नीचे गिरा, ब्रिटिश एचएमएस स्विफ्ट दुनिया का पहला लीडर-क्लास विध्वंसक है, जिसे एक फ्लोटिला कमांडर को अपने स्वयं के मुख्यालय के साथ समायोजित करने के लिए अनुकूलित किया गया, और आकार, गति और हथियारों में पारंपरिक विध्वंसक को पार किया।
लेकिन तब नेताओं के रूप में इटालियंस को दूसरा झटका लगा।
इटालियंस द्वारा लियोन वर्ग के नेताओं के निर्माण के लिए यह एक वापसी कदम था। इतालवी नौसेना में, उन्हें एस्प्लेटोरोरी - स्काउट्स कहा जाता था।
यहाँ लेखक कल्पना करता है।
सबसे पहले, पहला नेविगेटर वर्ग विध्वंसक, एल्विस दा मोस्टो, मार्च 1931 में, और तीन साल पहले मार्च 1928 में पहला अल्बर्टो डि गिउसानो वर्ग क्रूजर रखा गया था। इसलिए, नेविगेटर वर्ग विध्वंसक की परियोजना अल्बर्टो डी गिउसैनो क्रूजर की परियोजना के लिए आधार के रूप में सेवा नहीं दे सकी।
दूसरे, विध्वंसक के पतवार की लंबाई क्रूजर - 107 की 170 मीटर है। 60% के जोड़ को मुश्किल से "लंबा" कहा जा सकता है।
6 बॉयलर थे।
लेखक अपने सामान्य तत्व में है। इंटरनेट लोककथाओं के विनेग्रेट ने अपने स्वयं के बनाने की "तेज" कलाओं के साथ सीज़न किया।
इन लाइट इटैलियन क्रूज़र्स (और वास्तव में स्काउट्स) के बराबर अंग्रेजी वर्ग लिएंडर है।
कोंडोटिएरी क्लास विकासवादी लाइन का पहला कदम है, जिसमें 4 और शिप क्लास शामिल हैंः
क्लैसे अल्बर्टो डि ग्यूसानोः
क्लैस लुइगी कैडॉर्नाः
क्लैस रायमोंडो मोंटेचोलीः
क्लसे ड्यूका डीओस्टाः
क्लैसे दुका डिगली अब्रूज़ीः
[i] सामान्य तौर पर शॉर्ट-रेंज एंटी-एयरक्राफ्ट आर्टिलरी इस विषय पर एक उत्कृष्ट कृति थी "मैंने इसे क्या कहा था।" 1915 मिमी कैलिबर के दो 40 विकर्स-टर्नी विमानभेदी बंदूकें। लेख में फोटो में एक इतालवी 40-मिमी विकर्स-टेर्नी M1915 नहीं है, लेकिन शुरुआती तीस के दशक के ब्रिटिश क्वाड 40-मिमी क्यूएफ 2-पाउंडर विकर्स पोम-पोम एमके VII।
40 मिमी विकर्स-टेर्नी M1915 इस तरह दिखता है।
हर कोई इतना पोम-पोम पोम क्यों है? आखिरकार, यह टेप की शक्ति के साथ एक स्वचालित मशीन की तरह लगता है, इसके लिए क्या करना बेहतर है?
विश्वसनीयता और बैलिस्टिक वांछित होने के लिए बहुत कुछ छोड़ देते हैं।
स्वचालित, अपने समय के लिए (प्रथम विश्व युद्ध का अंत) - अच्छा!
30 के दशक के उनके युद्ध-पूर्व पुनर्जन्म भी उनके उद्देश्य के अनुरूप थे - उन्होंने एक दिए गए क्षेत्र में बड़े पैमाने पर आग के साथ निकट वायु रक्षा प्रदान की। हालांकि, वे कम मार्गदर्शन गति के कारण डाइविंग बॉम्बर्स और टॉप-ट्रूपर्स के खिलाफ अप्रभावी थे।
तली-कड़ी धातु टेप की शुरूआत के साथ विश्वसनीयता बढ़ी है। यह अफ़सोस की बात है कि युद्ध की शुरुआत के साथ, आस्तीन का संपीड़न के साथ विकास एक नया 1,25 "प्रक्षेप्य था जिसका वजन 0,45 किलोग्राम था जिसकी प्रारंभिक गति 880 m / s छोड़ दी गई थी।
रोड़े हमें नीचे गिराते हैं।
प्रारंभिक गति - 585 m / s (610 m / s इतालवी संस्करण में)। प्रभावी फायरिंग रेंज 1100 मीटर है। डब्ल्यूडब्ल्यूआई के लिए यह अभी भी करेगा, लेकिन डब्ल्यूडब्ल्यूआईआई के लिए "एर्लिकॉन" जैसी प्रभावी फायरिंग रेंज के साथ एक भारी एमजेडए की गूंज ध्वनि नहीं है।
फूलों की चंचल प्रस्तुति लेख के तकनीकी सार की छाप को खराब करती है। इन साहित्यिक प्रसंगों के माध्यम से जाना कठिन है।
धन्यवाद, रोमन, जहाज निर्माण से इतालवी काम पर एक दिलचस्प नज़र के लिए।
मेरे लिए, द्वितीय विश्व युद्ध के स्तर पर उनसे कोई क्रूजर नहीं हैं। हालांकि, यह 1930 से पहले निर्मित लगभग सभी चीजों के बारे में कहा जा सकता है।
लेकिन काला सागर बेड़े के लिए 1941 - 1942। वे अपूरणीय होंगे। नेता-नायक "ताशकंद" की तुलना में बहुत अधिक उपयोगी और "चेरोना यूक्रेन" जैसे गैलोज़। इसे 1938 - 1939 में खरीदना आवश्यक था।
यह सौदा पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगाः हमें ब्लैक सी फ्लीट के लिए सुपरलेडर्स मिला, वे - "लीडर्स ऑफ रोम" की एक पूरी श्रृंखला।
वे कैसे और किसके द्वारा अपरिहार्य होंगे? :)
यदि तीन टॉरपीडो जहाज से टकराते हैं, तो भी एक भारी क्रूजर या युद्धपोत नीचे तक जाएगा (यदि आप भाग्यशाली हैं)।
अब यह कहना बहुत मुश्किल है कि इटालियंस कैसे अपने बेड़े को भूखा रखने में सक्षम थे, खासकर प्रथम विश्व युद्ध में नहीं लड़ रहे थे। लेकिन तथ्य यह है कि युद्ध की शुरुआत में उनके पास 3 क्वार्टो क्रूजर, 6 नीनो बिक्सी यूनिट और 4 ट्रेंटो क्रूजर थे, लेकिन अंत तक, तीन क्वात्रोस में से दो अपेक्षाकृत मुकाबला करने के लिए तैयार रहे।
लेखक ऐसा नहीं है कि बहुत पुराना नहीं है, वह आज तक नहीं है।
". युद्ध की शुरुआत में उनके पास 3 क्यूर्टो-क्लास क्रूज़र, 6 नीनो बिक्सी-क्लास यूनिट और 4 ट्रेंटो-क्लास क्रूज़र थे।"
इतालवी बेड़े में दो ट्रेंटो-क्लास क्रूजर थे। इसके अलावा, वे 1925-1929 में बनाए गए थे।
3 क्वार्टो क्रूजर क्वार्टो श्रेणी के क्रूज़र . अकेले थे। अन्य दो नीनो बिक्सियो वर्ग थे। दो और कैम्पेनिया क्लासेस थे।
3 क्लैस Mirabello;
2 क्लैस नीनो बिक्सियो;
1 क्वार्टो;
1 लीबिया (उपनिवेश);
4 क्लैसे एक्विला;
2 क्लैस एगोर्डैट।
और वर्ग क्रूजर थेः
किसी तरह का शांत आदमी, अच्छी तरह से ज्ञात पदार्थ से आगे बढ़ना, ध्यान से सभी टिप्पणियों को बढ़ावा दिया। मुझे पता चला कि मेरे प्रशंसक हैं।
क्या आपने अभी नोटिस किया है? :)
लेकिन किसी कारण से उन्होंने मशीन की शक्ति को टेप नहीं बनाया, बल्कि स्टोर किया। यही है, विकर्स क्यूएफ मार्क II पहले से ही बकवास था, लेकिन यहां यह भी खराब हो गया। Bravissimo।
हो सकता है कि इटालियंस ने भोजन स्टोर करने के लिए संक्रमण को बदतर नहीं किया, लेकिन गोला-बारूद की आपूर्ति की विश्वसनीयता में सुधार किया? और फिर एक कैनवास टेप स्पष्ट रूप से सबसे अच्छा विकल्प नहीं है, खासकर 30 के दशक में।
रिसीवर में तिरपाल टेप के लगातार जाम होने के कारण टेपों से इनकार किया गया था। कारण यह है कि भूमि पर जो अच्छा है वह समुद्र में परेशानी है! धिक्कार है प्रफुल्लित! एक धातु लिंक टेप के संक्रमण से स्थिति में कुछ हद तक सुधार हुआ, लेकिन बिखरने वाले लिंक भी देरी का कारण बने।
बेशक, दुकानों में संक्रमण ने कुछ हद तक आग की दर को कम कर दिया, लेकिन केवल टेप के साथ शूटिंग में देरी को ध्यान में रखे बिना।
1 अप्रैल, 1942 को, क्रूजर को ब्रिटिश पनडुब्बी उर्ज द्वारा टारपीडो किया गया और डूब गया, जिसने इसे दो टॉरपीडो के साथ मारा।
, उस तरह, दो टॉरपीडो और सभी। 381 लोग मारे गए।
एचएमएस आग्रह ने 14 दिसंबर, 1941 को बड़े लक्ष्यों, युद्धपोत विटोरियो वेनेटो को भी टारपीडो किया। लड़ाई की नाव।
27 अप्रैल, 1942 को पनडुब्बी एचएमएस उरोज अलेक्जेंड्रिया (मिस्र), माल्टा के पास गई, पनडुब्बी एक पानी के नीचे की खदान में आ गई। जहाज पर 32 चालक दल के सदस्य, 11 ब्रिटिश नौसेना के नाविक (यात्री), साथ ही एक युद्ध संवाददाता भी थे। अवशेष 2019 के पतन में पाए गए थे।
ऐसा हुआ कि भूमध्य सागर में केवल दो सभ्य समुद्री शक्तियां थीं, इटली और फ्रांस।
ब्रिटेन ने भूमध्य सागर छोड़ा? :)
सभी ने तुरंत "सेवन्स" और "ताशकंद" को याद किया। यह सही है, दोषपूर्ण बुकिंग और रेंज के साथ गति और समुद्र की क्षमता।
सामान्य तौर पर, लेखक, हमेशा की तरह मजाक कर रहा है। :)
.और, सामान्य तौर पर, लाल सेना की नौसेना के सभी हल्के बलों को गति पर जोर देने के साथ बनाया गया था। (. लीडर्स जैसे नेताओं को याद रखें .) . ऐसा बुत WW II से पहले था . जल्दी से और भी तेज . (कि भूमि बीटी टैंकों पर .) समुद्र पर G-5 ग्लाइडर हैं . कि EM परियोजना 7 और 7 bis है .) . ठीक है, मैं क्या कह सकता हूँ . अच्छी तरह से, सिवाय . Klyachko के शब्द . हर कोई भविष्य में नहीं देख सकता है . हमारे एडमिरलों ने शमोगली . और . हमारे छोटे भाई नाविकों के पास . उनके पास क्या था . यह और जैसा कि वे लड़ सकते थे . ठीक है, और ब्लैक सी फ्लीट ने विशेष रूप से दिखाया कि ईएम बिना वायु रक्षा मानकों के . एफक्यूटी के लिए फ़ीड . () और बैकलैश की तुलना अमेरिकी वायु सेना के साथ नहीं की जा सकती . जो कि 0 जापानी द्वारा सफलतापूर्वक गुणा किया गया था जिनके पास समान वायु रक्षा थी।
.और, सामान्य तौर पर, लाल सेना की नौसेना के सभी हल्के बलों को गति पर जोर देने के साथ बनाया गया था। (. नेताओं को लेनिनग्राद की तरह याद रखें .)।
कामरेड, आप शायद मुझे समझ नहीं पाए।
सवाल यह है कि ब्लैक सी फ्लीट में "कोंडोटिएरी" क्यों . वहां वे क्या करेंगे?
कड़ाई से बोलते हुए, WWII ने दिखाया कि विमानन के लिए किसी भी हवाई रक्षा फ़ीड के साथ कोई भी जहाज। उन मामलों के अलावा जब जहाज की हवाई रक्षा विमानन द्वारा की जाती है)
कड़ाई से बोलते हुए, WWII ने दिखाया कि विमानन के लिए किसी भी वायु रक्षा फ़ीड के साथ कोई भी जहाज।
सवाल विशुद्ध रूप से सैद्धांतिक है . :)
हालाँकि यह मेरे लिए दिलचस्प होगा कि मैं "आयोवा" द्वारा किए गए अंतिम यमाटो अभियान के "दर्पण संस्करण" को देखूं।
उन मामलों को छोड़कर जब जहाज की हवाई रक्षा विमानन द्वारा की जाती है)
सामान्य तौर पर, मैं सहमत हूं, हालांकि, सभी के पास "कार्य बल" नहीं था।
अंतिम यात्रा "यमातो" के "दर्पण संस्करण" पर "आयोवा" द्वारा किया गया।
हालांकि, सभी के पास टास्क फोर्स नहीं थी।
तब से, कुछ भी नहीं बदला है। कोई भी आधुनिक जहाज अपने स्वयं के वायु रक्षा के साथ उपकरणों के स्तर की परवाह किए बिना विमानन द्वारा डूब जाएगा। इसके अलावा, यह डब्ल्यूआईआईआई की तुलना में भी तेज और कम विमानों के साथ डूब जाएगा।
"ला गैलिसोनीयर" के बारे में लेख के लिए टिप्पणियों में मैंने पहले ही लिखा है, और मैं यहां दोहराऊंगा, "ए और बी" कंडोटिएरी की बुकिंग योजना इष्टतम नहीं है। इतनी मोटाई के साथ, ऊर्ध्वाधर कवच को दो बाधाओं में क्यों विभाजित करें?
शायद, अगर इतालवी बख्तरबंद क्रूजर के लिए आरक्षण योजना में लौट आए, तो उनके प्रकाश क्रूजर की पहली दो श्रृंखलाओं की सुरक्षा बढ़ जाएगी।
इसके बजाय पतले, और यहां तक कि ऊर्ध्वाधर बाधाओं, और एक पतली क्षैतिज डेक के साथ, एक कारपोस डेक है, जो क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर सुरक्षा दोनों की भूमिका पर ले जाएगा।
बारबियानो श्रेणी के क्रूजर के क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर कवच का द्रव्यमान 531,8 टन था।
और यह, बुकिंग टावरों को छोड़कर।
और, उदाहरण के लिए, क्रूज़र एसकोल्ड पर कवच का द्रव्यमान 705 टन था।
अंतर इतना बड़ा नहीं है।
इटालियंस अच्छी तरह से लोड किया जा सकता है।
इसी समय, बख़्तरबंद क्रूजर के कार्प के क्षैतिज भाग की मोटाई 40 मिमी है, और बेवेल 75-100 मिमी हैं।
बेशक, इटालियंस के सैद्धांतिक करापा के अन्य आकार होंगे, लेकिन यहां तक कि 40 मिमी के क्षैतिज भाग और बेवेल के साथ करापा केटीयू की सुरक्षा में काफी वृद्धि करेगा।
वही "ला गैलिसोनियेरे" में 38 मिमी मोटा डेक था।
अर्थात्, केटीयू में घातक हिट पहली श्रृंखला के इतालवी "कोंडोटिएरी" में से एक की चाल के नुकसान का कारण बन गया, जिसने उनकी बाद की मृत्यु में योगदान दिया।
"कॉन्डोटीरी" प्रकार ए और बी के लिए बुकिंग योजना इष्टतम नहीं है। इतनी मोटाई के साथ, ऊर्ध्वाधर कवच को दो बाधाओं में क्यों विभाजित करें?
20 मिमी की मोटाई के साथ कवच पूरी तरह से विखंडन विरोधी है। ऐसा करने के लिए, और तोड़े गए, पहली पंक्ति पर एक बारूदी सुरंग का निर्माण किया जाता है, दूसरा टुकड़ों को पकड़ता है।
हमने गलत तरीके से विकसित अवधारणा के आधार पर इष्टतम बुकिंग योजना का चयन नहीं किया।
लेकिन, इस अवधारणा में भी, पतवार की ताकत की गणना में शामिल कारापेस वास्तविक गति को बढ़ाने की अनुमति देगा।
वर्तनी शब्दकोश दोनों वर्तनी की अनुमति देता है। :)
प्रारंभ में, सभी समान, क्रूजर बहुवचन के लिए अधिक सही हैं।
लेकिन सब कुछ गति पर निर्भर करता है, जो स्वचालित रूप से केटीयू के वजन को प्रभावित करता है, जो अन्य पदों को कमजोर करने की ओर जाता है। देखा लेकिन लगभग एक ही ब्रिटिश "ऑरोर्स" ने 70 मिमी के कवच बेल्ट को ले लिया, यद्यपि केवल सीओ और एमओ के दौरान ही, लेकिन विनाशकारियों के गोले के कारण गति के नुकसान का शिकार न होने की संभावना इटालियंस की तुलना में बहुत अधिक थी।
व्यक्तिगत रूप से, मेरे निष्कर्ष - क्रूजर, हर चीज में सीमित, किसी भी मामले में त्रुटिपूर्ण हैं, क्योंकि इन का मुकाबला मूल्य एक मुंह से दुश्मन के साथ संघर्ष में संदिग्ध है।
लेकिन लगभग एक ही ब्रिटिश "ऑरोर्स" ने 70 मिमी के कवच बेल्ट को ले लिया, यद्यपि केवल सीओ और एमओ के दौरान ही, लेकिन विनाशकारियों के गोले के कारण गति के नुकसान का शिकार न होने की संभावना इटालियंस की तुलना में बहुत अधिक थी।
सेलर "अरेस्टुज़" में भी बॉक्स-टाइप बुकिंग 51 . 76 मिमी थी।
"वाशिंगटन संधि के लिए धन्यवाद", सेलर्स की स्थानीय बुकिंग दिखाई दी, क्योंकि क्रूज़र्स के संरक्षण को अन्य विशेषताओं के लिए बलिदान किया गया था। नतीजतन, अपने स्वयं के कैलिबर के दुश्मन के गोले से बचाने के लिए एक पूर्ण बेल्ट या डेक स्थापित करना मुश्किल था, इसलिए वे इस नतीजे पर पहुंचे कि वे जहाज को भी विनाशकारियों के गोले से नीचे नहीं जाने का मौका देंगे, कम से कम तहखाने और पावर प्लांट के बड़े हिस्से से। क्योंकि अब पर्याप्त कवच बेल्ट और डेक के साथ अस्थिरता और अशुद्धता प्रदान करना संभव नहीं है।
तो वे इस बिंदु पर आए कि जहाज को विध्वंसकों के गोले की तह तक न जाने का मौका देने के लिए, पावर प्लांट के बड़े हिस्से से कम से कम सेलर्स की बुकिंग करें, क्योंकि पर्याप्त कवच बेल्ट और डेक के साथ अस्थिरता और अजेयता सुनिश्चित करना अब संभव नहीं है।
मैं बिल्कुल सहमत हूं, लेकिन 3 "सेलर्स के क्षेत्र में अभी भी 18 . 20 + 18 मिमी से बेहतर है जब बोर्ड पर कवच" स्मियर "होता है . :)
आरक्षण योजना को लेकर एक बार फिर सवाल उठता है।
करपाओं की वापसी बस खुद से पूछ रही थी।
न केवल फेफड़ों पर, बल्कि मुख्य रूप से भारी क्रूजर पर।
उदाहरण के लिए, फ्रांसीसी "सफ़रेंस" पर।
इस प्रकार के अंतिम दो क्रूजर में एक आंतरिक बेल्ट था, और पहले से ही कवच का एक बहुत ही सभ्य द्रव्यमान था।
क्रूज़र्स पर प्रभावशीलता, जैसे कि, यह साबित नहीं होता हैः "हिपर" पर कोई हिट नहीं था, जिसमें दिखाया गया था कि कारपेट कैसे काम करता है।
लेकिन, मैं जहाज पर बेल्ट के साथ जहाजों का मतलब नहीं था, लेकिन आंतरिक एक के साथ जहाज।
उन्हें आंतरिक बेल्ट और एकल डेक पर डेक के साथ बदलें।
ब्रिटिश जलपोत जहाज बनाने वाले हैं।
हालांकि, उनके पास "जापानी चमत्कार" जैसा कुछ बनाने का भी प्रयास था।
मैंने कई लेखों की टिप्पणियों में बार-बार कहा है कि, असमा श्रेणी के क्रूज़र बेहद असफल जहाज हैं। वास्तविक ऑपरेशन में, उन्होंने आधुनिक युद्धपोतों के लिए (चार अंग्रेज), अवर (जर्मन) और महत्वपूर्ण रूप से अवर (फ्रेंच) से अधिक गति नहीं दिखाई। यही है, ये न तो गति के मामले में क्रूजर हैं, न ही दूसरे रैंक के युद्धपोत, बल्कि तीसरे।
ला गैलीसोनेनीयर-क्लास क्रूज़र्स के बारे में लेख के लिए टिप्पणियों में, मैंने कॉलोनी-क्लास क्रूज़र्स के साथ फ्रांसीसी की तुलना की। अंग्रेजों ने "अजेय में बहाने" की कोशिश की। कोशिश पूरी तरह से सफल नहीं रही।
और फ्रांसीसी काफी सीमित विस्थापन में सही प्रकाश क्रूजर बनाने में कामयाब रहे।
यदि अंग्रेजों ने "टाउन" प्रकार को 8000 टन (वास्तविक जीवन में 8800 टन) में निचोड़ने की कोशिश नहीं की, लेकिन "अर्जेंटीना" को एक आधार के रूप में लिया, तो अपने विस्थापन को बढ़ाते हुए, यह बेहतर होता। और सस्ता है।
"कॉलोनी" प्रकार के जहाजों की उपस्थिति 1936 के लंदन सम्मेलन के परिणामों में से एक थी, जिसने नवनिर्मित क्रूजर के विस्थापन को 8000 टन तक सीमित कर दिया था। इन आवश्यकताओं के तहत, "साउथेम्प्टन" -टाइप क्रूजर की परियोजना को फिर से डिजाइन किया गया था, जिसके परिणामस्वरूप एक कॉम्पैक्ट "फिजी" था, जिसमें कारण था। एक घने लेआउट में, पतवार की लंबाई 10 मीटर से अधिक कम करना संभव था। एक कम शक्ति प्रणोदन प्रणाली और लाइटर बुकिंग के उपयोग ने प्रोटोटाइप के रूप में एक ही आयुध को बनाए रखना संभव बनाया, और एक ट्रांसॉम स्टर्न के उपयोग ने गति में तेज गिरावट (केवल आधा गाँठ) से बचने के लिए संभव बना दिया। वॉटरलाइन के साथ बेल्ट, हालांकि यह कुछ हद तक पतली हो गई, छोटी पतवार की लंबाई के कारण मुख्य बैटरी के अंतिम टावरों तक पहुंच गई, और बख़्तरबंद डेक की मोटाई भी बढ़ गई। सरल ऊर्ध्वाधर ट्यूबों और मस्तों में वापसी इन जहाजों की एक विशेषता बन गई।
उनका मुख्य दोष - कम मेटाटेंट्रिक ऊंचाई - युद्ध के आधुनिकीकरण के दौरान गंभीर समस्याएं पैदा हुईं - इस प्रकार के क्रूजर के मुख्य भाग पर कई विमान भेदी हथियार और इलेक्ट्रॉनिक उपकरण रखने के लिए, युद्ध के अंत में जीके टावरों में से एक को हटाना पड़ा।
यदि, 20 के दशक तक, शिपबिल्डर्स आर्थिक अवसरों, तकनीकी और एडमिरल की इच्छा से सीमित थे, तो वाशिंगटन और लंदन संधियों ने एक राजनीतिक घटक भी पेश किया। नतीजतन, यदि आप प्रतिबंधों पर एक बड़ा और मोटा डालते हैं, तो आप काफी पर्याप्त, अपेक्षाकृत संतुलित और संरक्षित जहाज ("ज़ारा") बना सकते हैं, यदि आप सब कुछ पर बोल्ट नहीं लगाते हैं, लेकिन वजन विशेषताओं के साथ थोड़ा सा विकृत और बिना हताहत हुए, तो आपको अच्छे जहाज मिले प्रतिबंध ("अल्जीरिया")
नतीजतन, यदि आप प्रतिबंधों पर बड़ा और वसा डालते हैं, तो आप काफी पर्याप्त, अपेक्षाकृत संतुलित और संरक्षित जहाज ("ज़ारा") बना सकते हैं,
अब अवधारणाओं का थोड़ा प्रतिस्थापन है . :)
यदि हम प्रतिबंध लगाते हैं, तो हमें "क्रोनस्टेड", "अलास्का" और अन्य बी -65 मिलते हैं।
बहस नहीं कर सकते लेकिन सवाल यह है कि भाग लेने वाले देशों द्वारा नियंत्रित संधि के खंडों को कैसे लागू किया गया इसलिए, कोई एक बात कह सकता है और दूसरा कर सकता है।
और सवाल पक्षपात का नहीं है। यह विश्वास की बात है . :)
दरअसल, यह वही है जो देशों को एक दूसरे को प्रदान करने वाले थे (37 वें वर्ष की एंग्लो-सोवियत संधि से)।
उदाहरण के लिए, जापानी भारी क्रूजर, "मियोको" प्रकार से शुरू होता है, या जर्मन भारी क्रूजर।
या जर्मन भारी क्रूजर।
जर्मन वाशिंगटन पर हस्ताक्षर नहीं करते थे, वास्तव में, उन्होंने प्रतिबंधों की परवाह नहीं की।
35 वें वर्ष के एंग्लो-जर्मन नौसैनिक समझौते ने जर्मनों को कानूनी रूप से 10000 टन से अधिक के जहाज बनाने की अनुमति दी थी।
समझौते ने टन भार को रोक दिया, लेकिन जहाजों के वर्ग को नहीं, जिसके परिणामस्वरूप जर्मनी को युद्धपोतों और भारी क्रूज़र सहित किसी भी वर्ग के जहाजों का निर्माण करने का एक वैध अवसर मिला।
समझौते के अनुसार, जर्मन 51000 "लंबी" के कुल विस्थापन के साथ पांच "वाशिंगटन" क्रूजर का निर्माण कर सकते थे।
और अगर हम "वाशिंगटन" के लगाए गए ढाँचे को छोड़ देते हैं, तो स्चर्नहर्स्ट ने, "फ्रांसीसी" डनकर्क "के खिलाफ नीति के लिए" धन्यवाद, एक वास्तविक भारी क्रूजर बन गया। आखिरकार, इसे एक बेहतर Deutschland के रूप में योजनाबद्ध किया गया था, लेकिन Aloizych ने मेंढकों को एक दुश्मन के रूप में नियुक्त किया।
लेकिन कैलिबर के कारण, शेहरनह्रास वास्तविक युद्धपोतों के लिए प्रतिद्वंद्वी नहीं हैं, जो कि 356 मिमी + है। औपचारिक रूप से, ये इस समारोह के लिए अतिरंजित कवच के साथ बहुत "वाशिंगटनियाई" के लड़ाके हैं (फिर से, "डनकर्क" के 330 मिमी गोले के साथ टकराव के कारण)
लेकिन यहां युद्धपोतों के निर्माण का अवसर दिखाई देता है और जर्मन पाँच "वाशिंगटन" के रूप में बोनस से सहमत हैं। नतीजतन, असली भारी क्रूजर युद्धपोतों (युद्धक्रीडरों) के वर्ग में चले गए, और "प्रतिबंधों के शिकार" रेजिमेंट में तीन "हिपर" पहुंचे।
यह जल्द ही स्पष्ट हो गया कि चमत्कार नहीं होते हैं, और कुछ लड़ाकू तत्वों को बलिदान करना होगा। शुरू में, उन्होंने बंदूकों के कैलिबर को कम किया। लेकिन 12 150-मिमी के बजाय 8 203-मिमी बंदूकें की स्थापना ने सबसे अच्छा 550 टन वजन की बचत दी, जबकि भारी क्रूजर को तुरंत "भारी" होना बंद हो गया, विशेष रूप से कवच की पैठ में खो गया। फिर उन्होंने एक मध्यवर्ती, 190 मिमी के कैलिबर में एक समाधान खोजने की कोशिश की। मई 1934 में, रायडर की अध्यक्षता में एक बैठक हुई, जिसमें 190 मिमी और 203 मिमी कैलिबर के फायदे और नुकसान पर अच्छी तरह से चर्चा की गई। चेयरमैन ने खुद विवादों पर विराम लगा दिया, यह देखते हुए कि 8 बंदूकों पर वजन में बचत और उनका गोला बारूद एक छोटे कैलिबर के साथ 100 टन से कम होगा, जबकि भविष्य आठ इंच की बंदूकों का है।
इस बैठक के बाद, विकास की गति में तेजी आई, हालांकि एक सावधानीपूर्वक दृष्टिकोण के साथ, जर्मन डिजाइनर अधिक से अधिक आश्वस्त हो गए कि दूसरे देशों के उनके सहयोगियों ने पहले से ही क्या समेट लिया थाः 10 हजार टन के भीतर वांछित सुरक्षा, गति और आर्मिंग के संयोजन की असंभवता। औपचारिक रूप से, जर्मनी नहीं है। वाशिंगटन सम्मेलन की सीमाओं का उद्देश्य था, लेकिन केवल अनिद्रा के रूप में यह वर्साय के अधिक कठोर ढांचे द्वारा निचोड़ा गया था, इसलिए, अपनी "कल्पनाओं" में वह 10-हजारवीं सीमा को 6-हजार के रूप में आसानी से पार कर सकता था, लेकिन साथ ही साथ लागत का सवाल भी उठता था। इसके अलावा, हिटलर, जो अभी सत्ता में आए थे, सम्मानजनक दिखना चाहते थे, और एक समय में उनकी योजनाओं में जर्मनी के अंतर्राष्ट्रीय समुद्री समझौतों में शामिल होना भी शामिल था, वाशिंगटन और लंदन, लेकिन केवल एक पूर्ण सदस्य के रूप में। परिस्थितियों के ऐसे जटिल सेट के कारण, परियोजना आधिकारिक तौर पर "10 टन" बनी रही, और शुरू में इस सीमा को पार नहीं किया जाना चाहिए था।
1933 में जब एडोल्फ हिटलर जर्मनी में सत्ता में आया, तो उसने एडमिरल राएडर को स्पष्ट कर दिया कि वह एडमिरल वॉन तिरपिट्ज़ की तरह अपनी नौसैनिक नीति का निर्माण करने के लिए ब्रिटिश नौसैनिक शक्ति को सीधी चुनौती नहीं देगा, लेकिन फ्रांसीसी जहाज निर्माण कार्यक्रमों का विरोध करना अधिक महत्वपूर्ण माना। उन्होंने "Deutschland" प्रकार के 4 और 5 वें बख्तरबंद जहाजों के निर्माण की अनुमति दी, नामित "D" और "E", लेकिन केवल दो तीन-गन 19 मिमी टावरों से 000 टन और आयुध के विस्थापन की सीमा को बनाए रखते हुए संवर्धित सुरक्षा के साथ। जून में एक सम्मेलन में, 283 मिमी बेल्ट, 220 - 70 मिमी मुख्य और 80 - 35 मिमी ऊपरी बख़्तरबंद डेक के साथ ऐसी परियोजना विस्तृत चर्चा का विषय बन गई। विशेष रूप से, यह मुख्य बैटरी गोला-बारूद को 50 - 150 गोले प्रति बंदूक तक बढ़ाने, सहायक गोला-बारूद की बेहतर आपूर्ति के लिए चार जुड़वां टावरों में सहायक 160-एमएम बैटरी लगाने और नौकरों की सुरक्षा के लिए, और जर्मनलैंड पर तीन 150-मिमी बैरल से भारी एंटी-एयरक्राफ्ट बंदूक को मजबूत करने के लिए चार या चार करने का प्रस्ताव था। गोला बारूद में 88 राउंड प्रति बैरल तक की वृद्धि के साथ तीन डबल्स तक। टारपीडो ट्यूबों को बरकरार रखा गया था। नए जहाजों को "Deutschland" की तुलना में 200 मीटर लंबा बनाया गया था, ड्राफ्ट बढ़कर 5 - 7 मीटर हो गया। उनमें से एक को बेड़े के प्रमुख के रूप में सुसज्जित किया जाना चाहिए था, और पावर प्लांट की पसंद का सवाल खुला रहा, क्योंकि Deutschland के परीक्षणों ने पहले ही डीजल इंजन (शोर और कंपन) के नुकसान दिखाए थे।
1934 में, फ्रांस ने एक दूसरे डनकर्क-वर्ग युद्ध क्रूजर, स्ट्रैबर्ग को बिछाने की घोषणा की, और तत्काल प्रतिक्रिया की आवश्यकता थी। तीसरे टॉवर को जोड़ने और 26 टन के विस्थापन में वृद्धि के लिए हिटलर ने आगे बढ़ दिया। युद्धपोतों का निर्माण 000 जुलाई को रोक दिया गया, और डिजाइनरों ने नया स्वरूप देना शुरू कर दिया, जो सबसे आशावादी अनुमानों के अनुसार, अक्टूबर 5 से पहले पूरा नहीं हो सकता था। नई आवश्यकताओं में 1935-गाँठ की निरंतर गति और 28-गाँठ की पूरी गति, 30 की सीमा में 330 मिमी तोपों के खिलाफ गढ़ की सुरक्षा - 15 मीटर, छोरों का विरोधी विखंडन संरक्षण, तीन मुख्य बैटरी टॉवर (धनुष में एक और स्टर्न में दो), चार 000 शामिल हैं। - टारपीडो ट्यूबों की अनुपस्थिति में बंदूक 20 मिमी। उसी समय, पहली बार, इस परियोजना को संभावित रूप से परिकल्पना करने के लिए एक प्रस्ताव बनाया गया था, जिसके निर्माण के पूरा होने के बाद, जुड़वाँ 000-मिमी या 2-मिमी कैलिबर के साथ 150-गन 3-एमएम बुर्ज की जगह। जल्द ही, मुख्य बैटरी टावरों की रक्षात्मक स्थिति को छोड़ दिया गया, नाक में दो टावरों के साथ अधिक परिचित योजना को प्राथमिकता दी। तंत्र के लिए, सहानुभूति टर्बाइनों और उच्च तापमान वाले बॉयलरों के पक्ष में झुकी हुई थी, क्योंकि केवल इस तरह के बिजली संयंत्र 283 समुद्री मील की गति प्रदान कर सकते थे।
इसी तरह से शेर्नहॉर्स्ट और गेनेसेनौ के लिए डिजाइन अवधारणा का जन्म हुआ। नए जहाज पहले विश्व युद्ध के उत्कृष्ट जर्मन युद्धकौशल के उत्तराधिकारी नहीं थे, लेकिन 1920 के वर्साइल संधि के प्रतिबंधों से पैदा हुए 4 के "बख्तरबंद जहाज" थे। यहां तक कि मध्यम-कैलिबर बैटरी की संरचना को पहले से ही 5 वीं और 150 वीं Deutschland- श्रेणी के जहाजों के लिए बनाई गई बंदूकों द्वारा निर्देशित किया गया था। कुल में, शील्ड (4 प्रति जहाज) के साथ आठ सिंगल-गन 4-एमएम डेक माउंट थे, जो बख्तरबंद दो-गन के लिए सबसे सफल नहीं थे, इसके लिए सीमित संख्या को भी इसके कारण सीमित करना पड़ा (प्रत्येक 150 भी)। जहाजों को शक्तिशाली कवच संरक्षण प्राप्त हुआ, लेकिन ऊपरी गढ़ के बिना, जर्मन युद्धकौशलियों और प्रथम विश्व युद्ध के युद्धपोतों के लिए पारंपरिक। यह न केवल तैयार 4 मिमी की बंदूकें का उपयोग करने की परिकल्पना की गई थी, बल्कि 5 वें और XNUMX वें बख्तरबंद जहाजों के लिए आवश्यक उपकरण का भी हिस्सा था। यद्यपि जर्मन लोग अधिक बार "शार्नरहॉस्ट" और "गनेसेनौ" युद्धपोतों को बुलाते थे, वे वास्तव में, उस समय के मानकों द्वारा, शक्तिशाली गन, उच्च गति और मध्यम के साथ युद्धक्रीड़ा करते थे, मुख्य बंदूकें 'कैलिबर। इन की परियोजना, वास्तव में, संक्रमणकालीन, जहाज युद्धपोत "Deutschland" का विकास बन गया और तकनीकी प्रतिबंधों और राजनीतिक विचारों के बोर निशान, हालांकि पहले नए युद्ध के दौरान जर्मन लोगों ने स्वाभाविक रूप से बड़े, तेज और शक्तिशाली संरक्षित युद्ध क्रूजर बनाने में अपने अनुभव का इस्तेमाल किया।
मैंने सिर्फ इतना कहा कि शार्नरहोस्ट्स, वास्तव में, अनुमानित भारी क्रूसर हैं, जैसे अनुमानित क्रोनस्टैट्स और अमेरिकन अलास्का, 203 मिमी तोपखाने के साथ जहाजों के विनाश की गारंटी देने में सक्षम हैं।
अंग्रेजों ने पहले से बिछाए गए जहाजों को भी फिर से डिजाइन किया। उनके राइनून और रिपल्स रॉयल सॉवरेन-क्लास युद्धपोतों से बढ़े, जो पहले से ही स्टॉक पर रखे गए थे।
14 फरवरी, 1934 को युद्धपोतों ("बेहतर" Deutschland ") की नींव रखी गई थी।
5 जुलाई को निर्माण बंद कर दिया गया था।
6 मई ("जी") और 15 जून ("डब्ल्यू") 1935 पर एक नई परियोजना पर फिर से असाइन किया गया।
लेकिन क्या ये महान उद्धरण किसी फाइल से हस्तलिखित या कॉपी किए गए थे? और उद्धरणों के लेखक को संकेत क्यों नहीं दिया गया है?
Rurikovich! लेकिन क्या ये महान उद्धरण किसी फाइल से हस्तलिखित या कॉपी किए गए थे? और उद्धरणों के लेखक को संकेत क्यों नहीं दिया गया है?
और उद्धरणों के लेखक को संकेत क्यों नहीं दिया गया है?
फ्रेंच का एक महत्वपूर्ण लाभ था - आधुनिक केटीयू, जिसने वजन में बहुत बड़ा लाभ दिया। इसमें, कम से कम यूरोप में, फ्रांसीसी पहले थे।
"अल्जीरिया" में एक अपूरणीय कमी थी - कोई विस्थापन आरक्षित नहीं था।
जहाज को कगार पर डिजाइन किया गया था।
लेकिन, फ्रांसीसी को श्रद्धांजलि देनी चाहिए, उन्होंने इस रेखा को पार नहीं किया।
यह एक निश्चित ढांचे के भीतर डिज़ाइन किए गए सभी जहाजों का "दोष" है।
युद्ध शुरू होने तक आप अभी भी इंतजार कर सकते हैं, प्रतिबंध हटा दिए जाएंगे, और बाल्टीमोर का निर्माण होगा। और आप युद्ध समाप्त होने तक प्रतीक्षा कर सकते हैं, युद्ध पूर्व तोपखाने के कार्यक्रम समाप्त कर सकते हैं, जो 30 के दशक में बर्बाद हो गए थे, और डेस मोइनेस का निर्माण)))
युद्ध शुरू होने तक आप अभी भी इंतजार कर सकते हैं।
यह दिलचस्प है कि तीसरी लंदन संधि कैसे दिखती अगर द्वितीय विश्व युद्ध नहीं हुआ होता। :)
सब कुछ बस के रूप में आसानी से ब्रिटेन को बर्बाद करना है। जहाजों को अभी भी बहुत कुछ चाहिए, लेकिन थोड़ा पैसा, और नए हथियार अधिक महंगे हो रहे हैं, इसलिए जहाज खुद कम और कम होते जा रहे हैं। KRT दूसरे लंदन में पहले से ही प्रतिबंधित है।
WWII के बिना एक दुनिया में, न तो नौसैनिक विमानन की विजय है, न ही निर्देशित हथियार।
KRT दूसरे लंदन में पहले से ही प्रतिबंधित है।
एमआरटी का निर्माण (यदि आप इसे 17500 टन तक विस्थापन के साथ एक जहाज कह सकते हैं और 10 "तक की मुख्य बैटरी) 1 जनवरी, 1943 तक निषिद्ध है।
भाग II, अनुच्छेद 4, पैराग्राफ देखें। 3 और 4।
यही कारण है कि मैंने तीसरे लंदन के बारे में सोचा। :)
जहाज की नाक में पहले से ही एक सीधी सी आकृति थी, जिसमें थोड़ा सा फैला हुआ मेढ़ा था।
वैसे, लेखक के लिए एक सवाल, जो मुझे लगता है, वह नहीं देखेगा और पढ़ेगा . :)
क्या लेखक को पता है कि नाक का चरम क्या दिखता है, आम लोगों में "टेलर रोल" कहा जाता है?
ऑफ-विषय, लेकिन यह कैसे सही हैः क्रूजर या क्रूजर? पिकुल को पढ़ने के बाद यह क्रूजर ए को स्थगित कर दिया गया था, लेकिन अन्य सभी स्रोतों में क्रूजर। मदद!
जैसा कि मैंने ऊपर लिखा था, आधुनिक वर्तनी के दृष्टिकोण से दोनों विकल्प सही हैं।
मामला जब अस्थिरता एक रिकॉर्ड स्थापित करने के लिए चलती है, तो यह एक बात है, लेकिन वास्तविक मुकाबला ऑपरेशन पूरी तरह से अलग है।
बहुत समय पहले, जब पेड़ बड़े थे और जानवर बिना पूंछ के चलते थे, मुझे 1937 में प्रकाशित अद्भुत पुस्तक "मॉडर्न कॉम्बैट मीन्स ऑफ़ द नेवी" के साथ प्रस्तुत किया गया था। तो वहाँ "डि गिउसानो" की गति 42,5 समुद्री मील थी। किताब पर एक मोहर थी। मुझे याद नहीं है कि कौन सा है। लेकिन बुकस्टोर / कियोस्क पर खरीदना संभव नहीं था। शानदार आवेषण, शानदार तस्वीरें। छाप एक मजबूत "गिउसानो" द्वारा बनाई गई थी। जैसा कि यह निकला, सभी सोने पर मुहर नहीं है।
तो वहाँ "डि गिउसानो" की गति 42,5 समुद्री मील थी। . जैसा कि यह निकला, सभी सोने पर मुहर नहीं है।
सामान्य तौर पर, यह तब भी किसी के लिए कोई रहस्य नहीं थाः अधिकांश निर्देशिकाओं (जेन, तशेंबुख, स्वेड) ने परीक्षण में गति के रूप में 42 समुद्री मील का संकेत दिया।
शायद खुद इटालियंस के अलावा। :)
क्या क्रूज़र्स के पास कोयला बॉयलर था? घड़ी के साथ फोटो में शंकु एक कोयले से चलने वाले बिजली संयंत्र के चक्रवात जैसा दिखता है।
क्या क्रूज़र्स के पास कोयला बॉयलर था?
शंकु सार्वभौमिक कैलिबर के तोपखाने के लक्ष्य के आधार हैं।
चक्रवात धूल कलेक्टरों से उनका कोई लेना-देना नहीं है।
डब्ल्यूडब्ल्यूआई क्रूजर के बारे में मुझे क्या समझ नहीं आया। इटालियंस के पास केवल 1 क्वार्टो और 2 नीनो बिक्सियो थे, जहां से लेखक ने 9 इकाइयों की गिनती की, और ट्रेंटो के कुछ प्रकार के भी 4?