इतिहास रचने की तैयारी में ISRO, आज दोपहर लॉन्च होगा चंद्रयान-2 - today launch of indias ambitious chandrayaan2isro second launch atrc - AajTak\nपूरी दुनिया की नजर आज भारत पर टिकी रहेगी. आज यानी सोमवार दोपहर 2:43 बजे चांद पर जाने के लिए चंद्रयान2रवाना होगा. चंद्रयान2की लॉन्चिंग के लिए सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र पूरी तरीके से तैयार है.\nसिद्धार्थ तिवारी श्रीहरिकोटा, 22 July 2019\nआज लॉन्च होगा चंद्रयान2(Photo- IANS)\nभारत आज इतिहास रचने की तैयारी में है. ऐसे में पूरी दुनिया की नजर भारत पर टिकी रहेगी. आज (सोमवार) दोपहर 2:43 बजे चांद पर जाने के लिए चंद्रयान2रवाना होगा. चंद्रयान2लॉन्चिंग के लिए सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र पूरी तरीके से तैयार है.\nभारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन (इसरो) के अध्यक्ष के. सिवन ने रविवार को बताया कि आज शाम 6:43 बजे से चंद्रयान-2 की लॉन्चिंग की उल्टी गिनती शुरू हो चुकी है.\nइसरो (ISRO) के वैज्ञानिकों के मुताबिक, सबकुछ सामान्य है. उम्मीद है कि आज दोपहर 2:43 पर चंद्रयान2की लॉन्चिंग हो जाएगी. इस महत्वपूर्ण मिशन के लिए इसरो के चेयरमैन रविवार को ही सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र श्रीहरिकोटा पहुंच चुके हैं.\nचंद्रयान2भारत का महत्वाकांक्षी स्पेस मिशन है. इस मिशन में पहली दफा ऐसा हो रहा है जब भारत के वैज्ञानिक चंद्रमा की सतह पर कोई स्पेसक्राफ्ट उतार रहे हैं. चंद्रयान2मिशन के तहत भारत चंद्रमा के उस हिस्से में रोवर उतार रहा है, जहां पर अभी तक किसी भी देश का कोई भी अंतरिक्षयान नहीं उतरा है.\nजाने-माने वैज्ञानिक व प्रोफेसर आरसी कपूर के मुताबिक, भारत ने चंद्रमा के दक्षिणी ध्रुव को अपनी खोजबीन का टारगेट बनाया है. उन्होंने बताया कि चंद्रमा पर उतरने वाले रोवर में खास तरीके के उपकरण लगाए गए हैं. इन उपकरणों के जरिए चंद्रमा की सतह पर भूकंपीय गतिविधियों का अध्ययन भी किया जाएगा. साथ ही साथ चंद्रमा की सतह पर मौजूद मिट्टी में कौन-कौन से तत्व हैं इसका विश्लेषण भी किया जाएगा.\nगौरतलब है कि चंद्रयान 1 के जरिए भारत ने चंद्रमा पर पानी होने की जबरदस्त खोज दुनिया के सामने रखी थी, इसलिए ऐसी उम्मीद है कि चंद्रयान2चंद्रमा के तमाम ऐसे रहस्य से पर्दा हटाएगा जो अब तक अनसुलझे हैं. चंद्रयान2के लिए भारत जीएसएलवी मार्क3रॉकेट का इस्तेमाल कर रहा है, जिसमें क्रायोजेनिक तकनीक का इस्तेमाल हो रहा है.\nतकनीकी खराबी से टल गई थी लॉन्चिंग\n15 जुलाई को अंतिम समय में चंद्रयान2की लॉन्चिंग को तकनीकी खराबी के चलते टाल दिया गया था. इसरो (ISRO) के सूत्रों के मुताबिक, अंतिम समय में क्रायोजेनिक स्टेज में इतना प्रेशर नहीं बन पा रहा था जितना अपेक्षित था. इसकी वजह क्रायोजेनिक इंजन में इस्तेमाल होने वाले हीलियम में लीकेज की समस्या बताई गई थी. जिसके बाद 56 मिनट 24 सेकेंड पहले लॉन्चिंग को टालने का फैसला लिया गया था. उसके बाद इसरो के वैज्ञानिकों ने समस्या को समझा और समस्या का समाधान करने के बाद7दिन के भीतर ही 22 जुलाई को चंद्रयान2की लॉन्चिंग का फैसला लिया.