देश को सेना के हवाले करो-विहिप\nरायपुर. 17 अप्रैल 2012\nविश्व हिंदू परिषद के नेता आचार्य धर्मेंद्र ने कहा है कि निर्मल बाबा, रामदेव और अन्ना हजारे भ्रष्ट लोग हैं. ऐसे लोगों की संपत्ति जब्त की जानी चाहिये. उन्होंने कहा कि देश में लोकतंत्र को खत्म करके सेना के हवाले कर देना चाहिये. आचार्य धर्मेंद्र ने कहा कि ऐसे लोगों से देश को बचाने के लिये कठोर कानून बनाने की जरुरत है. उन्होंने लोकपाल के बजाये देश में कठोर और हिंसक कानून बनाने की जरुरत है.\nविहिप नेता आचार्य धर्मेंद्र ने कहा कि निर्मल बाबा जैसे धूर्त और ढोंगी बाबाओं की पूरी संपत्ति जब्त कर लेनी चाहिये और सारी संपत्ति सैनिकों के परिवारों को बांट दी जानी चाहिये. आस्था के नाम पर ठगी करने वाले ऐसे बाबाओं के खिलाफ कड़े कानून बनाये जाने की जरुरत है. इसके साथ-साथ ऐसे लोगों के खिलाफ त्वरित कार्रवाई के लिये सक्षम न्यायालय भी गठित किये जाने की जरुरत है.\nरामदेव बाबा को आड़े हाथ लेते हुये रामदासीय वैष्णव संप्रदाय के धर्मगुरु आचार्य धर्मेंद्र ने कहा कि रामदेव पूरी तरह से एक भ्रष्ट व्यापारी है, जो देश-विदेश में घूम-घूम कर योग का सौदा कर रहे हैं. ऐसे लोगों को बेनकाब करने की जरुरत है. टीम अन्ना को भ्रष्ट लोगों की जमात बताते हुये आचार्य धर्मेंद्र ने कहा कि अन्ना हजारे और उनकी पूरी टीम भ्रष्ट है. ऐसे लोग जिस लोकपाल को लाने की मांग कर रहे हैं, उससे भ्रष्टाचार घटने वाला नहीं है. इसके लिये कठोर और हिंसक कानून बनाने की जरुरत है.\nयह पूछे जाने पर कि देश में सभी भ्रष्ट हैं तो देश कौन चलाएगा, आचार्य धर्मेंद्र ने कहा कि देश में अगर भ्रष्टाचार खत्म नहीं हो रहा है तो देश में लोकतंत्र खत्म कर देना चाहिये. उन्होंने कहा कि देश को सेना के हवाले कर देना चाहिये. आचार्य धर्मेंद्र ने नोटों पर महात्मा गांधी की फोटो छापने पर की गहरी आपत्ति दर्ज कराई.\ndr rajendra soni [ ] pipariya - 2012-04-18 17:54:22\nसबसे पहले तो 1000 और 500 की Currency बंद कीजिए. सभी नेता, बाबा, IAS, IPS, सरकारी अधिकारी, अमीर मंदीर, माफिया समूह को top to bottom काले धन के लिए लाइन से interrogate किजिए. Gold, Currency, Property की नदियां बह जाएंगी. देश तो वैसे ही USA और UPA के हवाले है. सेना भी बिकी हुई सी दिखती है.\nraghuveer singh bhagasara chirawa - 2012-04-17 09:30:01\nआचार्य जैसे लोगों को काल कोठरी में डाल देना चाहिए. इन गुंडो की कोई मान ले तो ये इस मुल्क में गुंडो का राज करवा दें लेकिन इनकी धर्म की दुकान का सामान का कोई खरीददार नहीं है.