गुआडियाना रोमन पुल एक प्राचीन काल रोमन पुल है। यह मेरीडा, स्पेन में स्थित है। इसे 1912 में बिएन दे इंतेरेस कल्चरल के तौपर घोषित किया गया था।
गुरुवायुर भारत के केरल राज्य के थ्रिसुर जनपद के अंतर्गत आने वाली नगरपालिका तथा एक प्रसिद्ध हिन्दू तीर्थस्थल है। यह थ्रिसुर नगर के उत्तरपश्चिम में 25 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है।
गोप मन्दिर गुजरात के जामनगर जिले के जिनवरी गाँव में स्थित एक सूर्य मन्दिर है जिसका निर्माण ६ठी शताब्दी में हुआ था। यह गुजरात के सबसे प्राचीन मन्दिरों में से है जो अब भी कालकवलित नहीं हुआ है।
गोरखनाथ मन्दिर (पेशावर)
चतुर्भुज मंदिर (ओरछा)
चितरपुर, डिस्ट रामगढ़ कैंट से 16 किमी दूर स्थित है, राज्य झारखंड, भारत। चितरपुर ᱪᱤᱛᱟᱨᱯᱩᱨ भारतीय राज्य झारखंड में रामगढ़ जिले के चितरपुर सामुदायिक विकास खंड में एक जनगणना शहर है।
चौधरी चरण सिंह विधि महाविद्यालय, हैंवरा, इटावा, उत्तर प्रदेश मे एक निजी विधि महाविद्यालय है। यह छत्रपति शाहू जी महाराज विश्वविद्यालय से संबद्ध है तथा यहा एलएलबी की पढ़ाई होती है।
चौधरी बंसी लाल विश्वविद्यालय, हरियाणा के भिवानी में स्थित एक राज्य विश्वविद्यालय है। २०१४ में स्थापित इस विश्वविद्यालय में विभिन्न विषयों के स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम है। महर्षि दयानन्द विश्वविद्यालय, रोहतक इससे ५२ किमी की दूरी पर है।
छतवन केवटीरनवे तहसील, दरभंगा जिला, बिहार, भारत में एक गाँव है। छतवन स्वयं की पंचायत है जो कि ग्राम पंचायत राज छतवन के नाम से पंजिकृत है। और छतवन पंचायत 14 वार्डों में विभाजित है।
जारीडीह बाजार, भारत के झारखण्ड राज्य के बोकारो जिले के बेरमो उपखंड में बेरमो ब्लॉक का एक नगर है। यह 23°45′50′′N 85°55′46′′E पर स्थित है। यह दामोदर नदी के किनारे स्थित है और यहाँ से थोड़ी ही दूर चलकर दामोदर और कोनार नदी का संगम होता है।
जोरी कलां को जोरी के नाम से भी जाना जाता है, भारत के झारखंड राज्य में चतरा जिले का एक छोटा सा शहर है। टाउन को दो भागों में विभाजित किया गया है, एक मुख्य शहर जोरी कलां और दूसरा हिस्सा जोरी खुर्द ।
झबरेड़ा, भारत के उत्तराखण्ड राज्य में हरिद्वार जिले में एक कस्बा और नगर पंचायत है, जो रुड़की से 17 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। गंगा नहर से पहले बाएं मुड़कर और दिल्ली से मंगलौर शहर में प्रवेश करते हुए पहुंचा जा सकता है।
डेफ्ने द्वीप (गैलापागोस)
डेल्टा फ़ोर्स (Delta Force)
दिल्ली गेट (लाल किला)
धीरूभाई अम्बानी सूचना एवं संचार प्रौद .
नूएस्त्रा सेन्योरा दे कोवादोंगा का सम .
नूएस्त्रा सेन्योरा देल मनज़ानो का गिर .
पंचायत राज राजकीय महिला महाविद्यालय, .