पिछले महीने, कैलिफोर्निया विधायिका के सदस्य एक निगरानी प्रयोग के अधीन थे, जो अमेरिकी सिविल लिबर्टीज यूनियन के सौजन्य से था। उनके पोर्ट्रेट को अमेज़ॅन के रिकॉग्निशन फेशियल रिकॉग्निशन सॉफ़्टवेयर में खिलाया गया और 25,000 गिरफ्तारी वाले मग शॉट्स के डेटाबेस के साथ तुलना की गई। छब्बीस सांसदों को गलत तरीके से मैचों के रूप में पहचाना गया। संदिग्ध संदिग्धों में असेंबलीमैन फिल टिंग, सैन फ्रांसिस्को के एक डेमोक्रेट शामिल थे। उन्होंने आशा व्यक्त की कि यह उनके बिल, एबी 1215 के लिए पुलिस बॉडी कैमरों से चेहरे की पहचान पर प्रतिबंध लगाने के लिए समर्थन करेगा।
बुधवार को, राज्य के सीनेट ने एक अलग विधेयक पारित किया- प्रतिबंध नहीं बल्कि तीन वर्षों में समाप्त होने वाली रोक। इस सप्ताह सत्र समाप्त होने से पहले संशोधन करने की समयसीमा में बदलाव आया। कुछ गोपनीयता की वकालत करते हैं कि बिल की समाप्ति तिथि कंपनियां दे सकती हैं, जिनमें से कई अपनी प्रौद्योगिकी की सीमाओं को स्वीकार करते हैं, अपने एल्गोरिदम को बेहतर बनाने और संदेह पर जीतने के लिए समय देते हैं। तीन साल में, यदि ACLU का परीक्षण फिर से शुरू होता है, तो क्या फेशियल रिकॉग्निशन कंपनियां इसे पास करेंगी?
विधेयक, जिसे राज्य विधानसभा द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए और कानून बनने के लिए राज्यपाल के हस्ताक्षर को ACLU द्वारा एक सकारात्मक कदम के रूप में मनाया गया है। उत्तरी कैलिफोर्निया के ACLU के एक वकील मैट कैगल का कहना है कि शरीर के कैमरे, जिन्हें रंग के निहत्थे लोगों को गोली मारने के बाद जवाबदेही के लिए उपकरण के रूप में देखा गया है, के बजाय निगरानी के साधनों में बदलने के लिए तैयार हैं। "यह एक चारा और स्विच है," वह कहते हैं। बिल वास्तविक समय में चेहरे की पहचान एल्गोरिदम के उपयोग पर प्रतिबंध लगाएगा, जब शरीर के कैमरे रोलिंग कर रहे हैं, और बाद में फुटेज के फोरेंसिक विश्लेषण। यह उन एल्गोरिदम के लिए छूट देता है जो शरीर के कैमरे के फुटेज से चेहरे का पता लगाते हैं और उनका निवारण करते हैं, ताकि नियम सार्वजनिक रिकॉर्ड के अनुरोध को धीमा न करें।
सार्वजनिक स्थानों पर चेहरे की पहचान के बारे में बढ़ती चिंताओं के बीच अधिस्थगन आया है। सैन फ्रांसिस्को और ओकलैंड सहित शहरों ने चेहरे की पहचान के सरकारी उपयोग पर व्यापक प्रतिबंध लगा दिए हैं, और मैसाचुसेट्स एक राज्यव्यापी अधिस्थगन पर विचार कर रहा है। बिल गोपनीयता और पूर्वाग्रह के बारे में चिंताओं से प्रेरित है कि कुछ तर्क अंतर्निहित हैं, लेकिन तकनीकी कमियों के कारण भी कंपनियों ने तकनीक विकसित की है, यह कहना है कि यह प्राइम टाइम के लिए तैयार नहीं है।
पिछले वसंत में, माइक्रोसॉफ्ट ने कहा कि उसने एक अनाम कैलिफोर्निया पुलिस एजेंसी को अपने चेहरे की पहचान सॉफ्टवेयर बेचने से इनकार कर दिया था। जून में, एक्सॉन, कानून प्रवर्तन के लिए शरीर के कैमरों का सबसे बड़ा आपूर्तिकर्ता, ने कहा कि वह अपने उत्पाद में चेहरे की पहचान को अपने बाहरी नैतिकता बोर्ड की सिफारिश पर शामिल नहीं करेगा। भाग में, यह एक मान्यता थी कि प्रौद्योगिकी केवल पर्याप्त रूप से अच्छी तरह से काम नहीं करती है - कम से कम अभी तक नहीं। जबकि चेहरे की पहचान ऐतिहासिक रूप से स्पष्ट, आगे की ओर की छवियों पर चेहरे का मिलान करने के लिए इस्तेमाल की गई है - कहते हैं, एक मग शॉट को पूर्व गिरफ्तारियों के डेटाबेस से तुलना करना - जो वास्तविक समय में करना अधिक कठिन है। अधिकारी अक्सर खराब प्रकाश व्यवस्था, मुश्किल कोण या त्वरित गति से संबंधित स्थितियों में खुद को पाते हैं। एक्सॉन ने इस संभावना को खुला छोड़ दिया है कि यह भविष्य में चेहरे की पहचान तकनीक को आगे बढ़ा सकता है।
अमेज़ॅन जैसी कंपनियों ने तर्क दिया है कि चेहरे की पहचान को विनियमित किया जाना चाहिए, प्रतिबंधित नहीं। कंपनी ने ACLU के अगस्त प्रयोग पर जोर दिया, यह कहते हुए कि खराब मैच नहीं होंगे यदि ACLU में एक मैच के लिए 99 प्रतिशत संभावना की आवश्यकता होती। (ACLU ने कहा कि इसने परीक्षण के लिए "कारखाने के मानकों" का उपयोग किया था।) सूचना प्रौद्योगिकी और नवाचार फाउंडेशन, एक उद्योग समूह जो Microsoft और अमेज़ॅन सहित कंपनियों से समर्थन प्राप्त करता है, एबी 1215 का विरोध करता है, यह तर्क देते हुए कि प्रौद्योगिकी की समीक्षा मनुष्यों द्वारा पक्षपात का मुकाबला कर सकती है। फुटेज।
हालांकि, सबसे मुखर विरोध पुलिस समूहों का रहा है, जो कहते हैं कि यह सार्वजनिक सुरक्षा के लिए प्रौद्योगिकी के एक महत्वपूर्ण टुकड़े को छीन लेता है। बिल के विश्लेषण में लिखा गया है कि रिवरसाइड शेरिफ्स एसोसिएशन ने बिल को "गलत तरीके से माना है कि सार्वजनिक रूप से व्यक्ति के पास या गोपनीयता की उचित उम्मीद है।"
टिंग के अनुसार प्रतिबंध से एक स्थगन तक स्विच कानूनविदों की चिंताओं से निकला, जो "प्रौद्योगिकी में सुधार के रूप में इस मुद्दे पर फिर से विचार करना चाहते थे।" उनका कहना है कि एक अधिस्थगन उचित संतुलन पर प्रहार करता है, जिससे अधिकारियों और प्रौद्योगिकीविदों को समय और लचीलापन मिलता है। "यदि आप किसी विशेष शहर में कैमरे तैनात करने जा रहे हैं, तो आपके पास एक महत्वपूर्ण सार्वजनिक प्रक्रिया होगी। अभी कानून प्रवर्तन एक सार्वजनिक प्रक्रिया के बिना भी कर सकता है और उन कैमरों को घूम रहा है। "