देश के भीतर ही ज्यादा से ज्यादा व्यापार को बढ़ा कर हमारा देश आने वाले समय में पांच ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर की अर्थव्यवस्था बनेगा। इसके लिए नए स्टार्टअप्स, मुद्रा योजना के जरिए आसान ऋण और सभी उद्योगों के लिए ईज ऑफ डूइंग बिजनेस के जरिए अवसर पैदा किए जाएंगे। हालांकि ग्लोबल हंगर इंडेक्स (जीएचआई) 2019 ने कुछ चेतावनी भरे तथ्य उजागर किए हैं। इस इंडेक्स में भूख के आधार पर 117 देशों की रैकिंग की गई है और इसमें भारत 102 वें स्थान पर है। ब्रिक्स देशों में भारत की रैंकिंग सबसे कम है। जीएचआई इंडेक्स पांच वर्ष से कम आयु वाले ऐसे बच्चों पर आधारित होता है, जिनका वजन और लम्बाई निर्धारित मापदण्ड से कम है। ऐसे पर्याप्त तथ्य हैं जो यह बताते हैं कि भुखमरी का शिक्षण व्यवस्था प्रभाव पड़ता है। जो दिमाग सही ढंग से विकसित नहीं हो पाते, उन्हें उचित मूलभूत ढांचे और दिमाग का सही विकास नहीं होने के कारण मूल शिक्षा भी सही ढंग से नहीं मिल पाती।
फूड टेक्नोलॉजी और बायो कैमिकल इंजीनियरिंग में बी टेक पाठयक्रम भोजन के विज्ञान और प्रक्रिया से जुड़ा है जो भोजन बनाने और उसके उत्पादन के लिए जरूरी है। फूड टेक्नोलॉजी और बायो कैमिकल इंजीनियरिंग से कम होती खाद्य सुरक्षा, कम होते उर्जा स्रोत आदि स्थितियों के लिए बेहतर उपाय सुझाते हैं। इसमें भोजन के उत्पादन के विभिन्न चरणो को भी एक्सप्लोर किया जाता है, यानी कच्चे माल से लेकर प्रसंस्करित और संरक्षित भोजन की विविध किस्में। यह चार वर्ष का कोर्स है जो आठ सेमेस्टर में विभाजित है। इस देश में इस कोर्स के लिए औसत वार्षिक शुल्क तीन से छह लाख रूपए है। यह शुल्क हर कॉलेज में अलग अलग है।
यह दो वर्ष का स्नातक स्तर का कोर्स है। यह छात्रों को भोजन के विविध पहलुओं के सिद्धांतों के बारे में शिक्षित करता है। इसमें फूड प्रोसेस इंजीनियरिंग क्षेत्र में विशेषज्ञता भी प्राप्त होती है। इस कोर्स के लिए न्यूनतम पात्रता बी टेक या बीई ग्रेजुएशन डिग्री है। यह कोर्स करने वाले छात्र फूड प्लांट डिजाइन, उत्पादो और प्रक्रियाओं में नवाचार और उन्हें बढ़ाने की तकनीकों के बारे में दक्षता हासिल करते हैं।
अंतिम स्थान पर पहुंचने के लिए सिर्फ विकसित दिमाग ही नहीं, बल्कि स्वस्थ शरीर भी चाहिए। एक अध्ययन बताता है कि एशिया पैसेफिक क्षेत्र में 516.5 मिलियन कुपोषित लोग रहते हैं। वहीं 239 मिलियन कुपोषित लोग अफ्रीका के उप सहारा क्षेत्र मे ंरहते हैं। पूरे विश्व में 821.6 मिलियन लोग ऐसे हैं जो कुपोषित हैं या भुखमरी के शिकार हैं। यह तय है कि जब संसाधन और दिमाग साथ आएंगे, तो ऐसी दिक्कतें दूर होंगी। हमें अच्छी नीतियां और नियम चाहिए जो सही ढंग से लागू किए जाएं।लेख के लेखक प्रशांत अग्रवाल नारायण सेवा संस्थान के अध्यक्ष हैं जो कि एक स्वयंसेवी संस्थान है जो दिव्यांगों और निर्धन लोगो की सहायता करता है।