ऋषभ पंत की भारतीय टीम में जगह अब पक्की नहीं दिख रही है. लगातार मौके मिलने के बाद भी वे अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पा रहे हैं.
ऋषभ पंत की भारतीय टीम में जगह अब पक्की नहीं दिख रही है. लगातार मौके मिलने के बाद भी वे अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पा रहे हैं. दक्षिण अफ्रीका के साथ खेले गए तीसरे और आखिरी T-20 मैच में भी वे सस्ते में आउट हो गए. हालांकि इस मैच के यह कहकर टाला जा सकता है कि इस मैच में तो कोई भी भारतीय बल्लेबाज नहीं चला. लेकिन यह भी सच है कि इस मैच में उनके लिए अच्छा मौका था, वे खद को साबित कर सकते थे. लेकिन वे इस बार भी नहीं चले.
यह भी पढ़ें ः BCCI ध्यान दे, कप्तान विराट कोहली के मुंह से ऐसी बचकानी बातें अच्छी नहीं लगती!
अब ऋषभ पंत की जगह पर दो बड़े और धांसू विकेट कीपर बल्लेबाजों का दावा और मजबूत होता जा रहा है. इसमें ईशान किशन और संजू सैमसन फिलहाल सबसे आगे माने जा रहे हैं. दोनों अलग अलग प्रतियोगिताओं में अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं और आईपीएल में भी उनका प्रदर्शन अब तक शानदार रहा है. पिछले दिनों ही संजू सैमसन ने ऐसी बल्लेबाजी की कि जिसे चयनकर्ताओं और कप्तान विराट कोहली ने भी देखा.
मामले को लेकर एनएन स्पोर्ट्स की ओर से एक पोल किया गया. यूट्यूब पर किए गए पोल में यही सवाल किया गया था कि विकेट कीपर बल्लेबाज के तौर पर ऋषभ पंत नहीं तो किसे मौका देना चाहिए? इसमें दो ऑप्शन दिए गए थे, पहला ऑप्शन ईशान किशन और दूसरा ऑप्शन संजू सैमसन दिए गए थे. इस पोल में 34 हजार से भी ज्यादा लोगों ने भाग लिया और अपनी बात रखी.
पर आए परिणामों पर नजर डालें तो पता चलता है कि ऋषभ पंत की जगह लेने के लिए दोनों ही खिलाड़ियों में जबरदस्त टक्कर देखने को मिली, बावजूद इसके ईशान किशन ने संजू सैमसन पर बढ़त बना ली है. 34 हजार लोगों में से करीब 67 लोगों ने ईशान किशन को टीम में खिलाने की बात कही है तो दूसरी ओर संजू सैमसन भी ज्यादा पीछे नहीं हैं. करीब 33 फीसद लोगों का कहना था कि संजू सैमसन को मौका दिया जाना चाहिए. अब चयनकर्ता इस पर विचार करते हैं या फिर आगे भी ऋषभ पंत को ही खिलाने का फैसला करते हैं यह देखने वाली बात होगी.
केरल के विकेट कीपर बल्लेबाज हैं, वे इन दिनों शानदार फार्म में है. वे आईपीएल में भी अच्छा खेल दिखाते रहे हैं. उन्होंने अभी तक एक ही अंतरराष्ट्रीय T-20 मैच खेला है, जिसमें वे कुल 19 रन ही बना सके. यह मैच उन्होंने साल 2015 में जिम्बाब्वे के खिलाफ खेला था. इसके अलावा वे 142 मैच खेल चुके हैं. जिसमें वे 3353 रन बना चुके हैं. उन्होंने दो शतक और 20 अर्द्शतक लगाए हैं. उनका सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन नाबाद 102 रन है. उनका स्ट्राइक रेट 126 से ज्यादा का है वहीं वे अब तक 27 से अधिक के औसत से रन बना रहे हैं. प्रथम श्रेणी क्रिकेट में भी वे अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं.
दूसरे विकेट कीपर बल्लेबाज की. वे हैं बिहार के होनहार बल्लेबाज ईशान किशन. ईशान किशन भी अच्छा खेल दिखा रहे हैं. जब भारत की अंडर 19 टीम ने विश्व कप जीता था, तब वे भारतीय टीम के सदस्य थे. इस बल्लेबाज ने तो साल 2016-17 में रणजी ट्रॉफी में 799 रन बनाए थे, जिसमें उनका दोहरा शतक भी शामिल है, उन्होंने 273 रन की शानदार पारी खेली थी.