(Uric acid became a common problem)
यूरिक एसिड - कार्बन, हाइड्रोजन, ऑक्सीजन और नाइट्रोजन के मिश्रण से बनता है, (Uric acid is made from a mixture of carbon, hydrogen, oxygen and nitrogen) यह प्रोटीन से अमीनो अम्ल के रूप में बनने लगता है। (It is made from protein in the form of amino acids) पाचन के समय जब प्रोटीन टूटने लगता है तभी से यूरिक एसिड बनने लगता है। किडनी की कार्य क्षमता जब कम हो जाती है तब यूरिक एसिड में परिवर्तित होने की सम्भावना बढ़ जाती है। यह हड्डियों के बीच में एकत्रित होने लगता है। यूरिक एसिड के बढ़ते स्तर को हाइपर्यूरिसीमिया से जाना जाता है। शरीर में नयी कोशिकाओं, ऊतकों और सेल्स के निर्माण के लिए प्रोटीन आवश्यक होता है। इसकी कमी से शरीर में कई बीमारियों का स्तर बढ़ सकता है।
(Knowledge related to uric acid)
खान-पान (Food & Drink) से यूरिक एसिड की मात्रा को नियंत्रित किया जाता है। जब शरीर में यूरिक एसिड की मात्रा अधिक होती हैै तब किडनी भी पूर्णतः फिल्टर नहीं कर पाती। यूरिक एसिड यूरीन के साथ-साथ शरीर से बाहर निकल जाता है लेकिन अगर इसकी मात्रा ज्यादा है तो यह खून के माध्यम से किडनी तक पहुँच जाता है और शरीर में एकत्रित होने लगता है। यूरिक एसिड की मात्रा बढ़ने से मांसपेशियों में सूजन (Swelling in Muscle) और दर्द होने लगता है। शरीर के किसी भी हिस्से में हो सकता है विशेषकर हड्डियों के बीच में जमा हो जाता है और इससे गठियाँ गठियाँ (Gout), आर्थराइटिस (Arthritis Pain) की समस्या पैदा हो जाती है।
क्या देता है यूरिक एसिड?
(What gives uric acid)
जोड़ों, घुटनों (joints & knees), हाथ-पैरों की उंगलियों (hands & toes), मांसपेशियों में सूजन (swelling in muscle), एड़ियों में निरन्तर दर्द (continuous pain in the ankles), उठने-बैठने में परेशानी (trouble getting up), जोड़ों में गांठ होना (lump joint), शरीर में चुभन जैसा दर्द (body pain as piercing) यूरिक एसिड का अनियमित होने से होता है।
(These causes increase the likelihood of Uric Acid)
1) मोटापा होने के कारण भी यूरिक एसिड की समस्या हो सकती है।
Obesity can also cause uric acid problems.
2) तनावग्रस्त रहने से भी शरीर में यूरिक एसिड की मात्रा बढ़ सकती है।
Due to tension can also increase the level of uric acid in the body.
3) कमजोर किडनी से भी यूरिक एसिड बढ़ सकता है।
Uric acid can also increase from weak kidney.
4) शुगर के कारण भी यूरिक एसिड बढ़ सकता है।
Sugar can also cause of uric acid.
5) त्वचा रोग के कारण भी यूरिक एसिड बढ़ सकता है।
Uric Acid level can also increase due to skin disease.
(Should ignore)
1) शराब/बीयर का सेवन नही करना चाहिए।
Do't drink alcohol / beer.
2) अंडा, मांस, मछली और कोल्ड ड्रिंक्स से दूरी बनाई रखनी चाहिए।
Keep distance from egg, meat, fish and cold drinks.
3) ज्यादा तेलयुक्त, अचार, डिब्बा बंद खाद्य पदार्थों से दूर ही रहना चाहिए।
Stay away from excess oil, pickle, canned products.
4) यूरिक एसिड कम करने के साथ-साथ स्वस्थ स्वास्थ्य के लिए चीनी का कम से कम उपयोग करना चाहिए।
As well as reducing uric acid, sugar should be minimized for health.
5) यूरिक के कारण बंद नही होने चाहिए, ब्लकि खाने में कम मात्रा में शामिल करना चाहिए।
Due to uric should not be stopped, rather should be included in a low amount of food.
6) चावल, चना दाल, राजमां, चना, मशरूम, सोयाबीन, अरबी, पालक, ड्राई फ्रूट्स, पालक, दूध ,दही, कॉफी,
कई विटामिनों की कमी हो सकती है।
(Treatment of Uric Acid)
परामर्श या प्राकृतिक वस्तुओं से यूरिक एसिड नियंत्रित (Consultation or controlled uric acid by natural objects): यूरिक एसिड के स्तर को नियंत्रित करने के लिए डॉक्टर से परामर्श या प्राकृतिक वस्तुओं से नियंत्रित किया जा सकता है।
यूरिक एसिड के लिए संतुलित आहार (Balanced diet) : संतुलित आहार के साथ-साथ योग का भी यूरिक एसिड को नियंत्रित करने में अपना विशेष महत्व है। नियमित व्यायाम करना पाचन शक्ति को मजबूत करता है।
यूरिक एसिड में पानी ज्यादा पीयें (Drink more water) : जितना पानी हो सके ज्यादा से ज्यादा पानी पीये और साथ में थोड़ा बेकिंग सोडा मिलाकर जरूर पीयें। यह यूरिक एसिड को बाहर निकालने में सहायता करता है।
यूरिक एसिड में प्याज का महत्व (Importance of onion) : प्याज का सेवन करें प्याज यूरिक एसिड को नियत्रण के साथ-साथ कम करने का काम भी करता है।
यूरिक एसिड के लिए अखरोट (Walnuts for uric acid) : प्रतिदन सुबह के समय अखरोट जरूर खाएं ऐसा करने से यूरिक एसिड के स्तर को नियत्रण में किया जाता है।
जैतून तेल का यूरिक एसिड लिए (Olive oil for uric acid) : खाने में जैतून के तेल का सेवन करें। जैतून का तेल शरीर में अतिरिक्त यूरिक एसिड के निर्माण को रोकने में मदद करता है।
फ्रेंच बीन (French Bean) : फ्रेंच बीन जूस यह सबसे प्रभावी घरेलू उपाय है इसे दिन में दो बार लेने से उच्च यूरिक एसिड में कमी आती है।
फाइबर यूरिक एसिड को कम करता है (Fiber reduces uric acid) : अधिक मात्रा में फाइबर वाला खाना जैसे ओट्स, दलिया, ब्राउन राईस, ग्रीन-टी, ज्वार और बाजरा आदि खाना चाहिए इनमें एंटीऑक्सीडेंट्स विटामिन प्रचुरता में होते है। एंटीऑक्सीडेंट और एंटीइंफ्लेमेंटरी के कारण शरीर में क्षारीय एसिड के संतुलन को बनाए रखता है तथा यूरिक ऐसिड को कम करने में सहायता करता है।
(Domestic treatment of uric acid)
ब्रोकली यूरिक एसिड में लाभकारी (Brockley beneficial) : ब्रोकली गुणों का खजाना है इसमें प्रोटीन, कैल्शियम, कार्बोहाइड्रेट, आयरन, विटामिन ए, सी और अन्य पोषक तत्वों की मात्रा पर्याप्त रूप में पायी जाती है जो कि यूरिक एसिड को कम करने में मदद करता है।
नारियल पानी यूरिक एसिड में लाभकारी (Coconut Water) : नारियल पानी यूरिक एसिड को कम करने के साथ-साथ कई विटामिनों की कमी पूरी करता है।
कच्चे पपीते यूरिक एसिड के बढ़ते स्तर को कम करता है (Raw papaya reduces the increased levels of uric acid): कच्चे पपीते को काटकर उसके बीजों को अलग कर लें। पपीते को 1.5 लीटर पानी में 10 मिनट के लिए उबा लें। पानी ठंडा होने के बाद उसे छान लें अब दिन 2 से 3 बार पीना चाहिए।
विटामिन सी यूरिक एसिड में लाभकारी (Vitamin C) : विटामिन-सी (नीबू-संतरा) यूरिक एसिड की मात्रा को कम करने में सहायता करता है।
यूरिक एसिड में लाभकारी सेब का सिरका (Apple vinegar) : सेब का सिरका यूरिक स्तर के बढ़ते स्तर को कम करता है।
(Treatment of uric acid at home)
यूरिक एसिड में टमाटर के फायदे (Benefits of tomato) : टमाटर में विटामिन सी, लाइकोपीन, विटामिन, पोटैशियम पर्याप्त मात्रा में पाया जाता है। साथ ही इसमें कोलेस्ट्रॉल को कम करने वाले तत्व भी पर्याप्त मात्रा में होते हैं। जिन लोगों को वजन कम करना है उनके लिए भी ये काफी फायदेमंद है। टमाटर का इस्तेमाल कई बीमारियों की रोकथाम के लिए किया जाता है। सुबह-सुबह बिना पानी पिए पका टमाटर खाना स्वास्थ्य के लिए अच्छा होता है। बच्चे को सूखा रोग हो जाए तो उसे प्रतिदिन एक गिलास टमाटर का जूस पिलाने से बीमारी में आराम मिलता है। मानसिक और शारीरिक विकास के लिए टमाटर बहुत फायदेमंद होता है। टमाटर यूरिक एसिड के लिए लाभकारी होता है।
यूरिक एसिड में सेब के फायदे (Benefits of Apple) : सेब में पेक्टिन जैसे फायदेमंद फाइबर्स पाए जाते हैं। सेब खाने से कैंसर, हाइपरटेंशन, मधुमेह और दिल से जुड़ी बीमारियों के होने का खतरा कम हो जाता है। स्वस्थ और सफेद दांतों के लिए। बढ़ती उम्र की वजह से मस्तिष्क पर पड़ने वाले प्रभाव को दूर करने के लिए। सेब में भरपूर मात्रा में डाइट्री फाइबर्स पाए जाते हैं जो पाचन क्रिया को सही रखने में मददगार होते हैं। सेब का सेवन करने से कैंसर होने का खतरा कम हो जाता है। सेब के नियमित सेवन से टाइप-2 मधुमेह होने का खतरा कम हो जाता है। सेब का सेवन करना दिल के लिए बहुत अच्छा होता है। सेब के नियमित सेवन से कब्ज की समस्या नहीं होती है। सेब के नियमित इस्तेमाल से शरीर के भीतर मौजूद कई विषाक्त पदार्थ बाहर निकल जाते हैं। सेब - रोजाना एक सेब खाने से ब्लड में यूरिक एसिड का लेवल कम होता है।
यूरिक एसिड में लाभकारी चेरी, ब्लूबेरी, अंगूर, तरबूज, और स्ट्रॉबेरी (Cherry, Blueberry, Grape, Watermelon, Strawberry) को खाने में शामिल करें। यह सूजन को कम करने में सहायता करते है।
(These measures will control uric acid)
यूरिक एसिड में लाभकारी अनानास में एंटी इंफ्लेमेटरी तत्व (Anti-inflammatory ingredients in pineapple): अनानास में मौजूद पाचक एंजाइम ब्रोमेलाइन में एंटी इंफ्लेमेटरी तत्व होते है जो सूजन को कम करने में सहायता करता है।
जामुन यूरिक एसिड के लिए (Berries for uric acid): जामुन एंटी इन्फ्लामेट्री गुणों से समृद्ध होता है यह यूरिक एसिड के लिए अति-लाभकारी होता है।
यूरिक एसिड में लाभकारी आँवला जरूर खाइये (Eat Amla): प्रतिदिन एक आँवला जरूर खाइये यह यूरिक एसिड के लिए लाभकारी होता है।
लौकी यूरिक एसिड के लिए (Gourd for uric acid): लौकी का जूस/सब्जी यूरिक एसिड के स्तर को कम करने में सहायता करता है।
यूरिक एसिड में लाभकारी गाजर, चुकंदर, ककड़ी (Carrot, Beet, Cucumber): गाजर, चुकंदर और ककड़ी का जूस यूरिक एसिड को कम करने में मददगार होता है।
यूरिक एसिड में लाभकारी एलो वेरा (Aloe vera): एलो वेरा जूस में आंवले का रस मिलाकर पीने से यूरिक एसिड कम होता है।
(Tension free from uric acid)
यूरिक एसिड में लाभकारी (Beneficial in uric acid) : खीरा और गाजर यूरिक एसिड की मात्रा को कम करने के साथ-साथ स्वास्थ्य के लिए भी बहुत लाभदायक है। गाजर में एंटीऑक्सिडेंट बहुत समृद्ध होते है जो कि एंजाइम के उत्पादन को नियंत्रित करने करने के लिए लाभकारी होता है।
इलायची यूरिक एसिड के लिए (Cardamom for uric acid) : इलायची यूरिक एसिड के साथ-साथ कोलेस्ट्रॉल लेवल को भी कम करता है।
अजवाइन यूरिक एसिड के लिए (Celery for uric acid) : अजवाइन का प्रतिदिन सेवन करने से यूरिक एसिड कम होता है। अजवाइन रक्त में क्षार के स्तर को नियंत्रित करके सूजन को कम करने में सहायता करता है।
यूरिक एसिड के लिए लहसून, अदरक (Garlic, ginger for uric acid) : अजवाइन लहसून, अदरक और जीरा यूरिक एसिड को कम करने में मदद करता है।
तेजपत्ता यूरिक एसिड के लिए लाभकारी (Bay leaves beneficial for uric acid) : प्रतिदन तेजपत्ता खाने में सम्मिलित करें इसमें पाये जाने वाली एंटी ऑक्सीडेंट गुण पाए जाते है। यूरिक नियंत्रण के साथ-साथ पाचन शक्ति को बढ़ाता है।
अलसी के बीज यूरिक एसिड के लिए लाभकारी (Flaxseed seeds) : प्रतिदिन भोजन के बाद एक आधा चम्मच अलसी के बीज चबाऐ यह यूरिक एसिड को कम करता है।