चंद्र नव वर्ष 2022: तिथि, पशु, अर्थ, इतिहास और इसे कैसे मनाया जाता है?
चंद्र नव वर्ष 2022 तिथिः चंद्र नव वर्ष 2022 1 फरवरी, 2022 को पड़ रहा है। चंद्र नव वर्ष को चीनी नव वर्ष के रूप में भी जाना जाता है और यह नए चंद्र कैलेंडर की शुरुआत का प्रतीक है।
चंद्र नव वर्ष 21 दिसंबर को शीतकालीन संक्रांति के बाद दूसरे अमावस्या के उदय के साथ शुरू होता है। इसलिए, ग्रेगोरियन कैलेंडर के अनुसार, हर साल तारीख एक अलग दिन पर पड़ती है, आमतौर पर 21 जनवरी से 21 फरवरी के बीच।
चंद्र नव वर्ष समारोह में लोग अपने घरों को सौभाग्य के लिए लाल रंग से सजाते हैं और बच्चों को चमकीले लाल लिफाफे में पैसे मिलते हैं। उत्सव दो सप्ताह तक चलता है। इस साल, चीनी नव वर्ष 15 फरवरी को लालटेन उत्सव के साथ समाप्त होगा, जो पूर्णिमा का प्रतीक है।
चीनी नव वर्ष 12 राशियों का प्रतिनिधित्व करने वाले 12 जानवरों से जुड़ा है- खरगोश, अजगर, सांप, घोड़ा, बकरी, बंदर, मुर्गा, कुत्ता, सुअर, चूहा, बैल और बाघ। प्रत्येक वर्ष 12 जानवरों में से एक के साथ जुड़ा हुआ है।
चंद्र नव वर्ष 2022 टाइगर का वर्ष है। 2022 में जन्म लेने वाले बच्चों के मजबूत, बहादुर और प्रतिस्पर्धी होने की उम्मीद है। चंद्र नव वर्ष 2021 बैल का वर्ष था।
चंद्र नव वर्ष 2022 कौन से देश मनाते हैं?
चीन के अलावा, पूर्वी एशिया के कई देश उत्तर कोरिया, दक्षिण कोरिया, वियतनाम और मंगोलिया सहित विभिन्न नामों और परंपराओं के साथ एक ही दिन चंद्र नव वर्ष मनाते हैं।
वियतनाम में, चंद्र नव वर्ष को संक्षेप में टेट गुयेन डैन या टेट कहा जाता है, जिसका अर्थ है पहले दिन की पहली सुबह का त्योहार।
मंगोलिया में, त्योहार को त्सगान सर या व्हाइट मून त्योहार कहा जाता है, जिसके दौरान लोग वेदियों या मंदिरों के रूप में इस्तेमाल किए जाने वाले पत्थर के ढेर पर पूजा करते हैं।
उत्तर कोरिया और दक्षिण कोरिया में लोग नए साल को सियोलाल के रूप में मनाते हैं। यह उत्सव तीन दिनों तक चलता है और इसमें कोरियाई परिवार शामिल होते हैं जो आने वाले वर्ष के लिए अपने पूर्वजों का आशीर्वाद प्राप्त करने के लिए भोजन परोसते हैं।
चीनी नव वर्ष का इतिहास 14वीं शताब्दी ईसा पूर्व का है। एक लोकप्रिय लोककथा के अनुसार, एक बार 'निआन' नाम का एक जानवर था जो लोगों और पशुओं पर हमला करता था और फसलों को नष्ट कर देता था। राक्षस को अपने घरों को नष्ट करने से रोकने के लिए ग्रामीण अपने दरवाजे के बाहर भोजन रखते थे।
एक बुद्धिमान व्यक्ति को बाद में पता चला कि वह जानवर लाल रंग और तेज आवाज से डरता था। धीरे-धीरे, लोगों ने अपने घरों को लाल लालटेन और स्क्रॉल से सजाना शुरू कर दिया और जानवर को भगाने के लिए पटाखे फोड़ना शुरू कर दिया। ऐसा माना जाता है कि उस दिन से लोगों ने चीनी नव वर्ष का जश्न मनाना शुरू कर दिया था।