बिहार में सियासी तौर पर सबसे ताकतवार लालू परिवार का एक और सदस्य पॉलिटिकली काफी ऐक्टिव है। वो लालू-राबड़ी की दूसरे नंबर की बेटी रोहिणी आचार्य हैं। फिलहाल उनकी ये सक्रियता सिर्फ सोशल मीडिया पर दिख रही है। आमलोगों के बीच रोहिणी कब ऐक्टिव होंगी या नहीं होंगी, इसके लिए थोड़ा इंतजार करना होगा।
क्या रोहिणी चाहती हैं मीसा की तरह राजनीति में हिस्सेदारी?
राष्ट्रीय जनता दल सुप्रीमो लालू यादव जेल से बाहर हैं। पॉलिटिकली ऐक्टिव भी हैं। पार्टी नेताओं की वर्चुअल मीटिंग बुलाई है। वैसे तो लालू प्रसाद यादव के 9 संतानों में तीन राजनीति के हिस्सा हैं। मगर उनकी एक और बेटी सक्रिय राजनीति में नहीं होने के बावजूद पिछले कुछ दिनों से पॉलिटिक्स में लगातार अपनी मौजूदगी दर्ज करा रही हैं। उनका नाम हैं रोहिणी आचार्य।
राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव की बेटी रोहिणी आचार्य ट्विटर पर लगातार ऐक्टिव हैं। बुधवार को ट्वीट कर उन्होंने जिक्र किया कि उन्हें घर में मानवता का पाठ और आदर्शों पर चलने के लिए सिखाया गया है। उन्होंने ट्वीट में लिखा कि 'हम उस पापा की बिटिया हैं.मानवता का पाठ पढ़ाया जिसने.आदर्शों पर चलकर चलना.हमें सिखलाया जिसने.हिंदुस्तानी हैं हम.हिंदुस्तानी ही बनकर हम रहने वाले!'
रोहिणी ने उसी पोस्ट में पहले लिखा था कि 'कौन सा धर्म अपनाएं हम.मंदिर मस्जिद गुरुद्वारे चर्च जाकर.क्या हिंदुस्तानी नहीं कहलाए हम.एक ही धर्म की कट्टरता में.क्या भूल जाए मानवता को हम.सुन लो धर्म के ठेकेदारों.हमें धर्म का ना पाठ पढ़ाना.मानवता को हम मानने वाले.हम उस पापा की बिटिया हैं.' इस पोस्ट से वे किस पर हमला कर रही हैं, इससे साफ नहीं होता है। मगर मकसद साफ है, और वो है राजनीति। उन्होंने जो तस्वीर शेयर की हैं, वो अस्पताल की है। उसमें लालू यादव एक कुर्सी पर बैठे हुए हैं। उनके साथ उन्होंने फोटो खिंचवाया है।
लालू का भरोसा जीतने की कोशिश?
लालू की जेल से रिहाई के लिए रोहिणी आचार्य ने ट्विटर पर रोजा रखने की घोषणा की थीं। उन्होंने कहा था कि इस बार वे भी पिता के अच्छे स्वास्थ्य और उनकी जल्द रिहाई की कामना के साथ पूरे महीने रोजा रखेंगी। हालांकि रमजान के साथ ही नवरात्र शुरू होने पर रोजे की बात पर वो ट्रोल भी हुईं। बाद में नवरात्र की शुभकामनाएं देकर पलटवार भी किया। फिर ट्विटर हैंडल से नवरात्र पूजा की तस्वीर भी शेयर कीं। 13 अप्रैल से रमजान और नवरात्र दोनों पर्व शुरू हो रहे थे।
इससे पहले लालू की जेल से रिहाई के लिए बड़े बेटे तेजप्रताप यादव ने 'आजादी' अभियान शुरू किया था। इसके तहत राजद नेताओं, कार्यकर्ताओं और आम लोगों ने देश के राष्ट्रपति को लालू की जेल से रिहाई के लिए इमोशनल पत्र लिखे गए थे। तब रोहिणी भी सोशल मीडिया के जरिए पिता की रिहाई की लड़ाई लड़ रहीं थीं। दरअसल लालू परिवार में तेजस्वी के बाद सबसे ज्यादा अगर कोई ऐक्टिव है, तो वो हैं लालू यादव की बेटी रोहिणी आचार्य। पार्टी और परिवार पर कमेंट आया नहीं कि रोहिणी शब्दों को हथियार बनाकर आगे आ जाती हैं। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी हों या बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार, रोहिणी हर किसी पर कटाक्ष करती हैं।
लालू परिवार में खटपट और सियासी महत्वाकांक्षा की खबरें कई बार आई, हालांकि ज्यादा दिन टिक नहीं पाई। विवादों पर एक बार सांसद मीसा भारती ने कहा था कि हर घर की तरह उनके घर में भी भाइयों के बीच खटपट है। बाद में मीसा ने सफाई दी। मीसा के बाद तेज प्रताप ने भी ट्वीट कर विवाद पर सफाई दी थी। तेजस्वी यादव सवाल से बचकर निकल गए थे। ऐसा नहीं है कि राजद प्रमुख के परिवार में सबकुछ ठीक-ठाक ही चल रहा है। सत्ता के लिए टकराव है और अलग-अलग केंद्र भी बन गए हैं।
हालांकि लालू यादव ने राजनीति में ऐक्टिव अपने तीनों संतानों की भूमिका तय कर दी है। तेजप्रताप को लोक व्यवहार में लालू का प्रतिनिधि माना जाता है। मगर अब वो तरीका पुराना, मजाकिया और बेमानी है। 'लालू स्टाइल' का लोग मजा तो लेते हैं, मगर वोट नहीं देते हैं। वोट बटोरने का 'नीतीश स्टाइल' आजकल चल रहा है, जिसका अनुसरण तेजस्वी कर रहे हैं। मतलब 'लालू स्टाइल' को तेजप्रताप और 'लालू विरासत' को तेजस्वी संभाल रहे हैं। 2014 में ही मीसा की भूमिका दिल्ली के लिए निर्धारित कर दी गई। वो लोकसभा चुनाव हारीं। फिर भी 2015 के विधानसभा चुनाव से उन्हें अलग रखा गया। 2016 में राज्यसभा में भेज दिया गया। पार्टी संगठन में भी उनकी भूमिका नहीं है। मगर तेजप्रताप पूरी तरह संतुष्ट हैं, नहीं कह सकते।
मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक लालू प्रसाद यादव के बेटे तेजस्वी, तेज प्रताप और मीसा भारती के बीच उत्तराधिकार को लेकर मतभेद खत्म नहीं हुए हैं। इन सबके बीच रोहिणी आचार्य के सोशल मीडिया पर जारी एक्स्ट्रा पॉलिटिकल ऐक्टिविटी ने लालू परिवार में उत्तराधिकार की लड़ाई को और आगे बढ़ा सकता है। हालांकि अब तक इस बाबत रोहिणी ने खुलकर अपनी इच्छा जाहिर नहीं की हैं। देश में आगामी लोकसभा चुनाव 2024 में है जबकि बिहार विधानसभा चुनाव 2025 में है। तब तक लालू परिवार में उत्तराधिकार की तस्वीर थोड़ी और साफ हो जाएगी।
लालू यादव की सबसे बड़ी बेटी मीसा भारती से दूसरी बेटी रोहिणी आचार्य दो साल छोटी हैं। लालू यादव जब पहली बार चारा घोटाला मामले में (1997) जेल गए तो राबड़ी देवी को सीएम बनाया गया। तब मीसा भारती की उम्र 21 साल थी और रोहिणी की 19 साल। कहा तो यहां तक जाता है कि मुख्यमंत्री की तौर पर राबड़ी देवी के पास जो फाइलें साइन करने के लिए आती थी तो पहले मीसा भारती से पास कराना होता था। मतलब राज्य की मुख्यमंत्री भले ही राबड़ी देवी थीं, मगर असल भूमिका मीसा भारती की होती थी। जमशेदपुर एमजीएम कॉलेज में मीसा भारती का मेडिकल की पढ़ाई के लिए एडमिशन था, जो बाद में पटना के पीएमसीएच में ट्रांसफर करा लिया गया। मीसा एमबीबीएस की टॉपर भी बन गईं। मगर विपक्षी आरोप लगाते हैं कि उनको इंजेक्शन देने भी नहीं आता है। फिलहाल राज्यसभा की सांसद हैं। मीसा भारती अपने ससुराल में कब रहतीं हैं, ये किसी को नहीं पता। मगर राबड़ी आवास में रहतीं हैं, ये सबको मालूम है।
रोहिणी आचार्य ने काफी करीब से मीसा भारती और सत्ता की इस हनक को देखा है। बाद में उन्होंने भी मीसा के रास्ते पर चलकर मेडिकल की पढ़ाई एमजीएम कॉलेज जमशेदपुर से ही कीं। शादी के बाद से अपने पति के साथ हैं। यानी राबड़ी आवास से बाहर हैं। बिहार के सबसे ताकतवर सियासी परिवार पर आरोपों की बात करें तो लालू यादव सजायाफ्ता हैं। राबड़ी देवी, तेजस्वी यादव, मीसा भारती, मीसा के पति शैलेश यादव पर आय से अधिक संपत्ति का केस चल रहा है। तेजप्रताप यादव पर पत्नी से तलाक लेने का मामला है। ऐसे में रोहिणी आचार्य के लिए रास्ता आसान हो सकता है। हो सकता है कि ट्वीट के पीछे राजनीतिक महात्कांक्षा हो, या फिर परिवार की चिंता भी हो सकती है।
कौन हैं डॉ रोहिणी आचार्य?
हाल के दिनों में चारा घोटाले में जेल जाने के बाद से लालू यादव की बेटी डॉ रोहिणी आचार्य लगातार अपने पापा (लालू यादव) को 'सच्चा' बताने वाले पोस्ट कर रही हैं। रोहिणी लालू की दूसरे नंबर की बेटी हैं और डॉक्टर हैं। रोहिणी के पति समरेश सिंह पेशे से सॉफ्टवेयर इंजीनियर हैं और शादी के वक्त (2002) अमेरिका में जॉब कर रहे थे। फिलहाल सिंगापुर में सेटल हैं, जहां वो एक कपंनी के मैनेजिंग डायरेक्टर हैं।
2015 में नीतीश कुमार के साथ लालू यादव की पार्टी सत्ता में थी तो तब के डिप्युटी सीएम तेजस्वी यादव का नाम बेनामी संपत्ति मामले में आया था। फिर ऐसी खबरें मीडिया में आई थीं कि तेजस्वी की जगह रोहिणी आचार्य को डिप्युटी सीएम बनाया जा सकता है। बेनामी संपत्ति मामले में ही लालू की बड़ी बेटी-दामाद मीसा और शैलेश कुमार के नाम भी शामिल है। इसी वजह से रोहिणी का नाम डिप्युटी सीएम की पोस्ट के लिए उठा था। हालांकि, ऐसा कुछ हुआ नहीं।
कुछ दिनों पहले लालू यादव को चारा घोटाले मामले में झारखंड हाईकोर्ट से बेल मिली थी। वो दिल्ली में अपनी बड़ी बेटी और सांसद मीसा भारती के यहां हैं। इधर, दिल्ली में ही सिवान के बाहुबली नेता और पूर्व सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन का कोरोना से निधन हो गया था। जिसके बाद लालू परिवार पर बयान से हमले किए जा रहे हैं। तेजस्वी यादव को ट्वीट भी करना पड़ा था। अभी राजद में सबसे ज्यादा ट्विटर पर एक्टिव होकर रोहिणी आचार्य ट्वीट कर रही हैं।