दोस्तों समुद्र की गहराई इतनी ज्यादा है कि इंसान कभी कल्पना भी नहीं कर सकता और पानी के अंदर जो चीज डूब जाती है उसका मिलना बहुत ही मुश्किल होता है। लेकिन आज के इस पोस्ट में हम आपको पानी के अंदर से मिलने वाली अजीवोगरीब चीज़ों के बारे में बताने वाले हैं। अगर आपको ये पोस्ट अच्छी लगे तो अपने दोस्तों के साथ शेयर जरूर करें। तो चलिए जानते हैं।
दोस्तों 8 जून सन 1708 को एक शिप जिसका नाम सैन जोस था वो समुद्र में डूब गया। इस स्पैनिस शिप पर 600 लोग सवार थे और इसमें सैकड़ों किलो चांदी, सोना और एंटीक ट्रेजर भी था। स्पैनिस और ब्रिटिश शिप की जंग के दौरान इस शिप की डूबने की लोकेशन किसी को भी पता नहीं चल सकी। शोधकर्ताओं के मुताबिक इस शिप पर जो खजाना है इसकी कीमत 17 अरब डॉलर से भी ज्यादा है। सदियों तक यह शिप किसी को नहीं मिला था लेकिन 2015 में कोलंबियन अंडर वाटर ऑपरेशन के दौरान इन्होने यह शिप खोज लिया। विशेषज्ञों के मुताविक यह दुनिया के सबसे ज्यादा कीमत वाले खजानों में से एक है। लेकिन परेशानी यह है कि यह शिप अभी भी समुद्र के अंदर ही है और इसे बाहर नहीं निकला गया। इसकी वजह यह है कि स्पैनिस सरकार ने यह दवा किया है कि इस शिप पर उनका अधिकार है जबकि कोलंबियन सरकार इसको अपनी संपत्ति बनाना चाहती है क्योंकि यह कोलंबिया में मिला है। यह विवाद अभी भी जारी है और जो केस जीतेगा खजाना उसी का होगा।
दोस्तों सन 1771 में एक शिप नीदरलैंड से रशिया जा रहा था। इस शिप के अंदर बहुत ही कीमती पेंटिंग और एंटीक्स थे। इन पेंटिंग्स को मलगाह कैथरीन द सेकेंड ने खरीदा था। जब यह शिप इस कार्गो को लेकर रशिया जा रहा था तो एक समुद्री तूफान की वजह से वो समुद्र में डूब गया और सदियों तक पानी में ऐसे ही पड़ा रहा और किसी को इसकी लोकेशन पता नहीं थी। लेकिन 1999 में फ़िनलैंड के एक समुद्री गोताखोर ने इस शिप को खोज लिया। सबसे अमेजिंग बात यह थी कि इन पेंटिंग्स और एंटीक्स को ऐसे पैक किया गया था ताकि यह पानी में डैमेज ना हो। इसी के चलते इनमे से ज्यादातर पेंटिंग्स और एंटीक्स सही सलामत थे। दोस्तों यह पेंटिंग और एंटीक्स 1.5 बिलियन यूरो की कीमत रखता है। यह शिप पानी की सतह से 134 फुट गहराई में था और इन प्राइसलेस चीजों को सेफ्टी से समुद्र के बाहर निकल लिया गया।
दोस्तों आप सब ने इजिप्ट की बहुत सी डॉक्यूमेंट्री वीडियोस देखी होंगी। जब भी कोई मिश्र का नाम लेता है तो जहन में पिरामिड्स या फिर स्फिंक्स का ही ख्याल आता है। यह हैड मेड जीनियस इंजीनियरिंग, मार्बल सच में तारीफ के लायक है। बैसे तो इसकी इमेज देखते ही मिश्र का ख्याल आ जाता है लेकिन ड्राइवर्स को समुद्र के अंदर एक स्मॉल स्फिंक्स मिला। आपको बता दें कि जिस जगह समुद्र में यह स्माल स्फिंक्स मिला था वह मिश्र से दस हजार किलोमीटर दूर है। पहले तो सबको यही लगा था की ये कॉपी है जिसे किसी आर्टिस्ट द्वारा बनाया गया होगा। लेकिन जब एंटीक्स स्पेशलिस्ट ने इसको चेक किया तो पता चला कि यह ढाई हजार साल पुराना है। यह बिलकुल उसी मैटेरियल से बना हुआ है, जिस से अहरामे मिश्र बने हैं। इस ऑब्जेक्ट का बजन डेढ़ टन है और यह स्फिंक्स 10 हजार किलोमीटर दूर समुद्र में कैसे आया यह आज भी रहस्य बना हुआ है।
दोस्तों आप ये जो Mexican Cathedral देख रहे हैं इसे सन 1564 में बनाया गया था। यह असल में एक चर्च था। यह चर्च जिस जगह पर बना हुआ था वहां 18वीं सदी में पूरा पानी भर गया था जिसकी वजह से यह पूरी तरह से पानी में डूब गया था। कई सदियों तक यह चर्च पानी में डूबा रहा और नई पीढ़ी को तो इसके बारे में पता ही नहीं था। लेकिन 1966 में यहाँ पर बारिश होना बहुत ही कम हो गई और सूखे की वजह से पानी का लेवल बहुत ही कम हो गया जिससे ये अंदर वाटर चर्च दोवारा दिखाई देना शुरू हो गया। पहले तो लोगों को इसके बारे में कुछ पता नहीं था लेकिन फिर हिस्ट्री की रिसर्च से इसका पता चल पाया था। अब तो पानी का स्तर इतना कम हो गया है कि टूरिस्ट इसके अंदर भी जाते रहते हैं।
दोस्तों 2001 में चीन की फुजान लेक के करीब आर्कयालोजिस्ट कुछ खोज कर रहे थे कि इनमे से कुछ लोग अंडर वाटर डाइविंग करने के लिए एक लेक में चले गए। इस लेक में इन्हे अजीबोगरीब आकृतियां देखने को मिली। पहले तो इन लोगों को समझ में ही नहीं आया कि ये आखिर है क्या? लेकिन फिर प्रोफेशनल डाइवर्स के साथ जब इसकी तहकीकात की गई तो एक्सपर्ट्स को वहां एक पूरा शहर मिला। ये दियान किंगडम था जो एक हजार सात सौ साल पुराना शहर था। आर्कयालोजिस्ट को वहां गालिया, दीवारें, रहने के घर और बहुत सी कुछ चीज़ें मिलीं। इन सब को मिलाकर पता चला कि यह पूरा शहर ही पानी में मौजूद है। शोधकर्ताओं के अनुसार यह पूरा शहर जमीन सहित पानी में खिसक कर डूब गया था।
दोस्तों इस पोस्ट के बारे में आपका क्या कहना है और इनमे से आपको कौनसी खोज सबसे ज्यादा पसंद आई हमे कमेंट जरूर करें। साथ ही पोस्ट को अपने दोस्तों के साथ शेयर जरूर करें। धन्यवाद।