प्राचीन ग्रीक लेखक यूरिपाइड्स की प्रसिद्ध त्रासदी के कलाकार द्वारा कथानक लिया गया है। "Medea"". Medea की छवि प्राचीन ग्रीक मिथकों और किंवदंतियों से हमें ज्ञात है। लग्जरियस और पावर का प्रतीक गोल्डन फ्लेयस का रखवाला जोशीला और मजबूत इरादों वाली रानी मेडिया थी। गोल्डन फ्लेस को पाने की उत्कट इच्छा से आकर्षित जेसन, अरगोनाट्स के साथ एक लंबी और कठिन यात्रा पर गया था.
क्वीन मेडिया के महल में, वह सभी प्रकार की बाधाओं और जादू टोना पर काबू पाने में सफल होता है, जिसके परिणामस्वरूप उसे न केवल गोल्डन फ्लेस मिलता है, बल्कि महिला के अदम्य दिल को जीतता है.
प्यार में एक महिला विजेता की दया के लिए आत्मसमर्पण कर देती है। और जल्द ही दो खूबसूरत बच्चे पैदा करता है। नायक के प्यार के लिए, रानी शक्ति को मना कर देती है, अपना राज्य छोड़ देती है और जेसन के साथ भाग जाती है, लेकिन यहां निर्वासन में उसे क्रूर विश्वासघात का सामना करना पड़ेगा। कोरिंथियन राजा क्रेओन, जिन्होंने सीखा कि जेसन के पास एक जादुई ऊन है, वह अपनी पत्नी को देने के लिए अपनी पत्नी राजकुमारी ग्लॉक्का को गुप्त रूप से अवशेष प्राप्त करने की पेशकश करता है।.
जेसन, बच्चों के साथ प्रेमी को फेंकने के बारे में नहीं सोचता है, इससे सहमत हैं। दर्द से उग्र और व्याकुल, मेडिया ने एक भयानक बदला लेने की साजिश रची। बच्चों के साथ अकेला छोड़ दिया, वह जीवन में राक्षसी योजना डालता है और अपने हाथों से अपने पागल प्यार के फल को मारता है - दो बच्चे.
डेलाक्रोइक्स, जो 19 वीं शताब्दी में मुख्य धारा से संबंधित थे - रोमांटिकतावाद, ने उनकी तस्वीर के लिए यह दुखद साजिश ली। तस्वीर उस समय के कैनन के अनुसार लिखी गई है। इस पर हम दो बेटों के साथ एक रानी को देखते हैं, उसके चेहरे पर क्रोध या भय नहीं है। वह चारों ओर देखती है, जैसे कि समर्थन की तलाश में है, जो वह पैदा करने जा रही है उसके लिए बहाना बनाती है।.
एक हाथ से वह अपने बेटों को रखती है। उनमें से एक हास्यास्पद, असहज स्थिति में उसके हाथ पर लटका हुआ है। बच्चा डर गया है, भागने की कोशिश कर रहा है। उसने दूसरे लड़के को बांह से पकड़ लिया और उस पर दबाव डाला ताकि वह भाग न जाए, और उसने जो कुछ हो रहा था, उस पर एक नज़र डाली, जो बहुत ही रोमांचित था। और उसने देखा कि उसकी माँ के हाथ में एक चाकू कसकर जकड़ा हुआ है।.
Delacroix इन मुद्राओं और आंदोलनों में जो कुछ भी हो रहा है, उसके सभी डरावनी और अनिवार्यता को प्रसारित करने में सफल रहा। उन्होंने एक परित्यक्त महिला की एक बहुत ही ज्वलंत भावनात्मक छवि बनाई, जो बदला लेने के नाम पर, इस तरह के एक कदम को भी गर्भपात के रूप में ले सकती है।.