मेरठ की बीजेपी नेता पूजा बंसल को ठगने वाले बीजेपी नेता विष्णु दिवाकर को लेकर एक के बाद एक कई खुलासे हो रहे हैं. उसने अपने पद और प्रभाव का उपयोग करके कई लोगों को धोखा दिया है। शनिवार को 6 और लोगों ने इसकी शिकायत की है. उन्होंने पार्टी से विधानसभा टिकट दिलाने के नाम पर कानपुर के भाजपा नेता से 45 लाख की वसूली की थी. इतना ही नहीं गोरखपुर के प्रोफेसर को झांसे में लेकर जमीन दिलाने के नाम पर 60 लाख रुपए ठगे गए। दूसरी ओर, विष्णु शहर छोड़कर भाग गए हैं। पुलिस उसका पता नहीं लगा पा रही है।
मेरठ की बीजेपी नेता पूजा बंसल के 50 लाख रुपये ठगने के बाद बीजेपी नेता और संघ से जुड़े विष्णु बाबू दिवाकर के धोखाधड़ी के नए मामले हर दिन सामने आ रहे हैं. अब कल्याणपुर विनायकपुर निवासी भाजपा महिला मोर्चा की पूर्व प्रदेश कार्यकारिणी सदस्य कमला देवी जमीन के नाम पर 45 लाख रुपये की ठगी और गोरखपुर की प्रोफेसर मंजू शुक्ला से 60 लाख रुपये की ठगी करने का मामला सामने आया है.
कमला देवी ने आरोप लगाया कि विष्णु ने कानपुर देहात से विधानसभा टिकट के नाम पर उनसे 25 लाख रुपये और फिर मशरूम की खेती के नाम पर उनके नाम पर 20 लाख रुपये का कर्ज लिया और हड़प लिया। इसके अलावा मेरठ के सिविल लाइंस निवासी भाजपा नेता संगीता सिंह ने राम मंदिर के नाम पर 6.36 लाख रुपये, सराय काजी मेरठ निवासी प्रमोद कुमार, नौकरी के नाम पर 3 लाख रुपये, दीपक कुमार गुप्ता निवासी राम मंदिर के नाम पर ठगी की और नौकरी के नाम पर उन्होंने सचेंडी थाने में पांच लाख की ठगी का मामला दर्ज कराया गया है. सचेंडी थाना प्रभारी ने बताया कि जांच जारी है. जल्द ही धोखाधड़ी के इन सभी पीड़ितों की प्राथमिकी दर्ज की जाएगी।
धोखाधड़ी की शिकार भाजपा नेता पूजा बंसल ने बताया कि पुलिस शातिर ठग विष्णु बाबू दिवाकर का पता नहीं लगा पा रही है. लेकिन वह उन पर धोखाधड़ी के दस्तावेज समेत अन्य सबूत जल्द उपलब्ध कराने को बोला है। रविवार को वह सचेंडी थाना प्रभारी को धोखाधड़ी के साक्ष्य, बैंक खाते का विवरण व अन्य दस्तावेज देने कानपुर आएगी. इसके साथ ही मेरठ से ठगे गए अन्य लोग भी एफआईआर दर्ज कराने के सिलसिले में कानपुर पहुंचेंगे.
बीजेपी ने भले ही विष्णु बाबू के पार्टी में न होने की बात से मुंह मोड़ लिया हो, लेकिन उनकी पार्टी और संघ में प्रशासनिक अधिकारियों पर उनकी पकड़ को देखकर ही लोग इसके दीवाने हो गए थे. इसके चलते उन्होंने एक के बाद एक करोड़ों रुपये के अलग-अलग झांसा देकर सैकड़ों लोगों को ठगा। मेरठ की बीजेपी नेता के सामने आने के बाद अब लोग एक-एक कर सामने आ रहे हैं.
शातिर विष्णु बाबू दिवाकर ने भाजपा की महिला नेताओं पर निशाना साधते हुए पद व अन्य बहाने से ठगी की। बीजेपी से जुड़े धोखाधड़ी के 45 से ज्यादा पीड़ित सामने आ चुके हैं. थाने के मुताबिक शातिरों ने सैकड़ों लोगों के साथ ठगी की है.
सचेंडी सीढ़ी इटारा से लेकर अपने पैतृक निवासी कानपुर देहात डेरापुर के दुर्जनपुरवा के लोगों को भी नहीं छोड़ा। सचेंडी थाना प्रभारी ने बताया कि ठगी के शिकार लोग , ठग के खिलाफ लिखित में आवेदन दें. एफआईआर में सभी का नाम शामिल होगा। इससे शातिर ठग के खिलाफ गैंगस्टर एक्ट में कार्रवाई आसानी होगी।