Mahashivratri 2022: जगमगा उठे शिवाले, 'हर हर महादेव' की गूंज, लोधेश्वर महादेव में जनसैलाब, उन्नाव में शिव बारात : Apply Online\nHome/उत्तर प्रदेश/Mahashivratri 2022: जगमगा उठे शिवाले, 'हर हर महादेव' की गूंज, लोधेश्वर महादेव में जनसैलाब, उन्नाव में शिव बारात\nMahashivratri 2022: जगमगा उठे शिवाले, 'हर हर महादेव' की गूंज, लोधेश्वर महादेव में जनसैलाब, उन्नाव में शिव बारात\nयूपी के बाराबंकी जिले में पौराणिक लोधेश्वर शिव मंदिर को लेकर आस्था का तांता लगा हुआ है. महाशिवरात्रि को लेकर यहां बड़ी संख्या में भक्तों की भीड़ उमड़ती है। वहीं पुलिस सुरक्षा व्यवस्था को देखते हुए सतर्क हो गई है।\nबम्बोले के नारे के साथ उमड़े शिव समर्थक\nरामनगर स्थित प्राचीन पौराणिक महादेव लोधेश्वर शिवलिंग पर जलाभिषेक के लिए मंदिर में शिव भक्तों की भारी भीड़ है, इसके लिए पुलिस ने सुरक्षा के भी कड़े इंतजाम किए हैं. इस मंदिर तक पहुंचने के लिए शिव अनुयायी दूर-दूर से बाराबंकी पहुंचते हैं। रामनगर के महादेव बोम्बोले के नारे से कारण बनते हैं।\nजलाभिषेक सभी भक्तों की मनोकामना पूर्ण करता है।\nशिवरात्रि के कारण लाखों शिव भक्तों के महादेव लोधेश्वर के दर्शन होंगे। पूरा शिवालय जिले में चारों ओर बमबारी के नारों से गूंज उठा। महादेव मंदिर में शिव भक्तों में भारी उत्साह है। शिवलिंग पर जलाभिषेक के लिए सोमवार रात से लाखों शिव भक्तों की लंबी कतार लगी हुई है. इस मंदिर में जलाभिषेक करने से सभी भक्तों की मनोकामनाएं पूरी होती हैं।\nउन्नाव में निकला शिव जुलूस, इन सड़कों पर लगा है प्रतिबंध\nमहाशिवरात्रि महोत्सव के अवसर पर मंदिर संगठनों, समितियों और कार्यकर्ताओं ने शहर और देहात के विभिन्न शिव मंदिरों को फूलों और बिजली की झालरों से सजाया है. भक्तों ने पूजा-अर्चना के लिए मंदिर परिसर की साफ-सफाई कराई। रामेश्वर मंदिर, कल्याणी देवी, सिद्धनाथ मंदिर, झंडेेश्वर मंदिर, अन्नपूर्णाधाम, आदि मंदिर में, रामेश्वर मंदिर, कल्याणी देवी, सिद्धनाथ मंदिर, अन्नपूर्णाधाम, आदि शिव मंदिरों में, पेंट, पेंट, पेंट, पेंट और इलेक्ट्रिक स्कर्ट। के साथ सजाया। मुख्य चौक में झंडेेश्वर मंदिर के पास एक भव्य तोरणद्वार बनाया गया था। मंदिर परिसर में भक्तों के पूजन व पाठ की व्यवस्था की गई।\nरामचरितमानस द्वारा पाठ\nसोमवार को कई शिव मंदिरों में रामचरित मानस का पाठ किया गया, जो आज समाप्त होगा। गंगा तट पर लोधेश्वर जाने वाले शिव भक्तों की भारी भीड़ उमड़ी। क्योंकि शिव भक्त गंगाजल लेकर बाराबंकी के लोधेश्वर स्थित मंदिर में जल चढ़ाते हैं। ऐसा माना जाता है कि शिवरत के दिन पूजा करने से सुख और प्रभुत्व की प्राप्ति होती है।\nरोड डायवर्जन के कारण आज प्रवेश नहीं कर पाएंगे वाहन\nशिवरात्रि के दिन कमला मैदान से आने वाले जुलूस के लिए मिलाजुला ट्रैफिक रहेगा. शहर के अंदर भारी वाहनों का प्रवेश सुबह से ही बंद रहेगा। सभी वाहन पुलों और बाईपास से गुजरेंगे। जुलूस के दौरान क्वाड बाइक और दोपहिया वाहनों पर भी प्रतिबंध रहेगा।\nजुलूस के दौरान पुलिस ने सुरक्षा के कड़े बंदोबस्त किए ताकि शहरवासियों को आवाजाही में कोई परेशानी न हो. हरदोई से आने वाले सभी बड़े वाहनों को दोस्तीनगर के पास रोककर डायवर्ट कर बाइपास भेजा जाएगा. लखनऊ से कानपुर जाने वाले ट्रैफिक को बाइपास से ही डायवर्ट किया जाएगा। जुलूस के दौरान बंद की जाने वाली सड़कों में अचलगंज तिराहा, गांधीनगर चौराहा, फायर ब्रिगेड से टाइप टू कॉलोनी तक जाने वाली सड़क, लोकाखेड़ा रेलवे क्रॉसिंग और पुल, दोपहिया व चौपहिया वाहनों को अंदर नहीं जाने दिया जाएगा.\nइन रास्तों से यात्रा करें\nयात्रा से बाहर निकलेंः कमला मैदान, आईबीपी, नगर पालिका, कसाई चौराहा, धवन रोड, बड़ा चौराहा, छोटा चौराहा, गांधीनगर कोतवाली, अचलगंज तिराहा से गायत्री मंदिर के रास्ते टाइप टू कॉलोनी, डीएसएन कॉलेज से बाहर निकलें और फिर छोटी चौराहा से छिपियाना से सिद्धन तबली तक। मंदिर, भूरी देवी, छतूरिया कुएं से आईवीपी जंक्शन तक अपने-अपने गंतव्यों के लिए पैदल चलना शुरू करेंगे। बड़ा चौराहा स्थित झंडेेश्वर मंदिर में शहर की पेंटिंग का समापन होगा।