पूर्वी लद्दाख में वास्तविक नियंत्रण रेखा (LAC) पर बढ़ते तनाव के बीच चीन अपनी हरकतों से बाज नहीं आ रहा है। दुनिया के सामने शराफत का चोला ओढ़े 'ड्रैगन' एलएसी पर लगातार अपनी सैन्य गतिविधियों को बढ़ा रहा है। ऐसे में भारतीय सेना ने एलएसी पर अपनी आर्टिलरी यानि तोपखाने (Artillery) की क्षमताओं को बढ़ाने का प्लान तैयार किया है। एलएसी पर तैनात करने के लिए 100 अतिरिक्त 'के-9 वज्र' तोप खरीदी जाएंगी। रक्षा मंत्रालय (Ministry of Defence) से इन तोपों को खरीदने की मंजूरी मिल गई है। पिनाका मल्टी-बैरल रॉकेट लॉन्चर सिस्टम की छह (06) रेजीमेंट एलएसी पर तैनात की जाएंगी। एक को पहले ही अरूणाचल प्रदेश से सटी सीमा पर तैनात कर दिया गया है। स्वदेशी तोप धनुष की पहली रेजीमेंट को पूर्वी लद्दाख में तैनात कर दिया गया है। आने वाले समय धनुष की और रेजीमेंट यहां तैनात की जाएंगी।
रक्षा प्रतिष्ठान के सूत्रों ने कहा कि सेना की योजना वास्तविक नियंत्रण रेखा (एलएसी) पर अपनी तोपखाना इकाइयों को 90 किलोमीटर तक की सीमा के साथ मानव रहित हवाई वाहनों (यूएवी) से लैस करने की है। एक सूत्र ने कहा कि हम 15-20 किलोमीटर की रेंज वाले यूएवी खरीदने पर विचार कर रहे हैं, साथ ही 80 किलोमीटर तक की रेंज में निगरानी करने की क्षमता रखने वाले यूएवी भी खरीद रहे हैं। वर्तमान में सेना की सूची में लगभग सभी यूएवी का संचालन सेना की विमानन इकाइयों द्वारा किया जा रहा है। सूत्रों ने कहा कि सेना 2017 में ऑर्डर की गई 100 ऐसी तोपों के अलावा 100 और K9 वज्र हॉवित्जर का एक नया बैच खरीदने के लिए तैयार है। रक्षा अधिग्रहण परिषद ने 100 और K9 वज्र के ऑर्डर के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी है। प्रस्ताव के लिए अनुरोध ( आरएफपी) जल्द ही जारी किया जाएगा।
K9 वज्र मूल रूप से रेगिस्तान में तैनाती के लिए खरीदे गए थे, लेकिन पूर्वी लद्दाख गतिरोध के बाद सेना ने उस ऊंचाई वाले क्षेत्रों में बड़ी संख्या में हॉवित्जर तैनात किए। सूत्रों ने कहा कि पूर्वी लद्दाख में ट्रैक किए गए तोपों की तैनाती के लिए मामूली समायोजन किया गया। सूत्र ने कहा कि हम विंटराइजेशन किट भी खरीद रहे हैं ताकि हॉवित्जर शून्य से नीचे के तापमान में भी काम करें। सूत्रों ने कहा कि सेना उन्नत टोड आर्टिलरी गन सिस्टम की खरीद की प्रक्रिया में है। इसे आमतौर पर एटीएजीएस और माउंटेड गन सिस्टम (एमजीएस) के रूप में जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि अधिक उन्नत पिनाका हथियार प्रणालियों को शामिल करने की प्रक्रिया चल रही है, सिस्टम के छह और रेजिमेंट खरीदे जा रहे हैं और उनकी डिलीवरी जल्द ही शुरू हो जाएगी। सूत्रों ने कहा कि नई पिनाका रेजिमेंट इलेक्ट्रॉनिक और यांत्रिक रूप से बेहतर हथियार प्रणाली से लैस होगी जो लंबी दूरी तक विभिन्न प्रकार के गोला-बारूद को फायर करने में सक्षम होगी। उन्होंने कहा कि पिनाका की एक रेजिमेंट को व्यापक सत्यापन के बाद उच्च ऊंचाई वाले क्षेत्र में उत्तरी सीमाओं के साथ शामिल किया गया है। रक्षा मंत्रालय ने पहले ही पिनाका के लिए निर्देशित विस्तारित रेंज रॉकेट की खरीद को मंजूरी दे दी है। सूत्र ने कहा कि रॉकेट लंबी दूरी पर महत्वपूर्ण सटीकता के साथ फायरिंग करने में सक्षम होगा।
सेना 'लोइटरिंग मुनिशन सिस्टम' हासिल करने की प्रक्रिया में भी है, जिससे इसकी निगरानी, लक्ष्य प्राप्ति और सटीक हमले की क्षमता में वृद्धि हो रही है। सूत्र ने कहा कि हम उन्नत स्ट्राइक क्षमता के साथ स्वदेशी रूप से डिजाइन और विकसित लोइटरिंग वेपन सिस्टम खरीदने की प्रक्रिया में हैं। स्वदेश में विकसित उन्नत टोड आर्टिलरी गन सिस्टम (एटीएजीएस) पर सूत्रों ने कहा कि यह परीक्षण के उन्नत चरणों में है।
Djibouti Base पर कुछ बड़ा कर रहा चीन, भारत संग पूरी दुनिया के लिए बना खतरा!
India Narrative, a news and views website, impactfully captures a new phase in aspirational India's rise as an influential player on the global stage.