आपने अक्सर ही देखा होगा की कई सारी लोगों को जो आमतौर पर सोने चांदी से बने कड़े और अँगूठिया पहने हुए अक्सर ही दिख जाते है, आपने कभी सोचा है की आखिर इतनी सारी अंगूठी वो पहनते क्यों है आपके मन में इस तरह का सवाल कई बार आता होगा मगर आपको संकोच या किसी वजह से इस बारे में पुच नहीं पाते होंगे। आपको बता दें की ज़्यादातर लोग ऐसा इसलिए करते है की ग्रहदोष की बुरी छाया उनके ऊपर ना पड़े। बताना चाहेंगे की ज्योतिष के अनुसार धातुओं और ग्रहों के बीच काफी धनिष्ठ संबंध बताया जाता है और ऐसे में यदि किसी ग्रह की वजह से व्यक्ति के जीवन पर नकारात्मक प्रभाव पड़ रहा है तो ज्योतिष या पंडित आदि लोग उसे सलाह देते है की उस व्यक्ति को उस ग्रह से संबंधित धातु धारण कर लेना चाहिए ताकि उसके दोष से उसे मुक्ति मिल सकती है।
आज हम आपको ऐसे ही बातों से संबन्धित कुछ बातें बताने जा रहे है जिसे कर लेने से आप की किस्मत भी जो काफी समय से आपसे नाराज है या सोयी है वो जग जाएगी और आपके सभी काम बनाने लगेंगे और यह सब होगा मात्र एक तांबे की अंगुठी धारण कर लेने से। जिसका तरीका हम आपको बताने जा रहे है की किस प्रकार से आपको यह सब करना है। आपको बता दें कि ज्योतिष शास्त्र के अनुसार बताया जाता है की सूर्य को यश और सफलता का प्रतीक माना जाता है। ऐसे मे बता दें कि यदि आप तांबे की अंगूठी धारण कर लेते है तो उस व्यक्ति को समाज में अच्छी-खासी यश और सम्मान की प्राप्ति होती है तथा इसके साथ ही उस व्यक्तित के लिए बहुत सारे सफलता के मार्ग भी खुल जाते हैं और उनके जीवन में उन्हें पद-प्रतिष्ठा और उचित मान-सम्मान की भी प्राप्ति होती है।
इसके अलावा आपको बता दें कि अगर किसी व्यक्ति के कुंडली में सूर्य दोष पाया जाता है तो आपको बता दें कि उस व्यक्ति को ज्योतिष के अनुसार बर्र जाता है कि उसे तांबे की अंगूठी को अपने रिंग फिंगर में धारण कर लेना चाहिए। यदि आप ऐसा कर लेते है तो बताना चाहेंगे कि इससे आपके सूर्य दोष का निराकरण हो जाता है। इसके अलावा आपको बताना चाहेंगे कि जब भी अगर किसी व्यक्ति को किसी प्रकार का मानसिक विकार हो या फिर उसे समय समय पर रह रह कर काफी ज्यादा गुस्सा आता हो, उसे बात दें कि ऐसे लोगों को तांबा धारण करना चाहिए।
असल में शास्त्रों के अनुसार बताया जाता है कि तांबा मंगल को भी अनुकूल करता है ऐसे स्थिति में मंगल के प्रभाव से जिस भी किसी व्यक्ति को जिसे काफी ज्यादा क्रोध आता है या बात बात पर गुस्सा हो जाता है तो उन लोगों के क्रोध और लड़ाकू प्रवृति के होते है उनकी इस तरह की स्थिति को तांबा नियंत्रित करता है और आपका मन भी शांत रहता है। के बार ऐसा होता है कि आप की इस आदत की वजह से आपको कई बार बड़े बड़े नुकसान उठाने पड़ जाते है इसलिए बेहतर होगा कि आप तांबे की कोई अंगूठी आदि धारण कर लें।