आप का उपयोग कर एक ऐप्पल आईडी खाता बना सकते हैंकंप्यूटर या मोबाइल डिवाइस स्वयं। यह ऑपरेशन आपको सभी कंपनी सेवाओं का उपयोग करने की अनुमति देगा। उदाहरण के लिए, "ऐप्पल स्टोर", "आईबुक", "आईट्यून्स" और अन्य। यदि आपने पहले से ही अपने उत्पाद को इंटरनेट के माध्यम से पंजीकृत कर लिया है, तो आपको खाता बनाने की आवश्यकता नहीं है, तो आप एक ही आईडी का उपयोग कर सकते हैं। इस लेख में मैं आपको बताऊंगा कि ऐप्पल आईडी खाता कैसे बनाएं।
तैयार करना। जैसा कि पहले बताया गया है, अपना व्यक्तिगत पहचानकर्ता बनाने के लिए, आपको या तो मोबाइल डिवाइस या पीसी की आवश्यकता होगी। यदि आप कंप्यूटर के माध्यम से एक ऐप्पल आईडी खाता बनाने जा रहे हैं, तो आपको "आईट्यून्स" प्रोग्राम डाउनलोड और इंस्टॉल करना होगा। इस यूटिलिटी को कंपनी की आधिकारिक वेबसाइट से मुफ्त में डाउनलोड किया जा सकता है। यदि आप किसी मोबाइल डिवाइस के माध्यम से ऐप्पल आईडी खाता बनाते हैं, तो आपको ऐप स्टोर एप्लिकेशन का उपयोग करने की आवश्यकता है। एक नियम के रूप में, इस कार्यक्रम को सिस्टम में पूर्वस्थापित किया गया है। डेवलपर्स प्रति डिवाइस एक से अधिक खाते बनाने की अनुशंसा नहीं करते हैं।
पहले डाउनलोड किए गए "आईट्यून्स" प्रोग्राम को खोलें।
"आईट्यून्स स्टोर" टैब पर जाएं, जो स्क्रीन के बाईं तरफ है। सुविधाजनक काम के लिए, आप रूस के ध्वज पर क्लिक करके रूसी भाषा का चयन कर सकते हैं।
अब "ऐप स्टोर" पर जाएं (शीर्ष नेविगेशन बार के माध्यम से)।
किसी भी को ढूंढें और शुरू करेंमुफ्त आवेदन। ऐसा करने के लिए, आप खोज का उपयोग कर सकते हैं, जहां आप "मुफ़्त" दर्ज करना चाहते हैं। यदि आप इस बिंदु को अनदेखा करते हैं, तो आगे पंजीकरण खराब हो सकता है।
जब आपको निः शुल्क एप्लिकेशन मिल जाए, तो "इंस्टॉल करें" पर क्लिक करें। फिर आपके पास प्राधिकरण अनुरोध के साथ एक विंडो होगी। नीचे "ऐप्पल आईडी बनाएं" बटन है। उस पर क्लिक करें।
पंजीकरण के सभी चरणों के माध्यम से जाओ, जहां आपआपको अपना मेलबॉक्स, लॉगिन के लिए पासवर्ड आदि दर्ज करना होगा। केवल एक वास्तव में काम कर रहे ईमेल का उपयोग करें, क्योंकि यह खाते के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्राप्त करेगा। एक बार जब आप भुगतान विधि के चयन चरण तक पहुंच जाएंगे, तो अंतिम "नहीं" चुनें या अपने बैंक विवरण दर्ज करें।
अंतिम चरण से लिंक पर जाना हैपंजीकरण पत्र यदि आप यह संदेश नहीं खोलते हैं तो ऐप्पल आईडी खाता सक्रिय नहीं होगा। यह आपके ईमेल पते पर कुछ मिनटों में आना चाहिए। यदि यह अस्तित्व में नहीं है, तो स्पैम फ़ोल्डर की जांच करें।
अपने डिवाइस पर ऐप स्टोर ऐप खोलें।
एप्लिकेशन खोज का उपयोग करके, कोई भी मुफ्त कार्यक्रम खोजें।
जब प्राधिकरण विंडो संभावित विकल्पों के चयन के साथ प्रकट होता है, तो "ऐप्पल आईडी बनाएं" पर क्लिक करें।
फिर सामान्य मोड में पंजीकरण जारी रखें। केवल अपना असली डेटा दर्ज करें, ताकि भविष्य में कोई समस्या न हो।
अगर आप इस स्टोर में खरीदारी करना चाहते हैं, तो आप वीजा या मास्टरकार्ड के लिए अपने बैंक विवरण दर्ज कर सकते हैं।
पिछले निर्देशों के अनुसार, अंतिम चरण पंजीकरण पत्र से लिंक का पालन करना है।
निष्कर्ष। यह आलेख आपको एक ऐप्पल आईडी खाता बनाने में मदद करेगा, और जैसा कि आप देख सकते हैं, इसके बारे में कुछ भी जटिल नहीं है। कई लोग इस एप्लिकेशन को डाउनलोड करने के साथ मंच पर गलतियां करते हैं, जहां आपको मुफ्त प्रोग्राम चुनने की आवश्यकता होती है। लेकिन मुझे आशा है कि यह आपके साथ नहीं होगा।