मुंगेली (अजीत यादव)। कलेक्टर पीएस एल्मा की अध्यक्षता में आज जिला कलेक्टोरेट स्थित मनियारी सभा कक्ष में साप्ताहिक समय सीमा की बैठक सम्पन्न हुई। बैठक में उन्होंने कोरोना वायरस संक्रामण के रोकथाम व बचाव के संबंध में आवश्यक निर्देश दिये। उन्होंने कहा कि वर्तमान मे वैश्विक स्तर पर फैले कोरोना वायरस के संक्रमण की रोकथाम हेतु जिला प्रशासन द्वारा युद्ध स्तर पर प्रयास किये जा रहे है। इस वायरस से डरने और घबराने की आवश्यकता नहीं है।
उन्होंने कहा कि इस वायरस का प्रमुख लक्षण सर्दी, खार्सी, बुखार, सांस लेने में कठिनाई और स्वाद एवं सुघने की क्षमता का अभाव प्रमुख मना गया है। इस हेतु उन्होंने अपने और अपने परिवार तथा समाज की सुरक्षा के लिए कोरोना जांच कराने की बात कहीं। उन्होंने कहा कि बहुत जरूरी होने पर ही घर से निकलें और घर से बाहर जाते समय भीड़-भाड़ वाली जगहों में नहीं जाने तथा मास्क और सेनेटाईजर का उपयोग करने के भी बात कहीं।
कलेक्टर श्री एल्मा ने कहा कि हाई रिस्क वाले यथा 65 साल के अधिक उम्र वाले व्यक्तियों, 5 साल से कम उम्र के बच्चों तथा गर्भवर्ती महिलाओं एवं बीपी सुगर जैसे बीमारियों के मरीजों को सजग रहने की बात कहीं। बैठक में उन्होंने बिना लक्षण वाले और कम लक्षण वाले मरीजो को कौन-कौन सी दवाएं कब लेनी है और क्या एहतियात बरतना है, इसकी जानकारी मरीजो को देने के निर्देश दिये। इसी तरह उन्होंने प्राफिलैक्टिक ड्रग किट में दी जाने वाली दवाओं के बारे में भी जानकारी प्राप्त की।
इस अवसर पर उन्होंने अधिकारियों को प्रोटोकाल नियमों का पालन करते हुए कार्य करने की निर्देश दिये। बैठक में जिला पंचायत के मुख्य कार्य पालन अधिकारी श्रीमति नुपूर राशि पन्ना, अपर कलेक्टर राजेश नशीने सहित विभिन्न विभागों के जिलास्तरीय अधिकारी उपस्थित थे।
कलेक्टर ने एक बैठक में लोक निर्माण और आरईएस विभाग के कार्य पालन अभियंता को मरम्मत योग्य सड़कों का परीक्षण कर, सड़कों का नवनीकरण हेतु प्रस्ताव बनाने के निर्देश दिये। बैठक में उन्होंने राशन कार्ड धारकों का आधार सिडिंग की प्रगति, धान संग्रहण केंद्रों से धान का उठाव, धान खरीदी केंद्रो में चबुतरा निर्माण के संबंध में भी जानकारी प्राप्त की और संबंधितों को आवश्यक निर्देश दिये।
बैठक में उन्होंने जिले के फास्टरपुर में नव निर्मित नवीन महाविद्यालय में टाईल्स, प्लास्टर, फ्लोरिंग तथा विद्युत कार्य की प्रगति, मुख्यमंत्री जनदर्शन के लंबित प्रकरण, रेत खदान एवं रेत घाट, बरसात के लिए रेत भंडारण ए.डी.वी. स्कूल, भू अर्जन एवं भू आवंटन आदि की भी समीक्षा की।