रोज़ा कैसे रखा जाए, किन लोगों पर रोज़ा अनिवार्य है, किन पर नहीं, रोज़ा के आदाब क्या हैं, किन चीज़ों से रोज़ा टूट जाता और किन चीज़ों से नहीं टूटता, सहरी और इफ़तार के आदाब क्या हैं जैसे विषयों पर ٖइस लेख में चर्चा की गई है।
रोज़ा कब से रखा जाये?
चाँद देख कर रोज़ा रखो और चाँद देख कर इफ्तार करो यदि तुहारे ऊपर बादल छा जाये तो शाबान के दिनों की मात्रा तीस पूरी करो। (बुख़ारी, मुस्लिम)
من صام اليوم الذي يشك فيه فقد عصى أبا القاسم صلى الله عليه وسلم رواه النسائي في الصيام باب صيام يوم الشك برقم 2188.
जो व्यक्ति फज्र (उदय) से पहले रोज़ा नीयत न करे उसका रोज़ा नहीं होगा (मुस्नद अहमद)
हाँ नफ्ली रोज़े की नीयत फज्र (उदय) के बाद जुहृ से पहले भी की जा सकती है शर्त यह है कि फज्र (उदय) होने के बाद कुछ खाया पिया न हो। सही मुस्लिम की रिवायत है हज़रत आइशा रज़ियल्लाहु अन्हा बयान करती हैं कि एक दिन रसूल सल्ल. हमारे पास आये और कहाः क्या खाने के लिए आप के पास कोई चीज़ है। हमने कहाः कुछ भी नहीं है, तब आपने फ़रमायाः तो फिर मैं रोज़े से हूं। इस प्रकार आपने दिन के एक भाग में रोज़े की नीयत कर ली।
और नीयत का सम्बन्ध हृदय से है क्योंकि यह अरबी शब्द है जिसका अर्थ होता है "संकल्प" इस लिए नीयत दिल में की जाए ज़बान से बोलना कि "मैं कल रोज़ा रखने की नीयत करता हूँ" किसी हदीस से प्रमाणित नहीं है।
रोज़ा किन पर अनिवार्य है?
गैर मुस्लिमः गैर मुस्लिम पर रोज़ा अनिवार्य नहीं और न ही उस से इसका मुतालबा है, यदि वह रोज़ा रखे तो उस से स्वीकार भी न किया जाएगा क्यों कि उस से पहले वह ईमान लाने का मुकल्लफ़ है, वीदित है कि जब वह अपने पैदा करने वाले का ज्ञान ही नहीं रखता तो उसके लिए रोज़ा कैसे रख सकेगा। हां यदि कोई गैर-मुस्लिम रोज़ा रखता है तो उसको रोज़ा रखने से मना नहीं किया जाएगा कि सम्भव है कि इसी तरीक़े से उसे इस्लाम का ज्ञान प्राप्त हो जाए।
मासिक चक्र तथा निफ़ास की स्थिति में होने वाली महिलायेः महिलायें मासिक चक्र तथा निफ़ास की स्थिति में हों उनके लिए रोज़ा रखना और नमाज़ पढ़ना जाइज़ नहीं परन्तु रमज़ान के बाद छूटी हुई नमाज़े तो नही पढ़ेंगी लेकिन छूटे हुए रोज़ों को अदाएगी ज़रूरी है। हज़रत आइशा रज़ियल्लाहु अन्हा बयान करती हैं कि हम अल्लाह के रसूल सल्लल्लाहु अलैहि व सल्लम के युग में मासिक चक्र की स्थिति में होते तो हमें रोज़ा की अदाइगी का आदेश दिया जाता लेकिन नमाज़ की अदाएगी का आदेश नहीं दिया जाता था।
गर्भवती तथा दूध पिलाने वाली महिलायें : गर्भवती तथा दूध पिलाने वाली महिलाओं को अपने ऊपर अथवा बच्चे पर किसी प्रकार का भय हो तो उन्के लिए रोज़ा तोड़ने की अनुमति है परन्तु बाद में उन्हें छूटे हुए रोज़ों को अदा करना होगा।
यात्री : जिसकी यात्रा का अभिप्राय वैध हो उसे भी इस्लाम ने रोज़ा तोड़ने की अनुमति दी है लेकिन रमज़ान के बाद उसे पूरा करना ज़रुरी होगा, हाँ यदि कोई यात्री रोज़ा रखना चाहता हो तो वह रोज़ा रख सकता है। परन्तु पश्न यह है कि यात्री के लिए रोज़ा रखना श्रेष्ठ है अथवा रोज़ा न रखना तो इस सिलसिले में संक्षिप्त बयान यह है कि यदि यात्री को रोज़ा रखने में कोई परेशानी न हो रही हो, अर्थात् उसके लिए रोज़ा रखना न रखना दोनों बराबर हो तो ऐसी स्थिति में रोज़ा रख लेना श्रेष्ठ होगा और यदि उसे रोज़ा रखने में परेशानी हो रही हो तो उसके लिए रोज़ा न रखना ही श्रेष्ठ होगा।
रोगी : ऐसा रोगी जो निरोग होने से निराश हो चुका हो और रोज़ा में सख्त कठिनाई हो रही हो उसी प्रकार वह बुढ़े मुरुष एवं बुढ़ी महिलाएं जिनको रोज़ा रखने में बुढ़ापे के कारण परेशानी होती हो ऐसे व्यक्तियों से रोज़ा तो माफ़ है परन्तु उन पर अनिवार्य है कि उसके बदले प्रतिदिन किसी निर्धन को एक समय का भर पेट खाना खिलायें। या निस्फ़ साअ (अनुमानतः डेढ़ किलो) अनाज दे दें।
हाँ अगर किसी रोगी को निरोग होने की आशा हो लेकिन रोज़ा रखने में सख्त कठिनाई हो रही हो तो वह रोज़ा न रखेगा लेकिन उसके लिए आवश्यक है कि निरोग होने के बाद उसकी अदाएगी करे।
वह चीज़ें जिन से रोज़ा टूट जाता हैः
वह चीज़ें जो रोज़ा में अप्रिय हैंः
सहरी खानाः
इस्लाम का सबसे बड़ा गुण यह है कि वह जीवन के सारे भागों में संतुलन का आदेश देता है अतः
"सहरी खाया करो क्योंकि सहरी खाने से बरकत है"। (बुख़ारी, मुस्लिम)
"इस्लामी उपवास तथा अन्य धर्मों के उपवास में फर्क़ करने वाली चीज़ सहरी का खाना है" (मुस्लिम)
"सहरी खानें में बरकत है इसलिए तुम उसे न छोड़ो चाहे तुम में से एक व्यक्ति पानी का एक घोंट ही क्यों न पीले"
"निःसंदेह अल्लाह और उसके फ़रिशते सहरी करने वालों पर सलामती भेजते हैं।" (मुस्नद अहमद)
इफ्तार करनाः
सूर्य डूबते ही इफ्तार करना सुन्नत है अल्लाह के रसूल सल्लल्लाहु अलैहि व सल्लम ने फरमायाः
" लोग उस समय तक अच्छाई में रहेंगे जब कर इफ़्तार में जल्दी करते रहेंगे " (तिर्मिज़ी)
खुजूर से इफ्तार करना श्रेष्ठ है यदि ताज़ा खुजूर न मिल सके तो सुखे खुजूर से वर न पानी से, अगर पानी भी न मिल सके तो किसी हलाल खाने से, और अगर कोई हलाल खाना भी न मिल सके तो दिल में इफ़्तार की नीयत कर ले यहाँ तक कि कोई खाना पाले।
खुजूर से इफ़्तार करने की हिकमत यह है कि इस के अन्दर मधुरता और मिठास होती है और मीठी चीज़ नज़र को शक्ति प्रदान करती है जो रोज़ा के कारण कमज़ोर हो जाती है, सह भी बताया गया है कि मधुरता ईमान के अनुकूल होती है और हृदय को नर्म बनाती है। (नैलुल अवतार 4/ 223)
इफ़्तार करने से कुछ देर पहले ख़ूब प्रार्थनायें करें क्योंकि वह समय दुआ की कुबूलियत का होता है। नबी सल्लल्लाहु अलैहि व सल्लम के प्रवचनों में आता हैः
" तीन व्यक्तियों की प्रार्थनायें रद्द नहीं होती हैं रोज़ेदार की प्रार्थना यहाँ तक कि इफ़्तार कर ले, न्यायवान शासक और मज़लूम की प्रार्थना " (अहमद)
यह दुआ पढ़ना मस्नून है ( अल्लाहुम्म ल,क सुमतु व अला रिज़क़िक अफ़तरतु)
اللهم لك صمت وعلى رزقك افطرت .
किया " ।
और इफ़्तार के बाद यह दुआ पढ़ेंः
" ذهب الظمأ وابتلت العروق، وثبت الأجر إن شاء الله "
" प्यास बुझ गई, रगें तर हो गई और अल्लाह ने चाहा तो पुण्य भी साबित हो गया।"
" أفطر عندكم الصائمون، وأكل طعامكم الأبرار، وصلت عليكم الملائكة "
अफ़्तर,र इन्दकुम अस्साएमून व अ,क,ल तआमकुम अल अबरारो व सल्लत अलैकुमुल मलाईकः
"तुम्हारे पास रोज़ेदार इफ़्तार करें और तुम्हारा खाना नेक लोग खायें और फ़रिश्ते तुम्हारे ऊपर रहमत की दुआ करें।"