फिल्म देखने के लिए Moviesda की वेबसाइट का इस्तेमाल करना चाहते है तो आज आपको ऐसी बहुत सी अच्छी अच्छी मूवी देखने की साईट और Mobile App बताने जा रहा हूँ जिससे Tamil व Malayalam जैसी कोई भी मूवी देख सकते है इसके अलावा Telugu, Punjabi, Hindi और Kannada भाषा की फिल्म भी आगे बताई गई वेबसाइट पर देख जा सकती है.
एंटरटेनमेंट के लिए लोगों फिल्म देखना काफी अच्छा लगता है लेकिन उसके लिए लोग एक ऐसा रास्ता देखते है जहाँ से या टी की मूवी डाउनलोड करने के लिए मिल जाये या फिर ऑनलाइन देखने की की वेबसाइट मिल जाये ताकि सभी वे Movies को आसानी से देख सके.
परन्तु जब लोगों को इसकी सही जानकारी नहीं होती है तो वह Moviesda.com जैसी पायरेटेड Movies Download करवाने वाली वेबसाइट का इस्तेमाल करने लग जाते है जो पूरी तरह से Illegal होती है. काफी लोगों को इस जानकारी का पता होता है और कुछ को इसका ज्ञान न होने की वजह से रेगुलर इनका यूज़ करते रहते है लेकिन आपको किसी भी गैर क़ानूनी तरीके से चल रही वेबसाइट से हमेशा दूर रहना है और मूवी देखने के लिए सही प्लेटफार्म का चुनाव करना है.
जिनको भी Moviesda के बारे में जानकारी नहीं है टी उनको थोड़ा और डिटेल में बता देता हूँ की ये Movie Downloading Website नई और पुरानी मूवीज को लीक करते है और साथ में अपनी साईट के जरिये डायरेक्ट मूवी डाउनलोड करने का लिंक प्रदान करते है जिसे भारत में Illegal माना जाता है इसलिए इस साईट का इस्तेमाल न करे.
यदि आपकी रूचि मूवी देखने में काफी ज्यादा है तो आगे आपको कुछ सही वेबसाइट की जानकारी देंगे जो लीगल है और उसे आप कभी भी इस्तेमाल कर सकते है. लेकिन आपको कभी भी Moviesda App Apk Download करके या इस साईट का यूज़ करके कभी भी मूवीज नहीं देखना है. गैर क़ानूनी तरीका अपनाना सभी के लिए गलत है इसलिए सही प्लेटफार्म चुने ताकि आपको भी परेशानी ना हो और फिल्म इंडस्ट्री को भी कोई नुक्सान न हो.
अगर आप मूवी देखना चाहते है तो सही और लीगल प्लेटफार्म का इस्तेमाल करे ताकि किसी को भी कोई परेशानी न हो परन्तु Moviesda.in या इससे जुड़े कुछ अन्य डोमेन भी है जिसका नाम Moviesda.net है तो आपको इनसे दूर रहना है और आगे बताये गए कुछ लीगल प्लेटफार्म या मोबाइल ऐप का इस्तेमाल कर सकते है.
तो अब बात आती है ऐसे प्लेटफार्म की जिससे लीगल तरीके से मूवी की तो वैसे तो ऐसी कई वेबसाइट और मोबाइल ऐप है जिनके जरिये हम ऑनलाइन मूवी देख सकते है लेकिन यहाँ आपको में कुछ बेस्ट और पॉपुलर साईट के बारे में बताऊंगा जिससे आपको डाउनलोड करने की जरुरत नहीं पड़ेंगी क्योंकि इन प्लेटफार्म से ऑनलाइन मूवी देखी जा सकती है. तो Hotstar मूवी और टीवी सीरीज देखने के लिए काफी अच्छा प्लेटफार्म है.
ऐसे ही Netflix और Zee5 भी है जिनके जरिये आप कोई भी मूवी आसानी से ऑनलाइन अपने फ़ोन या कंप्यूटर से देख सकते है इसके अलावा Amazon Prime Video भी मूवी और टीवी सीरियल आदि देखने के लिए सबसे बेस्ट प्लेटफार्म है इनकी Mobile App प्ले स्टोर पर डाउनलोड करने के लिए मिल जाएगी.
आशा करते है की आपको मूवीज से जुड़ी ये जानकारी अच्छी लगी होगी और अब आपको इस बात का पता चल गया है की Moviesda जैसी मूवी डाउनलोडिंग साईट का इस्तेमाल किये बिना भी मूवी देख सकते है. और हम आपको एक बार फिर से परामर्श देते है की किसी भी पायरेटेड/टोरेंट वेबसाइट का इस्तेमाल न करे ऐसा करना गैर क़ानूनी है. हम किसी भी गैर क़ानूनी वेबसाइट का समर्थन नहीं करते है और न उसे बढ़ावा देते हैं. हम पायरेसी करने वाली वेबसाइटों का विरोध करते हैं और आपको इस तरह की वेबसाइट से दूर रहने की सलाह देते है.