क्यूएस रैंकिंग : दुनिया के टॉप 100 संस्थानों में भारत का एक भी संस्थान नहीं\nआईआईटी बॉम्बे ने भारतीय संस्थानों में शीर्ष स्थान प्राप्त किया. इस सूची में3केंद्रीय विश्वविद्यालयों ने भी स्थान बनाया, जिसमें दिल्ली विश्वविद्यालय, मुंबई विश्वविद्यालय और कलकत्ता विश्वविद्यालय शामिल हैं.\nनई दिल्ली : क्यूएस स्नातक रोजगार संबंधी रैंकिंग 2022 जारी कर दी गई जिसमें भारत के शिक्षा संस्थानों को गहरा झटका लगा है. इस बार भी दुनिया के टॉप 100 संस्थानों में भारत का एक भी संस्थान नहीं है. हालांकि भारतीय विज्ञान संस्थान (आईआईएससी) बेंगलुरु और6भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान (आईआईटी) ने शीर्ष 500 विश्वविद्यालयों में स्थान बनाया है. आईआईटी बॉम्बे ने भारतीय संस्थानों में शीर्ष स्थान प्राप्त किया. इस सूची में3केंद्रीय विश्वविद्यालयों ने भी स्थान बनाया, जिसमें दिल्ली विश्वविद्यालय, मुंबई विश्वविद्यालय और कलकत्ता विश्वविद्यालय शामिल हैं. निजी विश्वविद्यालयों में ओपी जिंदल ग्लोबल विश्वविद्यालय, सोनीपत और बिट्स पिलानी का नाम भी सूची में शामिल है.\nआईआईटी बॉम्बे को 101-110 रैंक के बीच रखा गया है. आईआईटी दिल्ली को (131-140), आईआईटी मद्रास को (151-160), आईआईटी खड़गपुर को (201-250), आईआईटी कानपुर को (251-300) और आईआईटी रुड़की को (500) रैंक दिया गया है. आईआईएससी बेंगलुरू और ओपी जिंदल ग्लोबल विश्वविद्यालय का स्थान सूची में 301-500 की श्रेणी में है. बिरला इंस्टीट्यूट आफ टेक्नोलॉजी एंड साइंस (बिट्स) पिलानी और मुंबई विश्वविद्यालय का रैंक 250-300 के बीच है.\nलंदन स्थित क्वाकक्वारेली साइमंड्स (क्यूएस) ने अपनी वेबसाइट पर एक नोट में कहा, कि दुनिया कोविड-19 महामारी के प्रभावों से उबर रही है, ऐसे में आधुनिक नियोक्ताओं को कौशल एवं गुणवत्ता युक्त स्नातकों की बहुत अधिक जरूरत है. इसमें कहा गया है कि रैंकिंक में आने वाले प्रत्येक विश्वविद्यालयों ने आधुनिक कार्य स्थलों के लिये कौशल युक्त स्नातक तैयार करने की क्षमता प्रदर्शित की है. संस्था ने कहा कि दुनिया भर के उच्च शैक्षिक संस्थानों की रैंकिंग करते समय क्यूएस इस बात पर विचार करता है कि नियोक्ताओं के बीच संस्थानों की किस प्रकार की प्रतिष्ठा है और संस्थान कंपनियों के साथ किस प्रकार से जुड़े हैं.\nक्यूएस रैंकिंग जिन छह बातों को ध्यान में रखकर दी जाती है उसमें एकेडमिक, प्रतिष्ठा, नियोक्ता प्रतिष्ठा, फैकल्टी छात्र अनुपात, फैकल्टी का स्तर, इंटरनेशनल फैकल्टी अनुपात, इंटरनेशनल स्टूडेंट्स का अनुपात शामिल है.\nइसके पहले साल 2021 की रैंकिंग के दौरान क्यूएस के बेन सोवटर ने कहा था कि दुनिया भर के इंस्टीट्यूट रैंकिंग में ऊपर आने के लिए अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं. भारत के संस्थानों को रैंकिंग में अपना प्रदर्शन सुधारने के लिए अपनी अध्यापन क्षमता सुधारनी होगी. साथ ही उसे अन्य देशों के प्रतिभाशाली विद्यार्थियों और फैकल्टी को भी अपने साथ जोड़ना होगा.