हिंदी न्यूज़ लाइव, Hindi News Live: Read Hindi News, Latest Hindi News Today, Breaking News Headlines in Hindi: आपको दिन की बड़ी खबरें यहां मिलेंगी। देश से लेकर दुनिया तक और मनोरंजन से खेल तक। हर वह खबर, जो आपसे जुड़ी है या आपको प्रभावित करती है। एक तरफ पूर्व उपराष्ट्रपति हामिद अंसारी ने शरिया अदालतों के पक्ष में बयान दिया है। देश भर में शरिया अदालतें खोलने की ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड की योजना पर हामिद अंसारी ने कहा कि देश के सभी समुदायों को अपना पर्सनल लॉ मानने का अधिकार है।
पश्चिम बंगाल पुलिस की सीआईडी टीम ने बुधवार की रात कोन्नगर नगर निगम के गेस्ट हाऊस में छापेमारी कर सेक्स रैकेट का भंडाफोड़ किया। अंदर के नजारे देख पुलिस की आंखे शर्म से झुक गई। पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें।
ऐसे वक्त में जब भारत की ज्यादातर ऐतिहासिक इमारतें बेहद खस्ता हालत में हैं। ठीक इसी वक्त में उन इमारतों के रखरखाव का जिम्मा संभालने वाले भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग ने पिछले दो सालों में उन इमारतों से ज्यादा खर्च अपना आलीशान दफ्तर बनाने में खर्च किए है। ये खर्च 3,600 स्मारकों के संरक्षण पर साल भर में आने वाले कुल खर्च से भी ज्यादा है। यहां पढ़ें पूरी खबर।
भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने पटना में कहा बिहार में नीतीश कुमार के साथ गठबंधन जारी रहेगा। आगामी लोकसभा चुनाव में यहां की सभी 40 सीटों पर हमारे प्रत्याशी विजयी होंगे। पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें।
महाराष्ट्र में स्कूली बच्चों को भगवद् गीता बांटने पर समाजवादी पार्टी (सपा) के नेता अबू असीम आजमी भड़के हैं। उन्होंने कहा है कि सिर्फ गीता क्यों बांटी गई। कुरान और बाइबल भी बांटी जाए। उन्होंने आरोप लगाया कि बच्चों.पढ़ें आगे उन्होंने क्या कहा।
केरल में एक न्यूज एंकर पर धर्म के आधार पर लोगों को भड़काने का आरोप लगा है। बता दें कि केरल पुलिस ने न्यूज एंकर के खिलाफ एफआईआर भी दर्ज कर ली है। अब प्रिंट मीडिया इंडस्ट्री की सर्वोच्च संस्था, आईएनएस (इंडियन न्यूजपेपर सोसाइटी) ने केरल पुलिस के इस फैसले की कड़ी आलोचना की है और इसे प्रेस और मीडिया की स्वतंत्रता पर हमला बताया है।.यहां पढ़ें पूरी खबर.
क्रिकेटर से नेता बने इमरान खान की पूर्व पत्नी रेहम ने सनसनीखेज दावा किया है कि उनके कुछ बच्चे भारतीय भी हैं। सभी महिलाएं विवाहित थी और अपनी वैवाहिक जिंदगी को बर्बाद नहीं करना चाहती थी, इसलिए सामने नहीं आई। पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें।
सुप्रीम कोर्ट ने केंद्र सरकार से कहा है कि वह परिवारों के लिए शादी का खर्च सार्वजनिक करना अनिवार्य करे। कोर्ट के मुताबिक, सरकार को संबंधित नियमों और प्रावधानों में आवश्यक बदलाव करके ये सुनिश्चित करना चाहिए कि वर और वधू दोनों के ही परिवार संबंधित विवाह अधिकारी के पास खर्च का ब्यौरा जमा करें। यहां पढ़ें पूरी खबर।
ये किताब कक्षा 5 के बच्चों के लिए है। 'व्याकरण वाटिका' नाम के इस किताब की लेखिका डॉ अनुराधा नाम की महिला हैं। इस किताब को उत्तर प्रदेश के नोएडा स्थित 'मधुबन प्रकाशन' ने प्रकाशित किया है। मराठी संगठनों ने दावा किया है कि किताब में लिखा गया है कि 'शिवाजी बहादुर थे, लेकिन बुद्धिमान नहीं'। इस सामग्री को आपत्तिजनक करार देते हुए मराठी संगठन संभाजी ब्रिगेड ने प्रकाशक और लेखिका के खिलाफ केस दर्ज करने की मांग की है। पूरी खबर पढ़ें।
पंजाब और हरियाणा हाई कोर्ट ने बुधवार को पाया कि आत्महत्या करने वाले किसानों के परिवारों को आर्थिक मदद देकर पंजाब सरकार असल में आत्महत्या को बढ़ावा दे रही है। मुख्य न्यायाधीश कृष्ण मुरारी और जस्टिस अरुण पल्ली की डिविजन बेंच ने ये बात एक एनजीओ की जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान कही। ये याचिका राज्य में किसानों की आत्महत्या के मुद्दे पर दायर की गई है। यहां पढ़ें पूरी खबर।
अपनी एक हालिया पोस्ट में शशि थरुर ने भाजपा के खिलाफ नाराजगी भरे लहजे में कहा है कि 'मैंने ऐसे पहले भी कहा है और आगे भी कहूंगा। पाकिस्तान का निर्माण एक ऐसे देश के तौर पर हुआ था, जहां धर्म का दबदबा है और अल्पसंख्यकों के साथ भेदभाव किया जाता है और उन्हें समान अधिकार नहीं दिए जाते।.यहां पढ़ें पूरी खबर.
एडल्ट फिल्म अभिनेत्री स्टॉर्मी डेनियल को एक स्ट्रिप क्लब से गिरफ्तार किया गया है। स्टॉर्मी डोनाल्ड ट्रम्प के साथ कथित तौर पर संबंध रखने की वजह से पूरी दुनिया में चर्चा में आयी थी। पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें।
लड़की पिछली शाम को अपने एक दोस्त के साथ बाइक पर निकली थी। लड़की इस लड़के को जानती थी। दोनों आस-पास ही रहते हैं। बाद में लड़के के साथ तीन और लोग भी आ गये। ये सभी नाबालिग हैं। इस सभी लोगों ने एक-एक कर लड़की से गैंगरेप किया। लखनऊ पुलिस ने इस मामले में मडियांव थाने में गैंगरेप का मामला दर्ज कर लिया है। पूरी खबर यहां पढ़ें।
किसी पांच साल के बच्चे को शरारत करने पर उसे क्या सजा दी जा सकती है? कम से कम वह तो बिल्कुल भी नहीं जो राजस्थान के बूंदी जिले की खुश्बू को मिली है। कक्षा एक में पढ़ने वाली खुश्बू का कसूर सिर्फ इतना था कि स्कूल में खेलते वक्त उससे गलती से एक टि टहरी पक्षी का अंडा फूट गया था। इस घटना से गांव वालों में भय का माहौल बन गया। स्थानीय निवासी मानते हैं कि टिटहरी पक्षी बारिश के देवता इंद्र का दूत है और वही बरसात का संदेश लाकर बादलों को देता है। लड़की की गलती से नाराज होकर गांव के मुखिया ने उसकी शरारत को अपराध घोषित कर दिया। खुश्बू के 11 दिन तक घर में प्रवेश करने पर रोक लगा दी गई। गांव वालों का दावा था कि ऐसा प्रायश्चित और शुद्धिकरण के लिए करना जरूरी था। यहां पढ़ें पूरी खबर।
अमेरिका के मशहूर कार्डेशियन परिवार की सबसे छोटी सदस्य काइली जेनर अमेरिका की अपनी कमाई से सबसे कम उम्र की अरबपति बनने वाली हैं। काइली अभी सिर्फ 20 साल की हैं। ये खुलासा मशहूर बिजेनस पत्रिका फोर्ब्स ने बुधवार को किया है। काइली ने इसी साल फरवरी में अपनी बेटी 'स्टोर्मी' को जन्म दिया था। यहां पढ़ें पूरी खबर।
बिहार में शराबबंदी कानून के तहत गिरफ्तार गए पहलेे विदेशी नागरिक की बेऊर जेल में जमकर खातिरदारी हो रही है। उसे हक्का नुडल्स और उबले हुए वेजिटेबल्स उपलब्ध करवाए जा रहे हैं। पूरी खबर पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें।
कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने बुधवार को मुस्लिम समुदाय के कुछ बुद्धिजीवी लोगों से मुलाकात की। इस मुलाकात में राहुल ने कहा कि अगली सरकार बीजेपी नहीं बना रही और आम चुनाव में बीजेपी को हराने के लिए कांग्रेस समान विचारधारा वाली.जानें क्या पूरा माजरा।
कांग्रेस के दिग्गज नेता शशि थरूर ने बुधवार (11 जुलाई, 2018) को भाजपा पर निशाना साधा है। उन्होंने कहा है कि अगर साल 2019 में बीजेपी जीती तो देश 'हिंदू पाकिस्तान' बन जाएगा। तिरुअंनंतपुरम में एक कार्यक्रम को संबोधित करते हुए कांग्रेस नेता ने कहा कि भारतीय जनता पार्टी अगर जीत जाती है तो वह एक नया.जानें क्या है पूरा मामला।
यूपी की बागपत जेल, जहां गैंगस्टर मुन्ना बजरंगी की गोली मारकर हत्या की गई, वहां अभी तक एक भी सीसीटीवी कैमरा नहीं लगाया गया है। ऐसा तब है जब जेल में 30 सीसीटीवी कैमरे लगाने की समयसीमा 31 मार्च.पढ़ें पूरी खबर।