इस वेबसाइट की व्यवस्था और प्रबन्धन Lili Diamonds द्वारा किया गया है (इसके बादः "Lili Diamonds" या "हम")।
यह निजता नीति (privacy policy) Lili Diamonds द्वारा एकत्र, रखरखाव या उपयोग की गई सारी संरक्षित निजी सूचनाओं पर लागू होती है।
Lili Diamonds वेबसाइट के उन आगंतुकों से निजी डेटा एकत्र करती है जो अपनी सूचनाएं पंजीकृत करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम अपने उन ग्राहकों से कुछ संरक्षित निजी सूचनाएं प्राप्त करते हैं जो वेबसाइट में यह सूचनाएं भेजते हैं।
अगर आप हमें अपनी निजी सूचनाएं प्रदान करते हैं, तो Lili Diamonds आपकी सहमति से इन सूचनाओं का उपयोग आपको विशेष समारोहों या संवर्धनों के बारे में सूचित रखने, आपको हमारी वेबसाइट पर पंजीकृत करने और हमारी वेबसाइट सेवाएं संचालित करने के लिए करेगी। अन्यथा, हम आप द्वारा हमें प्रदान की गई सूचनाओं का उपयोग केवल अपने कार्यनिष्पादन की समीक्षा करने और अपने द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं में सुधार करने के लिए कर सकते हैं।
हम आपको ईमेल द्वारा घोषणाएं और संदेश तभी भेजेंगे, अगर आप हमे अपना ईमेल पता भेजकर ऐसा करने के लिए अपनी स्पष्ट अनुमति देते हैं।
Lili Diamonds अपने ग्राहकों के नाम, डाक पते, ईमेल पते या कोई अन्य निजी सूचनाएं किसी गैर-Lili Diamonds निकाय को नहीं बेचती, किराए पर नहीं देती या प्रकट नहीं करती। Lili Diamonds कम्पनी के भीतर ग्राहक सूचनाओं का आदान-प्रदान कर सकती है जिससे आपको उन अन्य उत्पादों के बारे में सूचित किए जा सकें, जिनमें आपकी रुचि हो सकती है। इसके अलावा, अपनी वेबसाइट का रखरखाव करने, अपने डेटाबेस की व्यवस्था करने, ईमेल वितरित करने और ग्राहक सन्देश प्रदान करने के लिए, Lili Diamonds कुछ तृतीय पक्षकारों से अनुबन्ध करती है। आवश्यकता के अनुसार, आप द्वारा हमें प्रदान की गई निजी सूचनाओं का अकेले Lili Diamonds की ओर से इन तृतीय पक्षकारों द्वारा विश्लेषण किया जा सकता है। फिर भी हम इनमें से किसी भी सेवा प्रदाता को आपकी सूचनाओं का कोई अन्य उपयोग करने के लिए प्राधिकृत नहीं करते। हम आपकी सूचनाएं अन्यथा तब तक तृतीय पक्षकारों को प्रकट नहीं करते, जब तक हमसे कानून के अनुसार या किसी कानूनी दावे या कार्यवाही के संबंध में ऐसा करना अपेक्षित न हो।
Lili Diamonds आप द्वारा हमें प्रदान की गई सूचनाओं की गोपनीयता की रक्षा करने के लिए उपयुक्त सुरक्षा उपायों का उपयोग करती है। तथापि, हालांकि हम अनधिकृत पहुँच, उपयोग या खुलासे से इन निजी सूचनाओं की रक्षा करने के लिए उपयुक्त उपाय करते हैं, फिर भी आप यह समझते हैं कि किसी भी इंटरनेट डेटा प्रेषण का अनैच्छिक प्राप्तकर्ताओं द्वारा किसी पहुँच से सुरक्षित होने का आश्वासन नहीं दिया जा सकता, और इससे हम सुरक्षा के किसी उल्लंघन के लिए ज़िम्मेदार नहीं ठहराए जाएंगे।
अगर आप Lili Diamonds के यहाँ पंजीकृत हैं और यह चाहेंगे कि आपको हमारी विपणन सूची से हटा दिया जाए, तो कृपया हमारे सम्पर्क (Contact) पृष्ठ पर आएं और "ग्राहकी समाप्त करें" ("unsubscribe") विकल्प चुनें।
Lili Diamonds की वेबसाइट को एक्सेस और उपयोग करके, आप इस निजता नीति में ऊपर किए गए वर्णन के अनुसार अपनी सूचनाओं के एकत्रण, उपयोग और खुलासे के संबंध में सहमति देते हैं। Lili Diamonds के पास हमारी निजता नीति या पद्धतियों में यदा-कदा परिवर्तन करने का अधिकार सुरक्षित है। अद्यतन नीति हमारी वेबसाइट पर प्रदर्शित की जाएगी।
इस संस्करण और अंग्रेज़ी संस्करण के बीच किन्हीं विसंगतियों की स्थिति में अंग्रेज़ी संस्करण मान्य होगा।
अगर निजता नीति के संबंध में आपकी कोई टिप्पणियाँ या प्रश्न हैं, तो कृपया पर ईमेल भेजें या हमें निम्नलिखित पते पर लिखेंः