जानें कैसा रहेगा आपका आने वाला सप्ताह (29 अगस्त से 4 सिंतबर)
Home/राशिफल/जानें कैसा रहेगा आपका आने वाला सप्ताह (29 अगस्त से 4 सिंतबर)
एक बार फिर हम हाजिर है आपके लिए आपकी राशिफल लेकर। किरण पाण्डेय राय एक प्रसिद्ध ज्योतिषी हैं। जो हर सप्ताह आपके लिए आपके ग्रहों की दशा लेकर आती है। आने वाले सप्ताह में कोई भी काम करने से पहले एक बार इसे जरूर पढ़ें।
मेषः दैनिक कार्यक्रम में आपके बुद्धिमान कदमों की सराहना की जानी चाहिए। चेहरे पर मुस्कान के साथ किसी भी स्थिति को संभालने का एक अच्छा तरीका आपका आदर्श वाक्य हो सकता है। छात्रों को अपनी पसंद की कई गतिविधियों में भाग लेने का अवसर मिलना चाहिए। यदि आपके सामने कोई कानूनी समस्या है, तो कुछ हफ्तों की देरी करने का समय आ गया है। अपने विचारों को अपने दोस्तों पर न थोपें।
वृषः अपने बच्चों के प्रति अति-संवेदनशील और सुरक्षात्मक होने के कारण आपको तनाव में रहना चाहिए। आय के विभिन्न स्रोत और संसाधन मित्रों या परिवार के माध्यम से आपके रास्ते में आएंगे। यह लाभ किसी अन्य रूप में भी हो सकता है। संक्षेप में कहें तो यह सप्ताह मूल्यांकन, पदोन्नति, वेतन वृद्धि या अन्य किसी भी दृष्टि से मान्यता के लिए अनुकूल है।
मिथुन राशिः आपके व्यक्तित्व में बृहस्पति की कृपा बनी रहनी चाहिए। आपका सम्मानजनक दृष्टिकोण आपके लिए एक संपत्ति होना चाहिए। छोटी यात्राओं की उम्मीद की जा सकती है। इस अवधि में पड़ोसी मुस्कान का कारण बन सकते हैं। लेकिन अपने जीवनसाथी की भलाई के लिए आपकी चिंता का आपके कार्यक्रम में एक महत्वपूर्ण स्थान होना चाहिए। इस सप्ताह सांसारिक सुखों का अनुभव करना चाहिए।
कर्कः अधिक बातूनी दृष्टिकोण या गलत जगहों पर बोलने के कारण आपके व्यक्तित्व में आपका गुरुत्वाकर्षण गायब हो सकता है। वास्तविक सफलता पाने के लिए इस अवधि में अधिक सुनने की आदत का पालन करें। प्रिंट मीडिया के पेशेवर सफलता की उम्मीद कर सकते हैं। आपके छोटे भाई-बहनों के साथ आपके संबंध सुधरेंगे। छोटी यात्राएं लाभकारी यात्रा में बदल सकती हैं।
सिंहः इस अवधि में अहंकार के साथ-साथ अहंकार को भी ढोने का समय देखा जा सकता है। इस तरह के रवैये को झगड़ालू व्यवहार में नहीं बदलना चाहिए। हालांकि, स्वभाव से मनमौजी होने के कारण इस सप्ताह आपकी बातों से दूसरों को ठेस नहीं पहुंचेगी। घर और विलासिता को लेकर आपकी चिंता चिंता का कारण बन सकती है। कुल मिलाकर एक मध्यम सप्ताह आपके लिए दस्तक दे रहा है।
कन्याः आप आस-पास और बहुत कुछ के बारे में बहुत जिज्ञासु रहेंगे। आपके प्रश्नों पर गंभीरता से विचार किया जाएगा। लेकिन पड़ोसियों या छोटे भाई-बहनों के साथ ऐसा नहीं होगा, यहां आपको सलाहकार के बजाय एक अच्छा श्रोता बनने की जरूरत है। शादीशुदा लोगों को अपने जीवनसाथी के साथ संबंधों पर विशेष ध्यान देने की जरूरत है। बिना सोचे-समझे राय दिए पैसा खर्च न करें।
तुलाः सांसारिक सुख, विलासिता और व्यवसाय से जुड़ी कोई चीज आपकी साप्ताहिक एजेंडा सूची में होगी। पर्याप्त कारण के साथ कोई राय देना इस सप्ताह आपकी सुंदरता होगी। कूटनीति की सीमा में रहना न भूलें। इस राशि के राजनेता लाभ की स्थिति में हो सकते हैं। महिलाओं को इस अवधि में स्त्री रोग हो सकता है लेकिन यह लंबे समय तक नहीं रहेगा।
वृश्चिकः यह सप्ताह आपको काम के प्रति उत्साही कर्मचारी या उद्यमी बना देगा। आपके कार्यस्थल से सरकार या कोई उच्च अधिकारी आपके लिए मददगार होगा। फिर भी, आपकी खुशी खुद के साथ एक अलग समय बिताने में होगी। नौकरी, पदोन्नति या दोस्तों या महिलाओं से किसी अन्य स्रोत के रूप में वित्तीय मदद की उम्मीद की जा सकती है।
मकर राशिः एक अच्छे चौकस दृष्टिकोण के साथ सुनते और देखते रहने की अवधि आपको अपने लक्ष्य तक पहुँचने का एक आसान रास्ता देगी। विवाहित लोगों के लिए यह समय उनके स्वभाव को लेकर चिंता का विषय हो सकता है। मीडियाकर्मियों के साथ-साथ शिक्षक भी फायदे की स्थिति में रहेंगे। अन्य पेशेवरों को भी उचित मात्रा में देरी के साथ सफलता मिलेगी।
कुंभः इस सप्ताह आपके लिए मिला-जुला रूप लेकर आया है। परिवार में आपके सुझाव बुद्धिमानी भरी सलाह साबित होंगे। लेकिन दूसरों को सुझाव देते समय अपनी सीमा में रहें। जीवन को शांत करने के लिए आपको अपने साथी की उचित मांग को स्वीकार करना चाहिए। स्वास्थ्य को आपका ध्यान चाहिए। इस अवधि में अज्ञात स्रोतों से धन लाभ होने की संभावना है।
मीनः यह अवधि उन परिवार के सदस्यों के प्रति जिम्मेदारी की भावना लाती है जो पिछले कुछ महीनों से निकट संपर्क में नहीं थे। स्वास्थ्य को निरंतर चिकित्सा ट्रैक की आवश्यकता है। ऐसे मुद्दों की तीव्रता एक व्यक्ति के चार्ट से भिन्न होती है। महिलाएं आपकी खुशी का कारण हो सकती हैं। इस चिन्ह वाले कुछ जातकों को कानूनी मुद्दों का सामना करना पड़ सकता है।