फीफा वर्ल्ड कप 2022 (FIFA World Cup 2022) का आगाज आज भारतीय समयानुसार रात साढे नौ बजे से शुरू होगा. लेकिन वर्ल्ड कप 2022 का सेलिब्रेशन शाम सात बजे से ही शुरू हो जाएगा. फुटबॉल वर्ल्ड कप 2022 का गवाह बनने के लिए कतर (Qatar) पूरी तरह से तैयार हो गया है, इंतजार है तो बस शुरुआत होने का. एक तरह वर्ल्ड कप की तैयारियां जोरों-शोरों से चल रही हैं, तो दूसरी तरफ फ्रांस को वर्ल्ड कप के आगाज के दिन ही बड़ा झटका लगा है. फ्रांस (France) के लिए ये इतना बड़ा झटका कि शायद फ्रांस उबर भी न पाए.
फुटबॉल वर्ल्ड कप 2022 (FIFA World Cup 2022) के पहले मुकाबले को देखने के लिए अल बैत स्टेडियम (Al Bayt Stadium) में दर्शकों की मौजूदगी होने लगी है. जबकि फ्रांस (France) के लिए आज का ही दिन खराब हो गया है. आपको बता दें कि फ्रांस टीम के स्ट्राइकर करीम बेंजेमा (Karim Benzema) वर्ल्ड कप से बाहर हो गए हैं. करीम बेंजेमा चोट की वजह से वर्ल्ड कप से बाहर हुए हैं. इस बात की पुष्टी फ्रेंच फुटबॉल महासंघ ने की है. फ्रेंच फुटबॉल महासंघ (French Football Federation) ने बताया है कि करीम बेंजेमा के बाईं जांघ में दर्द की शिकायत हुई थी. जिसके बाद उनको उनको प्रशिक्षण छोड़ना पड़ा है.
फ्रांस (France) के लिए काफी बड़ा झटका माना जा रहा है. क्योंकि करीम बेंजेमा (Karim Benzema) के सबसे बेहतरीन खिलाड़ियों में से एक हैं. फ्रांस की टीम बुधवार को अपना पहला मुकाबला ऑस्ट्रेलिया से खेलेगी. ऐसे में अब देखना है कि इस मुकाबले में फ्रांस की टीम करीम बेंजेमा के बिना कैसा प्रदर्शन करने में सफल होती है. शिंहुआ की रिपोर्ट की मानें तो करीम बेंजेमा ने दोहा में एमआरआई जांच कराई थी. जहां उनके चोट की पुष्टी हुई है. करीम बेंजेमा को पूरी तरह से ठीक होने में तकरीबन तीन सप्ताह का समय लग सकता है.
फ्रांस (France) के फुटबॉल कोच डिडिएर डेसचैम्प्स ने करीम बेंजेमा के चोट की वजह से टीम से बाहर होने पर उन्होंने कहा कि मैं करीम बेंजेमा (Karim Benzema) के लिए बेहद दुखी हूं, जिन्होंने इस विश्व कप को एक बड़ा लक्ष्य बनाया था. उन्होंने आगे कहा कहा कि फ्रांस इतना बड़ा झटका लगा है. इसके बाद भी वो चुनौतियों का सामना करने के लिए तैयार हैं. आपको बता दें कि करीम बेंजेमा के चोटिल होने पर फ्रांस की टीम बैकफुट पर होती हुई नजर आ रही है.
Related Tags:
G20 की अध्यक्षता भारत को मिलना कितना अहम? ये खास बातें जानते हैं आप?