एक ही घर में हुई 5 लोगों की हत्या - Khabar Lahariya (खबर लहरिया)
यूपी के अयोध्या जिले में 23 मई को भांजे द्वारा मामा सहित पांच लोगों की गला काटकर हत्या करने का मामला सामने आया है। घटना बरिया निसारु गाँव की है। मामले को लेकर चार आरोपियों के खिलाफ मुकदमा दर्ज़ किया गया है। इनायत नगर थाने के अंतर्गत आने वाले बरिया निसारु गाँव में कुश कुमार, मृतक का साला, इनका आरोप है की आरोपी भांजे ने मामा-मामी सहित उनके तीन बच्चों की धारदार हथियार से गला रेतकर हत्या की है।
घटना की जानकारी मिलते ही एडीजी ज़ोन के एस एन सावंत, जिलाधिकारी व एसएसपी घटनास्थल पर पहुंचे। मामले में इनायत नगर पुलिस ने मृतक के साले की तहरीर पर भांजे सहित चार लोगों के विरुद्ध हत्या का मुकदमा दर्ज कर लिया है। पुलिस ने मामले में चारो लोगों को गिरफ्तार भी कर लिया है।
कुश कुमार (मृतक का साला) के अनुसार अनुसार इनायत नगर थाना क्षेत्र अंतर्गत बरिया निशारू गांव में राकेश कुमार प्रजापति उम्र करीब 35 वर्ष तथा उनका भांजा पवन अपनी मां शेषमता, पिता रामराज और पत्नी ममता के साथ एक ही घर में रहते थे। पवन अपनी नानी भानमती की जायदाद में हिस्सा चाहता था। इसी बात को लेकर मामा भांजे में कहा-सुनी चल रही थी।
पुलिस द्वारा मिली जानकारी के अनुसार शनिवार, 22 मई की देर रात नानी की जायदाद में बराबर हिस्सा न मिलने से नाराज पवन ने अपने मामा समेत उनके पूरे परिवार की हत्या करने की ठान ली। सबसे पहले उसने अपनी मामी ज्योति की हत्या की। इसके बाद उसने 11 साल की बेटी अंशिका और 8 और चार साल के उनके दो बेटों की भी हत्या कर दी। आगे आरोपी ने अपनी मामी के फोन से मामा को फोन करके यह कहकर बुलाया कि वह लड़ रही हैं। जब वह घर के अंदर पहुंचे तो आरोपी पवन ने अपने मामा की भी हत्या कर दी।
पूरी हत्या की घटना को अंजाम देकर आरोपी मौके से फरार हो गया। घटना की जानकारी मिलते ही जिलाधिकारी अनुज कुमार झा और एसएसपी शैलेश पांडे मौके पर पहुंचे। सभी शवों को पोस्टमॉर्टेम के लिए भेजा गया। अगले दिन रविवार को मृतक राकेश कुमार के साले भगवानदीन ने आरोपी पवन और उसकी पत्नी ममता के खिलाफ मुकदमा करने की तहरीर दी। जिसके आधार पर प्रभारी निरीक्षक राहुल कुमार ने चारों आरोपियों के खिलाफ धारा 302 आईपीसी के तहत मुकदमा दर्ज किया। पुलिस ने मामले में पवन कुमार के अलावा तीनों आरोपियों पवन की मां, पत्नी और पिता को गिरफ्तार किया है। आरोपी पवन को पकड़ने में उसे गोली लगी थी। फ़िलहाल उसका इलाज चल रहा है।