यदि आप सीलेंट्रो का एक बड़ा गुच्छा खरीदते हैं या काटते हैं, तो इसकी ताजगी खोने से पहले इसका उपयोग करना मुश्किल हो सकता है। यदि आप इसे आदर्श परिस्थितियों में संग्रहीत करते हैं, तो आप लंबे समय तक सीताफल को ताजा रख सकते हैं।
छोरों को ट्रिम करें। Cilantro के प्रत्येक स्टेम से सूखी टिप को ट्रिम करने के लिए रसोई कैंची का उपयोग करें। इस समय को किसी भी क्षतिग्रस्त या मरने वाली पत्तियों को हटाने के लिए भी लें।
अंत को तरोताजा रखने के लिए और पौधे को कम झटके देने के लिए, शांत, बहते पानी के नीचे उपजी ट्रिम करें।
सीलेंट्रो भिगोने से पत्तियों से सभी गंदगी और मलबे को हटा दिया जाता है। चूंकि इस विधि का उपयोग करने पर पत्तियां और तने नम होंगे, इसलिए पत्तियों को पहले से साफ करना कोई समस्या नहीं है। यदि आप एक ऐसी विधि का उपयोग कर रहे हैं जिसके लिए पत्तियों को सूखने की आवश्यकता होती है, हालांकि, आप तब तक इंतजार करेंगे जब तक आप इसे साफ करने से पहले जड़ी बूटी का उपयोग करने के लिए तैयार न हों।
अतिरिक्त पानी निकालें। पानी से सीलेंट्रो निकालें और गुच्छा को सलाद स्पिनर में स्थानांतरित करें। गीली जड़ी-बूटियों को छूने के लिए इस उपकरण का उपयोग करें जब तक कि वे स्पर्श को अपेक्षाकृत सूखा महसूस न करें।
आप स्वच्छ, सूखे कागज तौलिये या साफ रसोई तौलिया के साथ परतों के बीच में भी सीलेंट्रो को सुखा सकते हैं। सुनिश्चित करें कि पत्तियां लगभग पूरी तरह से सूखी हैं, कम से कम इस बिंदु पर कि पानी की कोई ध्यान देने योग्य बूँदें टपकाव से नहीं देखी जा सकती हैं।
यद्यपि आपको इस विधि के लिए बड़े पैमाने पर सीलेंट्रो को हवा देने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि। चूंकि आप बाद में नम कागज तौलिये में जड़ी बूटी लपेटना समाप्त कर देंगे, इसलिए इसे थोड़ी नमी के साथ उजागर किया जाएगा।
कागज तौलिया केवल थोड़ा नम होना चाहिए। पेपर टॉवल को गीला गीला न करें।
सिल्ट्रो को एक एयरटाइट कंटेनर में रखें। लिपटे सिलेंट्रो को एक एयरटाइट सील के साथ एक प्लास्टिक बैग या प्लास्टिक कंटेनर में स्थानांतरित करें। कंटेनर को बंद करें और इसे वर्तमान तिथि और सामग्री के साथ लेबल करें।
यदि सीलेंट्रो को प्लास्टिक की थैली में रखते हैं, तो शीर्ष सील को बंद करें, खुली जगह का केवल 1 इंच (2.5 सेमी) छोड़कर। बैग को सील करने से पहले धीरे से सारी हवा बाहर निकाल दें।
यदि सीलेंट्रो को एक एयरटाइट कंटेनर में रखते हैं, तो सुनिश्चित करें कि ढक्कन सुरक्षित रूप से बंद हो जाता है और हवा को अंदर या बाहर खिसकने के लिए कोई जगह नहीं छोड़ता है।
फ्रिज में रखें। एक या दो सप्ताह के लिए अपने फ्रिज में cilantro के कंटेनर को स्टोर करें।
Cilantro एक काफी नाजुक जड़ी बूटी है। जैसे, ताजा सिलेंट्रो को स्टोर करने के लिए इस पद्धति का उपयोग करना अन्य तरीकों की तरह प्रभावी नहीं हो सकता है। जबकि नम पेपर तौलिया और प्लास्टिक की थैली कठोर जड़ी-बूटियों के लिए अच्छी तरह से काम करती है, जैसे कि पुदीना और अजमोद, सीलांट्रो तेजी से बढ़ते हैं। कई घर के रसोइयों के अनुभवों के अनुसार, पत्तियों को सूखने की अनुमति देने वाले तरीके वास्तव में जड़ी बूटी की ताजगी को लंबे समय तक बढ़ा सकते हैं।
ध्यान दें, हालांकि, यह विधि बहुत प्रभावी है यदि आप केवल पांच दिनों के लिए सिल्ट्रो को ताजा रखना चाहते हैं। नमी और ठंडे तापमान के संयोजन कुछ दिनों के लिए इष्टतम ताजगी और कुरकुरापन में सिल्ट्रो रख सकते हैं, लेकिन अगर आपको इसे अधिक समय तक ताज़ा रखने की आवश्यकता है, तो आप एक और विधि के साथ बेहतर होंगे।
छोरों को ट्रिम करें। अपने झुंड में cilantro के तनों से किसी भी सूखी युक्तियों को काटें। आपको इस समय किसी पुरानी या क्षतिग्रस्त पत्तियों को भी हटा देना चाहिए।
इस पद्धति के लिए कठिन तनों को पूरी तरह से काट देना भी एक अच्छा विचार है। उपजी आवश्यक नहीं हैं क्योंकि वे किसी भी नमी में ड्राइंग नहीं करेंगे, और उन्हें हटाने से सीलेंट्रो को एक तंग कंटेनर में फिट करना आसान हो सकता है।
यदि पत्ते अभी भी गीले हैं, तो Cilantro बहुत तेजी से खराब हो जाएगा, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि आप जितना संभव हो उतना पानी बंद करें। सुरक्षित पक्ष पर होने के लिए, सबसे अच्छा विकल्प एक साइलेंट स्पिनर में सीलेंट्रो को स्पिन करना है और एक सूखी रसोई तौलिया पर एक परत में तनों को फैलाना है। सीलिएंट्रो को और सूखने के लिए कुछ घंटों के लिए सीधे धूप में तौलिया रखें।
सूखे कागज तौलिया की परतों के बीच cilantro परत। [4] एक एयरटाइट प्लास्टिक कंटेनर के निचले भाग में सूखे पेपर टॉवल की एक शीट रखें। उसके ऊपर सिलेंट्रो की एक परत की व्यवस्था करें, फिर एक अन्य पेपर तौलिया के साथ सीलेंट्रो को कवर करें। इस पैटर्न को दोहराएं, आगे पीछे आगे और पीछे सीलेंट्रो और पेपर टॉवल लेयर्स के बीच।
यदि संभव हो, तो कंटेनर में केवल एक परत सीलेंट्रो रखें। जड़ी बूटी के बहुत अधिक के साथ कंटेनर की भीड़ वास्तव में समस्या पैदा कर सकती है।
आपके पास कितनी भी परतें होने के बावजूद, नीचे और ऊपर की परतें दोनों कागज तौलिया वाली परतें होनी चाहिए।
कंटेनर बंद होने पर स्नैप करें। सुनिश्चित करें कि सील वायुरोधी हो।
इस विधि के लिए प्लास्टिक खाद्य भंडारण कंटेनर के बजाय एक प्लास्टिक बैग का उपयोग न करें।
फ्रिज में रखें। कंटेनर को कवर करें और इसे अपने रेफ्रिजरेटर में रखें। इसे दो से तीन सप्ताह तक ताजा रहना चाहिए।
इस दौरान समय-समय पर सीलेंट्रो की जांच करें। कंटेनर के किनारों के माध्यम से देखें यदि स्पष्ट प्लास्टिक का उपयोग कर रहे हैं, या टिंटेड प्लास्टिक से बने कंटेनर का उपयोग करते हुए जल्दी से ढक्कन को हटा दें और अंदर झांकें। किसी भी विल्टेड या डिसॉल्व्ड सिलेंट्रो को हटा दें। यदि आप किसी नमी को देखते हैं, तो कंटेनर को सुखाएं और सलाद स्पिनर में दूसरे स्पिन के लिए अपना सीलेंट्रो भेजें।
छोरों को ट्रिम करें। रसोई कैंची की एक तेज जोड़ी के साथ किसी भी सूखे या क्षतिग्रस्त स्टेम को काट लें। इस समय, आपको क्षतिग्रस्त या wilted पत्तियों के लिए गुच्छा का निरीक्षण भी करना चाहिए। इन पत्तियों को, साथ ही हटा दें।
शांत, बहते पानी के नीचे तने को ट्रिम करने पर विचार करें। ऐसा करने से जड़ी बूटी को कम झटका लगता है, और चूंकि छोर किसी भी तरह पानी में डूब जाएंगे, वे बिना किसी चिंता के गीला हो सकते हैं। अंत में जितना संभव हो उतना ताजा रखना पसंद किया जाता है क्योंकि वे उस तरह से अधिक पानी खींचने में सक्षम होंगे।
यदि आवश्यक हो तो पत्तियों को सुखा लें। यदि पत्तियों पर कोई ध्यान देने योग्य नमी है, तो आपको उन्हें साफ, सूखे कागज तौलिये या सलाद स्पिनर के माध्यम से चलाकर सूखना चाहिए।
हालांकि इस विधि के लिए तने गीले होंगे, लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि पत्तियां सूखी रहें। यदि आप पत्तियों को गीला रहने देंगे तो सीलेन्ट्रो बहुत जल्दी सूख जाएगा।
ध्यान दें कि इस विधि के लिए, सीलेन्ट्रो को साफ करने से पहले बेहतर होगा कि आप इसे अब के बजाय इसका उपयोग करने के लिए तैयार हों, जब आप केवल इसे ताजा रखने की कोशिश कर रहे हों। प्रतीक्षा करने से पत्तियों को छूने वाले पानी की मात्रा कम हो जाती है।
कटे हुए छोर डूबे होने चाहिए, लेकिन पत्तियां पानी की सतह से ऊपर ही रहनी चाहिए। यदि कुछ पत्तियां पानी के नीचे डुबती हैं, तो या तो जार में पानी की मात्रा कम करें या नीचे के पत्तों को काटें।
एक प्लास्टिक बैग के साथ कवर करें। सीलेंट्रो के शीर्ष पर एक resealable प्लास्टिक बैग रखें। थैले के खुलने को ढीला रहने दें।
एक रबर बैंड या कुछ और के साथ जार पर बैग को सुरक्षित न करें।
बैग का उद्घाटन कांच के मुंह से नीचे गिरना चाहिए। दूसरे शब्दों में, सीलेंट्रो के पत्तेदार हिस्से को पूरी तरह से बैग के साथ कवर करने की आवश्यकता होती है।
जब आप पानी बदलते हैं तो सीलेंट्रो की स्थिति की जाँच करें। पानी के ताजे जार में सीलेंट्रो लौटने से पहले किसी भी सूखे सिरों या पत्तों को पोंछना।
फ्रिज में रखें। अपने फ्रिज में ग्लास सीलेन्ट्रो स्टोर करें। इस विधि का उपयोग करते समय, सिल्टेंट्रो दो सप्ताह तक ताजा रह सकता है, यदि लंबे समय तक नहीं।
क्या मुझे उपजी या सिर्फ पौधे की पत्तियों का उपयोग करना चाहिए?
खाना पकाने के लिए, आप आमतौर पर केवल पत्तियों का उपयोग करते हैं, हालांकि मुझे लगता है कि कोई कारण नहीं है कि आप उपजी का उपयोग नहीं कर सकते यदि आप वास्तव में करना चाहते थे।
क्या मैं धनिया को तेल में संरक्षित कर सकता हूं?
हाँ। इसे डाइस करें और टुकड़ों को आइस क्यूब ट्रे में डालें, फिर ईवो डालें और ट्रे को फ्रीज करें।