अपने परिदृश्य में शानदार रंग जोड़ने के लिए बढ़ते रेडबड के पेड़ एक शानदार तरीका है। इसके अलावा, रेडबड पेड़ों की देखभाल आसान है। एक रिड्यूड ट्री की देखभाल करने के तरीके जानने के लिए निचे दिए गए रेडबड ट्री जानकारी को पढ़ना जारी रखें।
रेडबड का पेड़ (सर्सिस कैनाडेंसिस) बीन परिवार का एक सदस्य है और उसे जुडास के पेड़ के रूप में जाना जाता है क्योंकि कुछ के अनुसार, जुडास इस्कैरियट ने खुद को फांसी देने के लिए रेडबड के एक रिश्तेदार का इस्तेमाल किया था। यह पेड़ एक आकर्षक सजावटी पेड़ है जो पूर्वी संयुक्त राज्य के मूल निवासी है, लेकिन यूएसडीए के रोपण 4 में 8 के माध्यम से बढ़ेगा।
मौवे-गुलाबी फूल वसंत का अभिवादन करते हैं, जो दो से तीन सप्ताह तक चलता है और किसी भी परिदृश्य में रंग जोड़ता है। पत्तियां एक लंबे तने के साथ दिल के आकार की होती हैं। Redbuds बड़े पेड़ नहीं हैं और 20 से 30 फीट की ऊंचाई और चौड़ाई 15 से 35 फीट के बीच होगी। ट्रंक को आम तौर पर जमीन के करीब विभाजित किया जाता है।
प्राकृतिक या वुडलैंड क्षेत्रों में बढ़ते रेडबड के पेड़ लोकप्रिय हैं जैसा कि एक झाड़ी सीमा या नमूने के लिए उनका उपयोग किया जाता है। Redbud पेड़ लंबे समय तक नहीं रहते हैं और आमतौर पर 20 साल के भीतर बीमारी से मर जाएंगे।
रेडबड का पेड़ लगाना सबसे शुरुआती वसंत में किया जाता है। ये सजावटी सुंदरियां अच्छी तरह से सूखा मिट्टी और आंशिक रूप से छायांकित स्थान पसंद करती हैं।
एक बार जब आप अपनी साइट का चयन कर लेते हैं, तो एक छेद खोदें जो पेड़ की जड़ से कम से कम तीन गुना चौड़ा हो। सुनिश्चित करें कि जब आप छेद में पेड़ लगाते हैं तो रूट बॉल भी जमीन के साथ होती है। एक बार जब आप अपने पेड़ को जमीन में रख देते हैं, तो सुनिश्चित करें कि यह सीधा है और देशी मिट्टी के साथ अपने छेद को बैकफिल करें। लाल बाग का पेड़ लगाने के बाद अच्छी तरह से पानी।
रेडबड पेड़ों की देखभाल के लिए न्यूनतम प्रयास की आवश्यकता होती है। पेड़ के चारों ओर लगभग 3 इंच गीली घास रखें, लेकिन नमी को बनाए रखने में मदद करने के लिए ट्रंक को न छूएं।
एक प्राकृतिक विकास की आदत को बनाए रखने के लिए और किसी भी मृत शाखाओं को बंद करने के लिए गिरावट में रेडबड को कम करें।
मिट्टी को नम रखें, लेकिन संतृप्त नहीं, जबकि पेड़ स्थापित है।
Redbuds कभी-कभी नासूर समस्याओं या लड़ाई ट्री बोरर्स से पीड़ित होते हैं। रोग या कीट के संक्रमण के लिए अपने पेड़ का इलाज करने से पहले उचित निदान सुनिश्चित करें।