जमशेदपुर एसएसपी ने बढ़ाया पुलिस अधिकारी का मनोबल, मानगो में इनकाउंटर करने वाले पुलिसवालों को दिया इनाम, तीन अपराधी पकड़ाये । Sharp Bharat जमशेदपुर एसएसपी ने बढ़ाया पुलिस अधिकारी का मनोबल, मानगो में इनकाउंटर करने वाले पुलिसवालों को दिया इनाम, तीन अपराधी पकड़ाये । Sharp Bharat\nजमशेदपुर एसएसपी ने बढ़ाया पुलिस अधिकारी का मनोबल, मानगो में इनकाउंटर करने वाले पुलिसवालों को दिया इनाम, तीन अपराधी पकड़ाये\nपकड़े गये अपराधियों के साथ एसएसपी जमशेदपुर अनूप बिरथरे व अन्य पदादिकारी.\nजमशेदपुर : विधानसभा चुनाव से पहले ही जमशेदपुर में अपराधी बेलगाम हो चले हैं. जहां एक बार फिर से आज बेखौफ अपराधियों ने पुलिस को खुली चुनौती देकर अपनी मंशा जाता दी है. आपको बता दें कि कल मानगो थाना अंतर्गत बैकुंठ नगर में3अपराध कर्मियों ने जेल में बंद एक अपराध कर्मी के घर दहशत फैलाने के उद्देश्य से अंधाधुंध फायरिंग की थी. वही आज गुप्त सूचना के बाद मानगो थाना पुलिस ने टीम गठित कर तीनों अपराध कर्मियों सूरज सिंह, सन्नी यादव और राहुल सिंह की छापेमारी करने बैकुंठ नगर पहुंची.जहां पुलिस की दबिश देख तीनों ही अपराध कर्मियों ने पुलिस पर गोलियां बरसानी शुरू कर दी. इधर अपराधियों की ओर से फायरिंग होता देख पुलिस ने भी जवाबी कार्रवाई में फायरिंग शुरू कर दी. इधर पुलिस की दबिश बढ़ता देख तीनों अपराध कर्मी भागने लगे. जिसे पुलिस ने खदेड़ना शुरू किया. इस दौरान एक अपराध कर्मी राहुल भागने में सफल रहा. जबकि अपराध कर्मी सूरज सिंह और सन्नी यादव को पुलिस ने धर दबोचा. इधर एनकाउंटर की सूचना मिलते ही डीएसपी समेत कई थाना प्रभारी घटनास्थल पर पहुंचे. वहीं पुलिस ने इन अपराधियों के पास से चार देसी कट्टा और कई राउंड जिंदा कारतूस एवं मोबाइल भी बरामद किए हैं.\nइनकाउंटर करने वाले पुलिस पदाधिकारियोंको ईमान देते एसएसपी जमशेदपुर.\nवैसे एनकाउंटर की इस घटना में किसी के हताहत होने की कोई सूचना नहीं मिली है. वहीं फायरिंग की इस घटना के बाद पूरे इलाके में सनसनी फैल गई. लोगों में दहशत का माहौल देखा गया. स्थानीय लोगों ने बताया कि किसी को कुछ समझ में आता इससे पहले ही कई राउंड फायरिंग की आवाज अचानक सुनाई देने लगी. मौके पर मौजूद पुलिसकर्मियों ने बताया कि ये अपराध कर्मी इलाके में दहशत का माहौल पैदा करना चाहते थे. इसी को लेकर इस तरह की घटनाओं को अंजाम देने में लगे हुए थे. फिलहाल पुलिस दो अपराध कर्मियों को गिरफ्तार कर अपने साथ थाना ले गई है. जहां दोनों से पूछताछ जारी के बाद देर रात न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है. वहीं मामले के अन्य अभियुक्त की तलाश में पुलिस छापेमारी कर रही है. वैसे बीते एक पखवाड़े में जमशेदपुर में अपराध का ग्राफ काफी बढ़ गया है. जहां अपराधी लगातार पुलिस को खुली चुनौती दे रहे हैं. ऐसे में देखना ये दिलचस्प होगा कि पुलिस अचानक बढे अपराध के ग्राफ पर किस तरह अंकुश लगा पाती है. वैसे जमशेदपुर एसएसपी ने मुठभेड़ की घटना को मानगो थाना पुलिस के लिए साहसिक कार्रवाई बताते हुए मानगो थाना प्रभारी को 10 हजार का ईनाम दिया है.