RJD Leader Shivanand Tiwari says- PM Modi makes false claim of Karnataka government waiving loans - कर्नाटक में कर्जमाफी पर PM के बयान को RJD नेता शिवानंद ने बताया फर्जी, कहा- इतना झूठा कोई और हुआ होगा?
होमदेशकर्नाटक में कर्जमाफी पर PM के बयान को RJD नेता शिवानंद ने बताया फर्जी, कहा- इतना झूठा कोई और हुआ होगा?
पीएम मोदी के कर्नाटक में किसानों की कर्जमाफी वाले बयान को लेकर राष्ट्रीय जनता दल के राष्ट्रीय प्रवक्ता और उपाध्यक्ष शिवानंद तिवारी ने उन पर निशाना साधा है.
राष्ट्रीय जनता दल के राष्ट्रीय प्रवक्ता और उपाध्यक्ष शिवानंद तिवारी. (फाइल तस्वीर)
प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी (PM Modi) ने कांग्रेस (Congress) पर जोरदार हमला बोलते हुए शनिवार को कहा कि वोट बटोरने के लिए लुभावने वायदों का हश्र मध्य प्रदेश और राजस्थान में दिखने लगा है और वहां काला बाजारी करने वाले मैदान में आ गए हैं. कांग्रेस (Congress) को 'लॉलीपॉप' पकड़ाने वाली पार्टी बताते हुए मोदी ने कहा कि कर्नाटक में लाखों किसानों की कर्ज माफी का वायदा किया गया था लेकिन कांग्रेस ने पिछले दरवाजे से सरकार बनाई और कर्ज माफी के वादे को पूरा करने के बजाय लॉलीपॉप पकड़ा दिया. प्रधानमंत्री ने कहा कि तात्कालिक राजनीतिक लाभ के लिए किए जाने वाले वादों और फैसलों से देश की समस्याओं का स्थायी समाधान नहीं हो सकता है.
पीएम मोदी के इस दावे को लेकर राष्ट्रीय जनता दल के राष्ट्रीय प्रवक्ता और उपाध्यक्ष शिवानंद तिवारी ने उन पर निशाना साधा है. उन्होंने एक न्यूज रिपोर्ट का लिंक शेयर करते हुए उन्होंने टि्वटर पर पीएम मोदी को झूठा बताया है. उन्होंने ट्वीट किया है, 'इतना झूठ बोलने वाला कोई दूसरा पैदा हुआ होगा?' दरअसल, शिवानंद तिवारी ने यह बयान एक फैक्ट चेकिंग वेबसाइट की रिपोर्ट के आधार पर आया है, जिसमें कहा गया है कि पीएम मोदी का यह दावा गलत है.
आरजेडी नेता शिवानंद तिवारी का ट्वीट.
बता दें, यूपी को गाजीपुर में पीएम ने महाराज सुहेलदेव पर डाक टिकट जारी करने और राजकीय मेडिकल कालेज का शिलान्यास करने के बाद एक जनसभा में कहा, 'वोट बटोरने के लिए लुभावने उपायों का हश्र क्या होता है वह अभी मध्य प्रदेश और राजस्थान में दिख रहा है. सरकार बदलते ही वहां अब खाद और यूरिया के लिए कतारें लगने लगी हैं. लाठियां चलने लगी हैं और काला बाजारी करने वाले मैदान में आ गये हैं.'
साथ ही उन्होंने कहा था, 'साल 2009 के चुनाव के पहले भी ऐसे ही लॉलीपॉप पकड़ाने वालों ने देश भर के किसानों की कर्ज माफी का वादा किया था. मैं यहां के किसानों से पूछना चाहता हूं कि क्या आपका कर्ज माफ हुआ. क्या आपके खाते में पैसा आया . क्या आपको कोई मदद मिली?' मोदी ने कहा कि वादा किया, फिर सरकार बनी लेकिन किसानों को भुला दिया गया. उन्होंने कहा 'चौकीदार की वजह से कुछ चोरों की रातों की नींद उड़ गयी है. आपके आशीर्वाद से एक दिन ऐसा आएगा, जब इन चोरों को सही जगह पर ले जाया जाएगा.'