वायरल फेक फोटोः सोशल मीडिया पर आये दिन कई तरह के फोटो और वीडियो वायरल होते रहते हैं। ऐसे में कई बार सोशल मीडिया पर फेक फोटो और वीडियो भी वायरल हो जाते हैं। साल 2016 में एक ऐसी ही फेक फोटो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हुई थी। इस फोटो में एक सिख कपल अपने हाथों में POS मशीन लेकर बैठा हुआ है। ये जोड़ा अपने हाथों में POS मशीन लेकर हल्की मुस्कान के साथ पोज देते हुए फोटो खिंचवा रहा है। लेकिन क्या जो दिख रहा है, वही सच है? यह एक बड़ा सवाल है।
आना चाहिए फेक फोटो और असली फोटो में फर्क करनाः
आपको बता दें इस फोटो को ज्यादातर लोगों ने असली मान लिया था। पहली बार देखने पर यह फोटो असली ही लगती है। इसमें फर्क करना आसान काम नहीं है। लेकिन यह फोटो असली नहीं बल्कि फेक है। यह एक फेक फोटो है जिसे फोटोशॉप के जरिये तैयार किया गया है। इस तरह की कई फोटो सोशल मीडिया पर हर रोज वायरल होती हैं, जिनके असली होने का दावा किया जाता है। लेकिन असल में वो फेक होती हैं। ऐसे में आपको फेक फोटो और असली फोटो में फर्क करना आना चाहिए। ताकि आप भी कभी इस तरह की फोटो को देखकर धोखा ना खा जाएँ।
ली गयी है फोटोशॉप के स्टाम्प टूल की सहायताः
अब इस फोटो की बात करते हैं, ध्यान से दुल्हे को देखिये, जो उसने स्वाइप मशीन पकड़ी हुई है। दुल्हे ने जिस हाथ में मशीन को पकड़ा हुआ है, उसकी तीन अंगुलियाँ साफ़-साफ़ दिख रही हैं, जबकि चौथी और पांचवी ऊँगली धुंधली है। यानी कि इस फोटो में व्यक्ति की फोटोशॉप की मदद से नकली उँगलियाँ बनाने की कोशिश की गयी है। हाथ में मशीन को फिट करने के लिए वहां पर फोटोशॉप की स्टाम्प टूल की सहायता ली गयी है। अब दुल्हन के हाथों पर भी एक बार नज़र डाल लीजिये। जब फोटो को गौर से देखेंगे तो आप समझ जायेंगे कि दुल्हे की तरह ही दुल्हन की उँगलियों के साथ भी कारीगरी की गयी है।
फोटो में नहीं दिख रही है मशीन की परछाईः
इसमें दुल्हन की ऊँगली पूरी तरह से धुंधली दिख रही है जबकि हाथ का अंगूठा साफ़ नज़र आ रहा है। आपको बता दें स्वाइप मशीन बहुत वजनी होती है, उसे पकड़ने के लिए अच्छे ग्रिप की जरुरत होती है, लेकिन दुल्हन के हाथों को देखकर ऐसा कुछ भी नहीं लगता है। फोटो में दुल्हन ने मशीन को एन अंगूठे और एक ऊँगली की मदद से पकड़ा हुआ है, जो की संभव नहीं है। दुल्हन ने मशीन को ऐसे पकड़ा हुआ है, जैसे वह किसी चीज पर रखी हुई है। दुल्हन ने जो मशीन पकड़ी हुई है, उसकी परछाई भी नहीं दिख रही है। जबकि अगर किसी चीज को आप थोड़ी दूरी पर रखते हैं तो उसकी परछाई जरुर पड़ती है।
आलिया खेत में हैं या बीच पर?
ठीक ऐसे ही दुल्हे की फोटो में भी कोई परछाई नहीं दिखाई दे रही हैइन सब चीजों पर गौर करने के बाद यह साफ़ हो गया है कि ये फोटो फेक है। यकीन मानिये आलिया भट्ट की इस फोटो को देखकर भी आप हैरान हो जायेंगे। इसमें असली और नकली बैकग्राउंड के बारे में आप समझ ही नहीं पाएंगे। यानी की आलिया भट्ट खेत में हैं या बीच पर, इसमें फर्क करना आसान नहीं है। आलिया भट्ट की इस तस्वीर में भी फोटोशॉप का इस्तेमाल किया गया है। आगे से अगर आपको भी ऐसी कोई फोटो दिखाई दे तो आप भी थोड़ा अपने दिमाग का इस्तेमाल करना, उसके बाद ही फोटो को असली समझना।