प्रदेश में इन दिनों भाजपा द्वारा विकास यात्रा निकाली जा रही है। इस यात्रा में सभी निर्वाचित जनप्रतिनिधियों खासतौर पर विधायकों को अपने-अपने इलाकों की पगडंडियां नापने को मजबूर होना पड़ रहा है। पार्टी ने यह कार्यक्रम चुनाव के ठीक पहले अपने विधायकों का जनता से सीधा जुड़ाव सुनिश्चित करने के लिए हाथ में लिया है। संगठन का मानना है कि इससे आम लोगों में नाराजगी दूर हो सकेगी और अगले चुनाव में पार्टी की जीत कुछ आसान हो जाएगी। एसी कमरों व गाडिय़ों में रहने वाले नेताओं को अब तपती धूप में जब धूल भरी गलियों से निकलना पड़ रहा है तो उन्हें आम आदमी को होने वाली परेशानियों का अहसास होने लगा है। यही नहीं चार साल से सत्ता के सुख में मदमस्त कई नेताओं को जनता का सार्वजनिक रूप से विरोध का भी सामना करना पड़ रहा है। अब तक जनता के सरोकारों से दूर रहने वाले इन नेताओं को यह यात्रा जगह-जगह विरोध के कारण भारी पड़ती नजर आ रही है। कई जगह हालात तो यह हो गई कि विधायकों को उल्टे-पैर तक भागने पर मजबूर कर दिया गया।
प्रदेश में सत्ता गंवाने के पन्द्रह साल बाद भी कांग्रेस के दिग्गज नेता गुटबाजी छोडऩे का तैयार नहीं दिख रहे हैं। कांग्रेस में गुटबाजी की हालत उस कुत्ते की पूंछ जैसी हो गई है, जिसे छह माह तक पाइप में रखने के बाद भी सीधा नहीं किया जा सकता है। यही वजह है कि यह कहावत पूरी तरह से कांग्रेस पर फिट बैठती है। पार्टी नेतृत्व बार-बार प्रयास करता है कि सभी नेता गुटबाजी और मतभेद भुलाकर एकजुट होकर भाजपा का मुकाबले करें, पर हर बार मेहनत बेकार रहती है। कमलनाथ के प्रदेश अध्यक्ष बनने के बाद माना जा रहा था कि चूंकि वे सबसे वरिष्ठ नेता हैं इसलिए वे पार्टी को एकजुट करने में सफल होंगे। फिलहाल ऐसा होता नहीं दिख रहा है। पार्टी नेतृत्व ने कमलनाथ के साथ दिग्विजय सिंह, ज्योतिरादित्य सिंधिया एवं सुरेश पचौरी को जवाबदारी सौंपी पर हटाए गए अरुण यादव का ख्याल नहीं रखा जिससे वे नाराज हो गए। उन्हें मनाने दिग्विजय सिंह को दो बार उनके घर जाना पड़ा। मंदसौर में मीनाक्षी नटराजन के खिलाफ पार्टी से बगावत कर निर्दलीय चुनाव लडऩे वाले राजेंद्र सिंह गौतम और समन्वय समिति में लिया गया तो मीनाक्षी एवं उनसे जुड़े नेता इस्तीफा देने पर आमादा हो गए। उधर, सत्यव्रत चतुर्वेदी समन्वय समिति की पहली बैठक में ही नहीं आए। इस तरह कमलनाथ की ताजपोशी के पहले महीने में ही गुटबाजी एवं अंतर्कलह के दर्शन होने लगे। हालांकि, इस बीमारी पर काबू पाने का बीड़ा दिग्विजय सिंह ने अपने कंधों पर ले रखा है।
राजनीति मेें कब क्या हो जाए कहा नहीं जा सकता है। इसका ताजा उदाहरण प्रदेश में भाजपा है। भाजपा में प्रदेश के नेता पार्टी के चेहरे के नाम पर आए-दिन तंज कसते रहते थे कि उनके पास ऐसा कोई चेहरा नहीं है जिसके दम पर वे चुनाव में उतर सकें। वे इस दौरान भाजपा के चेहरे के रूप में शिवराज सिंह चौहान का नाम लेते नहीं थकते थे, लेकिन अब बीते कुछ दिनों से भाजपा के यही नेता चेहरे के नाम पर बैकफुट पर नजर आने लगे हैं। खासतौर पर जब से भोपाल प्रवास के दौरान अमित शाह पार्टी के ही एक सार्वजनिक कार्यक्रम में यह घोषणा कर गए कि अब पार्टी प्रदेश में किसी चेहरे के नाम पर नहीं, बल्कि संगठन को आगे रखकर ही चुनाव लड़ेगी। इसके बाद से हर मामले में सीएम शिवराज सिंह चौहानके तेवर भी बदले हुए नजर आने लगे हैं। इसके बाद, अभी हाल में मुख्यमंत्री ने खुद दिल्ली में पत्रकारों से बातचीत में कहा कि चुनाव चेहरे पर नहीं परफॉर्मेंस के आधार पर जीते जाते हैं। यही नहीं, अहम चुनाव की रणनीति के संबंध में बैठक में चुनाव प्रबंधन समिति के प्रमुख केंद्रीय मंत्री नरेंद्र सिंह तोमर ने प्रदेश भाजपा अध्यक्ष राकेश सिंह एवं सुहास भगत के साथ पार्टी कार्यालय में चार घंटे तक मंथन सीएम की गैर-मौजूदगी में किया। पार्टी के यह ऐसे संकेत हैं कि जिससे पता चलता है कि भाजपा इस बार चेहरे से तौबा करती नजर आ रही है। इसे लेकर राजनीतिक हलकों में कई तरह की अटकलें चल रही हैं।
प्रदेश भाजपा के शीर्ष पर रहे नंदकुमार सिंह चौहान को अब सगंठन ने लगभग भुला ही दिया है। पार्टी ने उन्हें इस काबिल भी नहीं समझा कि उन्हें हाल ही में चुनाव को लेकर गठित किसी कमेटी में रखे। हाल ही में एक दर्जन कमेटियों का गठन किया गया है। इन कमेटियों में ऐसे चेहरों तक को शामिल किया गया है जो लगातार कई चुनावों में खेत रहे हैं। खास बात यह है कि इनमें से किसी भी कमेटी में पूर्व प्रदेशाध्यक्ष नंद कुमार सिंह को जगह नहीं दी गई है। वे पहले ऐसे प्रदेशाध्यक्ष थे जिन्हें मुख्यमंत्री के रबर स्टाम्प के रूप में पहचान मिली थी। उनके कार्यकाल में न केवल संगठन का कमजोर होना माना जाता है, बल्कि उन पर असफल कार्यकाल का तमगा विरोधी लगाते रहे हैं। चुनावी दृष्टि से गठित की गई कमेटियों में स्थान न मिलने से संगठन पर भी सवाल उठने लगे हैं कि वे अगर इतने ही असफल नेता है तो उन्हें लगातार दो बार तक प्रदेश में पार्टी की कमान ही क्यों दी गई। खैर यह तो पार्टी व उसका संगठन ही जाने, लेकिन इससे उनके विरोधी खुश हैं। वैसे भी उनके आका के भी दिन इन दिनों ज्यादा अच्छे नहीं बताए जा रहे हैं।
प्रदेश में विधानसभा के आम चुनाव होने मेें अभी करीब छह माह का समय शेष है, लेकिन कांग्रेस हो या फिर भाजपा दोनों ही दल पूरी तरह से चुनावी मोड में आ गए हैं। इन दोनों ही दलों का पूरा फोकस इन दिनों अपनी-अपनी सोशल मीडिया रणनीति पर बना हुआ है। यही वजह है कि अब दोनों ही दलों के समर्थकों द्वारा सोशल मीडिया पर वीडियो-वार छेड़ दिया गया है। हर रोज कोई न कोई नया वीडिया सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है। इन वीडियो में किसी को सिंघम के रोल में दिखाया जा रहा है तो किसी को विलेन के पात्र में दिखाया गया है। फिलहाल यह वायरल हो रहे वीडियो आम आदमी का खूब मनोरंजन कर रहे हैं। इन वीडियो में एक-दूसरे दल के नेताओं पर जमकर कटाक्ष किए जा रहे हैं। माना जा रहा है कि चुनाव के पहले यह वीडियो वार जंग के रूप में सामने आ सकता है।
कांग्रेस भाजपा को उसी के तौर-तरीकों का इस्तेमाल कर झटका देने की तैयारी कर रही है। इसके लिए कांग्रेस के कुछ नेताओं को सिर्फ यह जिम्मेदारी दी गई है कि वह भाजपा संगठन और सरकार से नाराज चल रहे नेताओं पर नजर रखे जिससे चुनाव के ऐन वक्त पर भाजपा को बड़ा झटका दिया जा सके। कांग्रेस इस बार पूरी तरह से भाजपा से दो-दो हाथ करने की अभी से पूरी तैयारी में है। कांग्रेस के कुछ नेता भाजपा के ऐसे नेताओं से सम्पर्क में भी बताए जा रहे हैं। ऐसे नेताओं में भाजपा के वे नेता भी शामिल हैं, जो लगातार सत्ता व संगठन में उपेक्षित बने हुए हैं। इसके अलावा कांग्रेस ने ऐसे विधायकों और नेताओं की सूची बनाना भी शुरू कर दिया है जिन्हें भाजपा द्वारा टिकट से वंचित किए जाने की पूरी संभावना है। अगर कांग्रेस ऐसा करने में सफल हो जाती है तो भाजपा को चुनाव में भारी नुकसान उठाना पड़ सकता है। दरअसल, कांग्रेस अब इस चुनाव में लोहे को लोहे से काटने की पूरी तैयारी में है। गौरतलब है कि भाजपा पहले ही कांग्रेस के कई धुरंधर नेताओं को अपने पाले में ला चुकी है।
वैसे तो पुलिस मुख्यालय में ही पुलिस के आला अफसर बैठते हैं। इसमें खास तौर पर एडीजी व डीजी स्तर के अफसर शामिल हैं। प्रशासनिक अव्यवस्थाओं के चलते पुलिस महकमे का पिरामिड बिगड़ चुका है। मुख्यालय में इस पद पर इतने अफसर पदस्थ हैं कि उनके पास नाम के लिए काम हैं। इन अफसरों की संख्या को देखते हुए नए भवन का निर्माण भी कराया गया। इसके बाद भी बढ़ती संख्या की वजह से पुलिस मुख्यालय में अतिरिक्त पुलिस महानिदेशकों की बैठने की व्यवस्था करना मुश्किल हो गई है। ऐसी स्थिति में जिस वरिष्ठ महिला आईपीएस अधिकारी को निजी सुरक्षा एजेंसियों का दायित्व सौंपा गया है, वे भदभदा रोड स्थित सायबर सेल के ऑफिस में बैठने को मजबूर हैं, क्योंकि उन्हें सायबर सेल का अतिरिक्त चार्ज सौंपा गया है। अब निजी सुरक्षा एजेंसी के लाइसेंस, नवीनीकरण आदि के काम से भोपाल आने वाले लोग परेशान हैं। वे एडीजी का दफ्तर ढूंढने के लिए दिन भर भटकते रहते हैं।
कभी प्याज के नाम पर केंद्र की सरकार गंवाने वाली भाजपा के दिग्गज एक बार फिर प्याज की ताकत मानने को मजबूर हो गए हैं। यही वजह है कि प्याज की ताकत को सत्तारुढ़ दल के अलावा कांग्रेस के दिग्गज भी मानने लगे हैं। यह अलग बात है कि प्रदेश में इस बार भी यह फसल खूब पैदा हुई है। इस वजह से उचित दाम नहीं मिलने से किसान प्याज के आंसू निकल रहे हैं। इन प्याज के आंसू से किसान को फायदा हो या न हो लेकिन खरीदी से जुड़े लोग जरूर मालामाल हो जाते हैं। यह हाल तब हैं जब सूबे के मुखिया और कांग्रेस के दिग्गज नेता ग्वालियर राजपरिवार के सदस्य और पूर्व मंत्री ने भी इसका महत्ता स्वीकार ली है। सिंधिया ने तपती दुपहरी में जेब से प्याज निकालकर दिखाया और कहा कि चुनावी व्यस्तता और लू-लपट के इस दौर में प्याज का बड़ा सहारा है।
रिटायर्ड आईएएस अफसर एमए खान अपने पूरे सेवाकाल में चर्चित बने रहे। वे ऐसे अफसर है जिन पर सेवा के दौरान प्रशसानिक असफलता का भी दाग रहा है। अब सेवानिवृत्त हुए तो उन पर काली कमाई का भी दाग लग गया है। इन दिनों आयकर विभाग का शिकंजा उन पर लगातार कसता जा रहा है। उन्होंने अपनी काली कमाई को कई संपत्तियों में निवेश किया हुआ है। आयकर विभाग ने उनकी संपत्ति जप्त करने की कार्यवाही शुरू कर दी है। लिहाजा, अब खान के चेलों की चिंता बढ़ गई है। वजह भी साफ है कि गुरु के नक्शेकदम पर चलते हुए उनके चेलों ने भी प्रापर्टी में काफी निवेश किया है। उन्होंने भी बड़े पैमाने पर नामी-बेनामी संपत्ति बटोर रखी है। इसके चलते कुछ दिलजले कहते हैं कि गुरू गुड़ रह गए और चेले शक्कर बन गए। अब गुरु का हश्र देख चेलों की परेशानी पर परेशानी के भाव आना स्वाभाविक है। गुरु की देखादेखी चेलों ने भी सीए के आफिस में आमद देनी शुरू कर दी है। वैसे बता दें कि ये वही खान है जिनके कलेक्टर रहते भोपाल में बड़े पैमाने पर दंगे हुए थे। उन्हें तीन दिन में दंगे काबू न कर पाने के कारण उन्हें अचानक हटाना पड़ गया था। यह बात अलग हैं कि उसके बाद की सरकारों में वे कई मलाईदार पद पाते रहे हैं।
छोटी-छोटी बातों पर मैदान में उतरने वाली भाजपा 26 मई को नरेंद्र मोदी के नेतृत्व वाली केंद्र की भाजपा सरकार के चार साल पूरे होने पर मनाए जाने वाले जश्र में इस बार सक्रिय नहीं दिखी। जिस तरह से केन्द्रीय नेतृत्व ने चौथी वर्षगांठ के आयोजन के निर्देश दिए थे वैसा कुछ भी नहीं होने से राजनैतिक विश£ेषकों का चौंकना स्वभाविक है। हालांकि, पार्टी अभी भी इस मामले में वैसी सक्रियता नहीं दिखा पा रही है जिसके लिए वह जानी जाती है। हां यह बात जरूर रही कि 26 मई को कांग्रेस जरूर पूरी तरह से सक्रिय बनी रही। इस मामले में मैदान में उतरी कांग्रेस ने पूरे प्रदेश में विश्वासघात दिवस मनाकर लोगों को अपनी सक्रियता का अहसास करा दिया। केंद्र की भाजपा सरकार के खिलाफ हर जिले में जगह-जगह धरना प्रदर्शन और पत्रकार वार्ता हुईं। कांग्रेस के मुकाबले के लिए भाजपा कहीं नहीं थी। भाजपाइयों को पार्टी अध्यक्ष अमित शाह की दिल्ली में हुई पत्रकार वार्ता और पीएम मोदी की कटक में हुई सभा को सुनकर संतोष करना पड़ा। भाजपा ने हालांकि केंद्र सरकार के चार साल पूरे होने पर 11 जून तक कार्यक्रम करने का निर्णय ले रखा है और पहले दिन तो वह पिछड़ गई और बाजी कांगे्रस के हाथ लगी।