पत्र में जो आदिल खान का नाम लिखा है दरअसल वह जैश ए मोहम्मद आर्मी के कमांडेंट आदिल खान का है।पत्र में लिखा है कि उनकी कोम के ऊपर बिना वजह से जुल्म किया जा रहा है जब तक ये जुल्म करना बन्द नहीं करेंगे तब तक हम भी अपनी कोम के लिए जिहाद का रास्ता अपनाते रहेंगे।
पत्र में 29 अक्टूबर को दोपहर के 12:18 मिनट पर जिला अदालत को और 12:28 मिनट पर पंजाब एंड हरियाणा हाई कोर्ट को बम से उड़ने का समय लिखा है। उधर जिला एसोसिएशन के प्रधान एनके नंदा ने पत्र के कॉपी सभी वकीलों को दे दी है। और नोटिस बोर्ड पर भी लगा दी है। सभी वकीलों का कहना है कि वह इस धमकी भरे खत से नहीं डरते और सभी वकील 29 अक्टूबर को कोर्ट में जरूर आएंगे।
रायपुर/मुंबई। एक्ट्रेस सोनम कपूर आए दिन अपने नए-नए लुक्स से सोशल मीडिया पर तहलका मचाती रहती हैं और अब इन दिनों वह अपने नए फोटोशूट को लेकर सुर्खियों में हैं। सोनम कपूर ने अपने फोटोशूट में से कुछ तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर की हैं, जिसमें वह काफी खूबसूरत दिख रही हैं। अपने फोटोशूट की ये तस्वीरों सोनम ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर साझा की हैं। फोटोज में सोनम कपूर फ्रेंच फैशन डिजाइनर स्टीफन रोलैंड की डिजाइन किए हुए गाउन में नजर आ रही हैं। सोनम का यह अवतार उनके फैंस के बीच खूब पसंद किया जा रहा है। सोनम कपूर के नए फोटोशूट की तस्वीरें सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रही हैं।
जेरेमी रेनर ने 'एवेंजर्सः एंडगेम्स' के लिए एक अनुवर्ती परियोजना को जारी करने के लिए लंबे समय तक इंतजार नहीं किया, लेकिन अधिकांश प्रशंसकों ने इस करियर ट्विस्ट को नहीं देखा। मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स में हॉकी के रूप में अपनी भूमिका के लिए दुनिया भर में प्रिय रेनर ने 28 जून को अपना नया संगीत एकल बजाया। यह गीत, 'हैड नॉट ए नेम' शीर्षक वाला एक नुकीला रॉक ट्रैक है, जिससे कई प्रशंसक चकित रह जाते हैं। कम से कम (नीचे प्रतिक्रियाओं को देखें)। इस सप्ताह के शुरू में वायरल वीडियो में रेनर ने गीत को छेड़ा, जिसमें अभिनेता ट्रैक पर लेट गया और ट्रैक के लिए विभिन्न उपकरणों को बजाया।
हालांकि 'हेवन डोन्ट हैव्स ए नेम' रेनर के कैरियर के संगीतकार पक्ष के साथ कई मार्वल प्रशंसकों की पहली बातचीत हो सकती है, अभिनेता वास्तव में काफी समय से संगीत बजा रहे हैं। रेनर ने चार्लीज़ थेरॉन अभिनीत ड्रामा 'नॉर्थ कंट्री' के साउंडट्रैक के लिए 'आई ड्रिंक अलोन' गाना रिकॉर्ड किया था और इसमें 'लव कम्स टू द एक्सक्यूशनर' और 'जेसी जेम्स की हत्या' जैसी फिल्मों के साउंडट्रैक पर दिखाया गया था। कावर्ड रॉबर्ट फोर्ड। 'रेनर ने सैम फेल्ड के 2018 के एकल' हेवन (डोन्ट हैव अ नेम) के लिए अपने स्वर दिए, जो रेनर ने अपने नए एकल के लिए एक रॉक स्पिन लगाया। अभिनेता ने 'द हाउस ऑफ़ द राइजिंग सन' का एक कवर भी जारी किया।
रेनर का अभिनय कैरियर 'एवेंजर्सः एंडगेम' की रिकॉर्ड-ब्रेकिंग सफलता के साथ आ रहा है, जो वर्तमान में दुनिया भर में सबसे अधिक कमाई करने वाली दूसरी फिल्म है। आगामी फिल्म परियोजनाओं में 'आर्कटिक जस्टिसः थंडर स्क्वाड' में एक आवाज की भूमिका और आगामी 'स्पॉन' रिबूट में जेमी फॉक्सक्स के विपरीत एक टमटम शामिल है।
भगवान युद्ध विद्या में भी अति निष्णात थे और वह सदैव आततायियों के वध के लिए आतुर रहते थे। आइए आज श्रीहरि यशोदानंदन के योद्धा स्वरुप से आपका परिचय कराएं। भगवान वासुदेव 64 कलाओं के दक्ष थे। एक तरफ वह सर्वश्रेष्ठ धनुर्धर थे तो दूसरी ओर द्वंद्व युद्ध यानी मार्शल आर्ट के भी निपुण योद्धा थे।
नई दिल्ली- कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने चुनाव की शुरुआत में कहा था कि उत्तर प्रदेश में कांग्रेस फ्रंट फुट पर खेलेगी। फरवरी और मार्च तक ऐसा लगा भी कि पार्टी यूपी में आक्रामक चुनाव अभियान में उतर रही है। लेकिन, जैसे-जैसे चुनाव होने शुरू हो चुके हैं, अब लगता है कि पार्टी बहुत ही चतुराई के साथ अपने कदम आगे बढ़ा रही है। जहां उसे जीत की संभावना बिल्कुल नजर नहीं आ रही है, वहां पर वो एसपी-बीएसपी महागठबंधन को अपनी रणनीति से फायदा पहुंचाने की कोशिश में जुट चुकी है। उसका एकमात्र मकसद है, बीजेपी को ज्यादा से ज्यादा नुकसान पहुंचाना। राज्य के लिए पार्टी ने 80 में से 64 सीटों पर अपने उम्मीदवार खड़े किए हैं। लेकिन, अगर मोटे तौर पर देखें, तो उनमें से 26 सीटों पर उसने जीत की उम्मीद छोड़कर किसी न किसी तरह से सपा-बसपा महागठबंधन के फायदे के लिए ही जाल बिछाई। इकोनॉमिक टाइम्स के मुताबिक पार्टी के एक नेता ने माना भी है कि इसमें कुछ भी नया नहीं है और पार्टी प्रदेश की सिर्फ 22 लोकसभा सीटों पर ही अपने लिए फोकस कर रही है, बाकी सीटें महागठबंधन के लिए रणनीतिक तौर पर छोड़ने की योजना बना चुकी है। इसलिए, बुआ और बबुआ अब कांग्रेस पर निशाना साध रहे हैं, लेकिन कांग्रेस के निशाने पर बीजेपी और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ही रह गए हैं।
कांग्रेस यूपी में भाजपा को हराने के लिए जिस रणनीति पर काम कर रही है, उसकी झलक शनिवार को जारी की गई कांग्रेस के 9 उम्मीदवारों की लिस्ट देखने से भी मिलती है, जिसमें 5 ऐसे नाम हैं, जो सीधे-सीधे बसपा-सपा के उम्मीदवारों को फायदा पहुंचाने के लिए उतारे गए हैं। पार्टी कम से कम प्रदेश की जिन 26 सीटों पर महागठबंधन की अघोषित मदद कर रही है, उनमें से 11 पश्चिमी यूपी में, 11 पूर्वांचल में और 4 अवध इलाके में हैं। यहां कांग्रेस उम्मीदवारों का मूल मकसद बीजेपी के वोट को बांटकर महागठबंधन के उम्मीदवारों की राह को आसान बनाना है। पार्टी ने इन सीटों में से कुछ पर आखिरी वक्त में प्रत्याशियों के नाम भी बदल दिए हैं, ताकि गठबंधन को किसी तरह का नुकसान न उठाना पड़े। उदाहरण के लिए पूर्वांचल की गाजीपुर सीट को ही ले लेते हैं। यहां यादवों की जनसंख्या के मद्देनजर आजमगढ़ के पूर्व सांसद रमाकांत यादव अपने लिए टिकट मांग रहे थे। वे हाल ही में बीजेपी छोड़कर कांग्रेस में आए हैं। लेकिन, दो कारणों से कांग्रेस लीडरशिप ने उन्हें किसी और सीट चुनने के लिए कह दिया है। पार्टी किसी भी सूरत में बीएसपी उम्मीदवार और जेल में बंद माफिया डॉन मुख्तार अंसारी के भाई अफजल अंसारी के लिए परेशानी खड़ी नहीं करना चाहती है। कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक इससे ये भी खतरा पैदा हो सकता है कि गाजीपुर में यादव उम्मीदवार को देखकर पूर्वांचल में मुस्लिम मतदाता नाराज हो जाएं।
गाजीपुर में कांग्रेस ने रमाकांत यादव को निराश कर अजीत कुशवाहा को टिकट दिया है, जो स्थानीय जातीय समीकरण में अफजल अंसारी को फायदा पहुंचा सकते हैं। स्थानीय कांग्रेस नेता का कहना है कि कुशवाहा को जो भी वोट मिलेंगे, उससे बीजेपी को ही नुकसान होगा। क्योंकि, गाजीपुर में कुशवाहा मतदाता बीजेपी के साथ बताए जाते हैं। इसी तरह कांग्रेस ने झांसी से शिव सरन कुशवाहा और चंदौली से शिव कन्या कुशवाहा को टिकट दिया है। ये दोनों उम्मीदवार जितना भी कुशवाहा वोट काटेंगे, उससे महागठबंधन के उम्मीदवारों को ही फायदा मिलेगा। ऐसे ही अंबेडकर नगर में कांग्रेस ने पूर्व दस्यु फूलन देवी के पति उम्मेद सिंह निषाद को टिकट देकर सपा-बसपा के प्रत्याशी की परोक्ष रूप से मदद करने की कोशिश की है। कांग्रेस के स्थानीय सूत्रों की मानें तो निषाद या तो बीजेपी को वोट देते हैं या अपनी जाति को ही वोट देते हैं। ऐसे में बीजेपी के उम्मीदवार का खेल बिगड़ने की आशंका बढ़ गई है।
सलेमपुर, जौनपुर और मथुरा लोकसभा सीटों पर कांग्रेस ने ब्राह्मण उम्मीदवारों पर दांव लगाया है। पार्टी को लगता है कि उसके उम्मीदवार भले ही न जीतें, लेकिन वे न केवल उसका वोट बैंक बढ़ाएंगे, बल्कि बीजेपी उम्मीदवारों के वोट बैंक में सेंध लगाकर महागठबंधन के उम्मीदवारों की मदद भी करेंगे। कांग्रेस ने पूर्व सांसद राजेश मिश्रा को सलेमपुर, देव्रत मिश्रा को जौनपुर और महेश पाठक को मथुरा से अपना उम्मीदवार बनाया है। चर्चा है कि कांग्रेस गोरखपुर सीट पर भी ब्राह्मण प्रत्याशी उतारने की योजना बना रही है। ऐसे ही लालगंज सुरक्षित सीट पर कांग्रेस ने मौजूदा भाजपा सांसद नीलम सोनकर के खिलाफ पंकज मोहन सोनकर को उम्मीदवार बनाया है। सोनकर पासी जाति की एक उपजाति है और इस क्षेत्र में उनकी अच्छी-खासी आबादी है। जाहिर है कि दो सोनकर उम्मीदवार होने से यहां भी फायदा महागठबंधन के उम्मीदवार को ही मिलने की संभावना है।
पहले चरण में भी कांग्रेस ने गाजियाबाद सीट पर भी स्थानीय ब्राह्मण डॉली शर्मा को उम्मीदवार बनाया था, जिसके चलते समय रहते ही सपा ने अपना उम्मीदवार बदल लिया। सूत्रों के मुताबिक पहले फेज में पार्टी ने मेरठ से हरेंद्र अग्रवाल, कैराना से हरेंद्र मलिक और गौतम बुद्ध नगर से अरविंद सिंह को भी इसी मकसद से मैदान में उतारा था, ताकि बीजेपी का वोट बंट जाय और एसपी-बीएसपी को फायदा मिल जाए।
कांग्रेस के अंदर से छनकर आ रही खबरों के मुताबिक अब पूर्वी यूपी की प्रभारी महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा के चुनाव प्रचार का फोकस मुख्य रूप से उन्हीं सीटों पर रहेगा, जहां पार्टी खुद को मैदान में मानती है या जहां से उसे जीत की संभावना नजर आ रही है। इनमे मोटे तौर पर पश्चिमी यूपी की 8, अवध की 11 और पूर्वांचल की 5 सीटों पर पार्टी अपने लिए बेहतर चांस देखती है। इनमें से अधिकतर सीटें वे हैं, जहां या तो कांग्रेस पहले जीत चुकी है या उसने वहां ऐसे लोगों को टिकट दिए हैं, जो पहले वहां से कामयाब हो चुके हैं। प्रियंका का मेन फोकस ऐसी ही सीटों पर रहेगा, जहां से वो पार्टी के लिए हवा बना सकती हैं।
बेंगलुरू। राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली पिछले दो महीने से अशांत है। पहले शाहीन बाग और अब जाफराबाद इलाके में नागरिकता संशोधन कानून की आड़ में दंगाईओं ने दिल्ली की आबोहवा को खराब करने में कोई कसर नहीं छोड़ रखा है। आरोप लगता है कि दिल्ली आम आदमी पार्टी सरकार आखिर क्यों कुछ नहीं कर रही है। जब से बयानों को हवा मिलती है तब केजरीवाल और उनके नुमाइंदगी करने वाले नेता बीजेपी पर राजनीति करने का आरोप लगाकर पल्ला झाड़ लेती हैं।
आम आदमी पार्टी के मुखिया और दिल्ली के सीएम केजरीवाल दिल्ली के लॉ एंड ऑर्डर की जिम्मेदारी केंद्र में पल्ले में डालकर डालकर फारिक हो जाते हैं और दिल्ली की चुनी हुई सरकार की जिम्मेदारी पर सवाल पूछने पर वो दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने की मांग को दोहराने से नहीं चूकते हैं। यानी जब दिल्ली पुलिस दिल्ली सरकार के अधीन होगी तभी दिल्ली में दिल्ली की जनता का भविष्य सुरक्षित होगा। यह बड़ा सवाल है, जिसका जवाब आम आदमी पार्टी समेत किसी के पास नहीं है।
हालांकि वास्तविकता की धरातल पर दिल्ली सरकार और राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली की वस्तुस्थिति पर नज़र डालेंगे तो जवाब आसानी से मिल जाएंगे, क्योंकि दिल्ली में समस्या की जड़ कानूनी है। राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र अधिनियम के कारण दिल्ली की चुनी हुई सरकार लॉ एंड ऑर्डर में बिल्कुल असहाय है। चूंकि दिल्ली न राज्य है और न केंद्र प्रशासित क्षेत्र है। एक त्रिशंकु की तरह दिल्ली की जनता के वोटों से चुनकर आए केजरीवाल दिल्ली के मुख्यमंत्री की कुर्सी पर बैठे केजरीवाल को अगर तमाशाई प्रशासक कहें तो अतिशियोक्ति नहीं होगी।
दरअसल, वर्ष 1991 में 69वें संविधान संशोधन अधिनियम के तहत राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र अधिनियम के तहत केंद्र-शासित दिल्ली को औपचारिक रूप से दिल्ली राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र की पहचान दी गई थी। इसी अधिनियम में दिल्ली विधान सभा और मंत्री-परिषद से संबंधित संवैधानिक प्रावधान निर्धारित किए थे। वर्ष 1991 से दिल्ली में एक विधानसभा है, जहां कुल 70 विधायक चुने जाते हैं। एक मुख्यमंत्री समेत सात मंत्रियों की एक काउंसिल दिल्ली में सरकार चलाती है, लेकिन राजधानी दिल्ली में मौजूदा व्यवस्था के तहत कई सरकारें हैं।
मौजूदा व्यवस्था में दिल्ली में सबसे बड़ी सरकार उपराज्यपाल हैं, जो कि एक केंद्र सरकार के अधिकारी हैं। चूंकि दिल्ली के पूर्ण राज्य ना होने की स्थिति में दिल्ली के उप राज्यपाल राष्ट्रपति के नुमाइंदे कहे जाते हैं, जिनका ओहदा दिल्ली में मुख्य प्रशासक का है और दिल्ली के सारे फैसले मसलन, अधिकारियों के तबादले और उनके खिलाफ कार्रवाई का अधिकार सिर्फ उपराज्यपाल के पास सुरक्षित हैं। यही नहीं, दूसरे राज्यों की तरह दिल्ली में नगर निगम भी दिल्ली की चुनी हुई सरकार के सीधे अधीन नहीं है, वह उपराज्यपाल के अधीन है। साथ ही, निगम चुनी हुई आम आदमी पार्टी की सरकार के आदेशों को मानने के लिए बाध्य नहीं है।
इसके अलावा दूसरे राज्यों की तरह दिल्ली में जमीन यानी दिल्ली विकास प्राधिकरण सीधे-सीधे उपराज्यपाल के जरिए केंद्र सरकार के अधीन है। ऐसे में दिल्ली सरकार लाख चाहे भी तो जमीन से जुड़े हुए फैसले नहीं ले सकती। इतना ही नहीं, अगर दिल्ली सरकार को कहीं किसी सरकारी परियोजना के लिए जमीन की जरूरत हो तो उसे उपराज्यपाल और केंद्र सरकार की दया पर निर्भर होना पड़ता है। सीधे शब्दों में यह कह सकते हैं कि दिल्ली की चुनी हुई सरकार महज एक ऐसी सरकार है जिसे जनता अपने लिए चुन तो सकती है, लेकिन अपनी मदद के लिए उसे पुकार नहीं सकती है, क्योंकि वह उसकी मदद कर ही नहीं सकती है, क्योंकि पुलिस और प्रशासन में उसकी हैसियत ही नहीं है।
क्योंकि दिल्ली के केंद्र शासित प्रदेश होने की स्थिति में दिल्ली की पुलिस भी उपराज्यपाल के जरिए सीधे-सीधे केंद्र सरकार के गृह मंत्रालय के नियंत्रण में है, जो केजरीवाल सरकार के आदेश मानने के लिए बिल्कुल बाध्य नहीं है। इतना ही काफी नहीं था कि वर्ष 2015 में दिल्ली सरकार के अधीन रही एंटी करप्शन ब्रांच को भी दिल्ली के अधीनता से हटा लिया गया। जबकि केजरीवाल सरकार से पहले पूर्ववर्ती शीला दीक्षित सरकार में दिल्ली सरकार के अधीन हुआ करती थी। मई 2015 में केंद्रीय गृह मंत्रालय की ओर से जारी एक नोटिफिकेशन में दिल्ली की चुनी हुई सरकार से एंटी करप्शन ब्रांच और सर्विसेस विभाग को उपराज्यपाल के हवाले कर दिया गया। इस नोटिफिकेशन के जरिए दो टूक कह दिया कि दिल्ली में सरकार का मतलब सिर्फ और सिर्फ उपराज्यपाल हैं।
सरकार में आने के बाद दिल्ली हाईकोर्ट में केजरीवाल सरकार ने गृह मंत्रालय के नोटिफिकेशन को चुनौती दी, लेकिन हाई कोर्ट ने भी केंद्र के फैसले को सही ठहराते हुए दिल्ली में उप-राज्यपाल को ही सबसे बड़ा प्रशासक माना और उन्हें ही सर्व शक्तियों वाली सरकार घोषित कर दिया। जाहिर है अब दिल्ली में चपरासी से लेकर नौकरशाह की नियुक्ति, उनके तबादले और उनके खिलाफ कोई भी कार्रवाई का अधिकार सिर्फ और सिर्फ उपराज्यपाल को है। ऐसी स्थिति में अधिकारों के मामले में बिल्कुल निहत्थी दिल्ली सरकार ट्विटर के माध्यम से सिर्फ शांति की अपील करने के अलावा कुछ नहीं कर सकती है।
यही वह स्थिति है जब अधिकारों की लड़ाई में केजरीवाल और उपराज्यपाल के बीच तलवार खींची हुई थी। दिल्ली सरकार के चुने हुए अफसरों पर उपराज्यपाल द्वारा अड़ंगा लगाने और दिल्ली के अफसरों द्वारा दिल्ली सरकार के मंत्रियों के आदेश नहीं मानने के किस्से बहुत मशहूर है, क्योंकि केजरीवाल सरकार पिछले कार्यकाल में दिल्ली सरकार और दिल्ली की नौकरशाही के बीच चले 3 साल लंबी लड़ाई कौन इत्तेफाक नहीं रखता है। यही कारण है कि बार-बार केजरीवाल सरकार दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिए जाने की वकालत करते हैं ताकि वह अपने विकास मॉडल को लागू कर सके, जिसमें वो सिर्फ इसलिए अब तक असफल हैं, क्योंकि दिल्ली पर पूरा अधिकार अभी दिल्ली उप राज्यपाल तक सीमित है।
इसीलिए 2020 दिल्ली विधानसभा चुनाव के मेनिफेस्टों में केजरीवाल ने दिल्ली की जनता से मेनिफिस्टों के वादे को पूरा करने के लिए टर्म एंड कंडीशन वाले क्लाज लगाए हैं, जिसमें दिल्ली के पूर्ण राज्य का तमगा दिलाने की मांग सबसे प्रमुख शर्त है। हालांकि ऐसा पहली बार नहीं हुआ है जब दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिए जाने की मांग दिल्ली की सरकार द्वारा की गई है। दिल्ली में चुनी हुई सरकार चाहे बीजेपी की रही हो या कांग्रेस की, दोनों पार्टियों की दिल्ली की सरकारों ने जनता की उम्मीदों को बेहतर तरीके से पूरा करने के लिए दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिलाने की मांग कर चुके हैं।
लगातार 15 वर्ष तक दिल्ली की मुख्यमंत्री रहीं पूर्व दिल्ली सीएम दिवंगत शीला दीक्षित ने दिल्ली में कानून व्यवस्था बिगड़ने से लेकर महिलाओं की सुरक्षा तक के सवाल पर दिल्ली के पूर्ण राज्य नहीं होने और पुलिस के राज्य सरकार के अधीन ना होने का हवाला देती रहीं हैं। 2013 दिल्ली विधानसभा चुनाव के दौरान बीजेपी ने दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिए जाने की मांग को अपने घोषणापत्र में प्रमुखता से रखा था। इससे पहले दिल्ली में पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रहे विजय गोयल भी दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिए जाने की मांग कर चुके हैं। वर्ष 2004 में एनडीए सरकार में गृह मंत्री रहे लालकृष्ण आडवाणी ने दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिए जाने को लेकर एक मसौदा भी संसद में पेश किया जिसे प्रणब मुखर्जी की अध्यक्षता वाली समिति के पास विचार करने के लिए भेजा गया था, लेकिन दिल्ली के पूर्ण राज्य का मुद्दा आज भी ढाक के तीन पात है।
वर्तमान में भी दिल्ली की वास्तविक स्थिति वही है कि अगर दिल्ली के बाहरी इलाके में किसी गांव में कानून-व्यवस्था बिगड़े या कोई विवाद हो तो दिल्ली की जनता के सामने असमंजस की स्थिति हो जाती है कि आखिर वह अपनी सुरक्षा के लिए गुहार किसके सामने लगाए। दिल्ली के शाहीन बाग में दो महीने से जारी धरना-प्रदर्शन और जाफराबाद में हुए हालिया हिंसक प्रदर्शन के संदर्भ में इसका आसानी से समझा जा सकता है, जहां दिल्ली सरकार तमाशबीन बनी हुई हैं, जिसे दिल्ली की जनता ने रिकॉर्ड मतों से चुनकर अपनी सुरक्षा के लिए कुर्सी पर बैठाया है और जो दिल्ली के सर्व शक्तिमान हैं वहां तक जनता की सीधी पहुंच नहीं है, जिनका उत्तरदायित्व है कि वह लॉ एंड ऑर्डर को बनाने में योगदान दें।
सीधे-सीधे समझिए तो दिल्ली में लोकतंत्र के मूलभूत सिद्धांत के विपरीत स्थिति है यानी जिसको जनता ने चुना है और जो जनता के प्रति सीधे जवाबदेह है, उसके पास शक्तियां नहीं है और जिसको जनता ने नहीं चुना है बल्कि नियुक्त किया गया है और जो जनता के प्रति सीधे जवाबदेह नहीं है, उसके पास अथाह शक्तियां हैं। दिल्ली की मौजूदा परिस्थिति में चुनी हुई सरकार की भूमिका का महज़ सलाहकार है। यानी दिल्ली की लाखों की आबादी ने जिस सरकार को फैसले लेने के लिए चुना है वह नीति और नियम तो बना सकती है, लेकिन उन नीतियों को अमलीजामा पहनाने का अधिकार उस सरकार के पास नहीं है।
इसे लोकतंत्र की विडंबना ही कहेंगे कि संविधान की धारा 239 ए ए में मौजूदा परिभाषा के अनुसार उपराज्यपाल दिल्ली की चुनी हुई सरकार की सलाह मानने के लिए बिलकुल बाध्य नहीं हैं। दूसरे राज्यों में लोकतंत्र के मूल सिद्धांत के तहत राज्यपाल चुनी हुई सरकार के फैसले मानने के लिए बाध्य होता हैं, लेकिन दिल्ली में उपराज्यपाल के पास अधिकार हैं कि वह जब चाहें, जितने चाहें या फिर चाहें तो चुनी हुई सरकार के सारे फैसले और आदेश पलट सकते हैं या उसे खारिज कर सकते हैं। दिल्ली में ऐसा पिछले 3 सालों में लगातार देखा जा रहा है जब उपराज्यपाल ने दिल्ली सरकार के नीतिगत फैसलों को पलट दिया।