பாடியவர்கள்ஃ எஸ்.ஜி.சாந்தன், ஜெயா சுகுமார், திருமலைச்சந்திரன், வசீகரன், யுவராஜ், இசையரசன், சந்திரமோகன், வாணி சுகுமார், பிறின்சி.
அவர் தெரிவிக்கையில், "இடைத்தேர்தல் நடைபெறவுள்ள 4 தொகுதிகளுக்கும் பரிசுப்பெட்டகம் சின்னம் வேண்டும் என்று தேர்தல் ஆணையத்துக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளேன். சசிகலாவிடம் ஆலோசனை செய்துதான் நான் பொதுச்செயலாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளேன்.
சசிகலாவின் வரவுக்காக அ.ம.மு.க. தலைவர் பதவியை காலியாக வைத்திருக்கிறோம். 4 தொகுதி இடைத் தேர்தலுக்கான அ.ம.மு.க. வேட்பாளர்கள் வரும் 22ஆம் திகதி அறிவிக்கப்படுவார்கள். அ.ம.மு.க.வை கட்சியாக பதிவு செய்வது தொடர்பாக ஏப்ரல் 22இல் மனு அளிக்கவுள்ளோம்" என்று கூறினார்.
மேஷம் இன்று உத்தியோகத்தில் இருப்பவர்களுக்கு வீண் அலைச்சல் குறையும். எடுத்த காரியத்தை வெற்றியுடன் செய்து முடிப்பீர்கள். எண்ணப்படி எல்லாம் நடக்கும். தொழில், வியாபாரத்தில் இருந்த போட்டிகள் குறையும்.
மேஷம் இன்று குடும்பத்தினருடன் அனுசரித்து செல்வது நன்மை தரும். உறவினர்கள் வருகை இருக்கும். மனோ தைரியம் கூடும். காரிய அனுகூலம் உண்டாகும். எதிர்பார்த்த பணம் வந்து சேரும்.
துருக்கி மற்றும் கிரீஸ் நாடுகளில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் காரணமாக உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 19 ஆக உயர்ந்துள்ளது. காயமடைந்தோர் எண்ணிக்கை 700ஐக் கடந்துள்ளது.
துருக்கியின் ஏஜியன் கடல்பகுதியை மையமாக வைத்து நேற்று சக்தி வாய்ந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. ரிக்டர் அளவு கோலில் 7 புள்ளி பூஜ்யம் ஆக பதிவான நிலநடுக்கம் காரணமாக துருக்கியின் இஸ்மிர் நகரில் கட்டடங்கள் குலுங்கின. இதனால் பொதுமக்கள் சாலைகளில் தஞ்சமடைந்தனர்.
சில நொடிகளே நீடித்த நிலநடுக்கம் காரணமாக இஸ்மிர் நகரில் மட்டும் 20க்கும் மேற்பட்ட அடுக்கு மாடிக் குடியிருப்புகள் சரிந்து விழுந்தன.
நிலநடுக்கம் காரணமாக துருக்கியின் இஸ்மிர் மாகாணத்தின் சில பகுதிகளிலும், கிரேக்க தீவான சமோஸிலும், செஸ்மி மற்றும் செஃபெரிஹிசர் பகுதிகளில் சுனாமி அலைகள் ஊருக்குள் புகுந்தன.
சக்தி வாய்ந்த நிலநடுக்கம் காரணமாக துருக்கியின் மேற்கில் கடலோரப் பகுதிகளில் 17 பேர் கொல்லப்பட்டதாகவும், கிரேக்க தீவான சமோஸில் இரண்டு இளைஞர்கள் இறந்ததாகவும் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். துருக்கியில் மட்டும் குறைந்தது 709 பேர் காயமடைந்துள்ளதாக அந்நாட்டின் பேரிடர் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. கட்டட இடிபாட்டுக்குள் சிக்கியவர்கள் படுகாயங்களுடன் மீட்கப்பட்டு வருகின்றனர்.
நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து 196 முறை பின் அதிர்வுகள் ஏற்பட்டதாக புவியியல் ஆய்வாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர். அவற்றில் சில ரிக்டர் அளவு கோலில் 4 புள்ளிகளுக்கு மேல் பதிவாகி உள்ளதால் மக்கள் எச்சரிக்கையுடன் இருக்குமாறும் அவர்கள் கேட்டுக் கொண்டுள்ளனர்.
வீங்கி பருத்து வலிக்கிற நரம்புகளை நிரந்தரமாக அகற்றுவதற்கு Varikostop சிறந்தது, ஆனால் அது ஏன்? நுகர்வோர் Varikostop பார்ப்பது தெளிவைக் கொண்டுவருகிறதுஃ வீங்கி பருத்து வலிக்கிற நரம்புகளை Varikostop சிறப்பாக ஆதரிக்கிறது என்று Varikostop. இது உண்மையா? Varikostop அது உறுதியளித்தால் நாங்கள் உங்களுக்குக் காண்பிப்போம்.
Varikostop ஒரு இயற்கை சூத்திரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இது நீண்டகால நிரூபிக்கப்பட்ட விளைவுகளை மட்டுமே உருவாக்குகிறது மற்றும் முடிந்தவரை சிறிய எரிச்சலூட்டும் பக்க விளைவுகளுடன் முடிந்தவரை செலவு குறைந்ததாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கூடுதலாக, மொபைல் போன் மற்றும் பிசி அநாமதேயருடன் எந்தவொரு மருந்துகளும் இல்லாமல் எவரும் எளிதில் பொருட்களை வாங்க முடியும் - நிச்சயமாக, அனைத்து மத்திய பாதுகாப்பு தரங்களும் (எஸ்எஸ்எல் குறியாக்கம், தனியுரிமை + கோ.
Varikostop உண்மையில் எவ்வாறு Varikostop என்பதைப் புரிந்து கொள்ள, விஞ்ஞான நிலைமையைப் பார்ப்பது கூறுகளைப் புரிந்துகொள்ள உதவுகிறது.
இருப்பினும், உங்களுக்காக நாங்கள் ஏற்கனவே செய்துள்ளோம்ஃ ஆகவே, மதிப்புரைகள் மற்றும் பயனர் அனுபவங்களின் உதவியுடன் விளைவை நாங்கள் தீர்மானிப்பதற்கு முன், Varikostop விளைவு Varikostop அதிகாரப்பூர்வ தகவல்கள் இங்கேஃ
Varikostop வெளிச்சத்தில் உள்ள அனைத்து குறிப்பிடத்தக்க அறிக்கைகளும் உத்தியோகபூர்வ தரப்பினராலும் வாடிக்கையாளர்களாலும் Varikostop மேலும் வலைத்தளங்களிலும் அச்சு ஊடகங்களிலும் படிக்கலாம்.
Varikostop, இது மிகவும் குறிப்பாக தனிப்பட்ட பொருட்கள், அத்துடன், பெரும்பாலான விளைவுகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்கவை.