31 comments:
சிக்கலான டாபிக். யாராலாவது வரையறுத்துச் சொல்லமுடியுமா? தெரியவில்லை. அந்தக் குழந்தைகளே பெற்றோர் ஆகும்போது அவர்கள் பணியாளர்கள் ஆகிவிடுவார்கள்!
என்னைக்கேட்டால் பிள்ளைகள் பெறாமலே கணவனும் மனைவியும் கடைசிவரை எந்த தொந்தரவும் இல்லாமல் சந்தோஷமாக வாழ்ந்து இறக்கலாம் இதற்கு இருவருமே தங்களை குழந்தைகளாக பாவித்து வாழப் பழகணும்.
உலகம் நம்மை ஆண்மை இல்லாதவன் என்றும், மலடி என்றும் சொல்லலாம் அதனால் என்ன ? இனி வரும் காலங்களில் எல்லோருக்கும் இயற்கையாக குழந்தை உண்டாகாது.
அல்லது அனாதை குழந்தையை தத்து எடுத்து வளர்க்கலாம் அது நம்மை கை விட்டு போனாலும் யாருக்கோ பிறந்ததுதானே என்று மனம் நம்மை ஆற்றுப் படுத்திக் கொள்ளும்.
ஆனால் 90% இப்படி குழந்தைகள் நன்றி மறவாது சொந்தக் குழந்தைகளே இப்பொழுது நன்றி மறக்கிறது.
இப்படி நான் எழுதியது பலருக்கும் அதிர்ச்சியாக இருக்கலாம் ?
எனது அனுபவம் என்னை இப்படி எழுத வைத்து உள்ளது.
குழந்தைகளின் பழக்க, வழக்கங்கள், குணாதிசயங்கள் பற்றி இன்ஃபோசிஸ் நாராயணமூர்த்தியின் கூற்றை நூற்றுக்கு நூறு சதம் ஆதரிக்கிறேன்.
ஆனால் இந்தக் காலத்து குழந்தைகள் பெற்றோரை ஒரு ATM ஆக சேவகன் ஆக அல்லவோ இருக்க ஆசைப் படுகிறார்கள். பெற்றோரோ ஆசிரியரோ கடிந்து கொண்டால் சற்றும் ஆலோசியாமல் தற்கொலை வரை செல்பவர்களும் உண்டே. மேலை நாகரீகத்தாக்கம் பெற்றோர் பிள்ளைகள், ஆசிரியர் மாணவர் பந்தங்களை குருகுல முறையில் இருந்து அடியோடு மாற்றி பெற்றோர் ஆசிரியர் என்பவர் ஒரு கடமை செய்பவர்கள் ஆகவே காணப்படுகிறார்கள். மரியாதை இல்லை.
இது ஒரு யுனிவர்சல் பிரச்சனை. ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் இப்போது என்றில்லாமல் எல்லா தலைமுறைகளையும் இருந்துவந்த மிகமிக சாதாரணமான பிரச்சினை. இதை பூதாகரமாக எடுத்துக்கொள்வது அவரவர் மனநிலையைப் பொறுத்தது.
அதேபோன்று கார் சாவியை மறந்து வைத்துவிட்டு வந்த தந்தை அவர் எழுந்து சென்று எடுத்து வந்து இருக்கலா தன் மகள் அல்லது மகன் என்பதற்காக அவர்களையே எல்லாவற்றையும் செய்யச் சொல்வது என்னை பொருத்தவரை சரியல்ல நமக்கு உடல் நலமில்லாத போது தள்ளாத வயதிலும் பிறருடைய உதவி தேவைப்படும்போது மட்டும் தான் மற்றவர்கள் உதவியை நாடவேண்டும் என்பது என் கருத்து நானும் இன்றுவரை அப்படித்தான் இருக்கிறேன் நான் இட்ட ஒருவேளை என் பிள்ளை என் மகள் செய்யவில்லை என்றால் அதற்காகவே இப்படி ஒரு மகள் எனக்குத் தேவைதானா என்றால் நாம் நினைப்பது நல்ல மனப்பான்மை அல்ல என்பதும் என் கருத்து. இப்போதும் சொல்கிறேன் நம் பிள்ளைகளை நாம் நண்பர்களாக தான் கருத வேண்டும் அவர்கள் செய்வதில் ஏதேனும் தவறு இருந்தால் நாம் வளர்த்த வளர்ப்பில் தான் தவறு இருக்கிறது என்பதை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
இப்போது நண்பர் ஜி அவர்கள் சொன்ன கருத்தைப் பற்றி சில வார்த்தைகள். அவர் கூறியது எனக்கு அதிர்ச்சியாகத்தான் இருக்கிறது எந்த ஒரு தந்தையும் அல்லது தாயும் கூறத் தகாத வார்த்தைகள்தான் அப்படிப்பட்ட ஒரு அனுபவம் ஏற்பட்டதை நினைத்து வருந்துகிறேன்.
இந்த முழு கருத்துரையும் குரல் வழியாக பதிவு செய்யப்பட்டது ஆகவே ஆங்காங்கே சில சில எழுத்துப்பிழைகள் சொற்கள் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது ஏற்பட்டுள்ளது அது என்னுடைய உச்சரிப்பின் மென்பொருள் புரிந்து கொண்டதால் ஏற்பட்ட பிழைகள் பொருத்தருள்க.
நாம் குழந்தைகளைப் பெறுவது நம்முடைய சந்தோஷத்திற்காக அவர்களை வளர்த்து ஆளாக்கி முடிவது நம் கடமையாக மட்டும்தான் நாம் கருதிக் கொள்ள வேண்டும் நான் இப்படி படுக்க வைத்தாள் எனக்கு பின்னால் அவன் பொருள் உதவி செய்வான் அல்லது எனக்கு ஒத்தாசை செய்வான் என்றெல்லாம் கருதி எந்த தகப்பனும் தாயும் தன் பிள்ளைக்கு வேண்டியதை செய்வதில்லை ஆகவே அதை அவர்கள் செய்யாத போது அதை பெரிதாக எடுத்துக் கொள்ளாமல் பெற்றோர் என்று பெருந்தன்மையுடன் அவர்களை மன்னிப்பது தான் நல்லது. உதவி செய்தாலும் செய்யாவிட்டாலும் நாம அலுவல்களை அவர்கள் செய்தாலும் செய்யாவிட்டாலும் நாம் கூறும் அறிவுரைகளை அவர்கள் கேட்டாலும் கேட்காவிட்டாலும் அவர்கள் நம்மை மதித்தாலும் அதிக விட்டாலும் அவர்கள் நம் பிள்ளைகள் நாம் வளர்த்த குழந்தைகள் என்பதை ஒரு நாளும் மறக்கலாகாது என்பதும் என் கருத்து என் கருத்து என் நண்பர்கள் அனைவரும் ஒத்துப் போகவேண்டும் என்று நான் எதிர் பார்ப்பதில்லை ஆனால் எதிர்பார்ப்பு எதுவும் இல்லாவிட்டால் ஏமாற்றமும் வேதனையும் இல்லை என்பது என் கருத்து.
இதுவரை எந்த பதிவிலும் சென்று இத்தனை பெரிய கருத்துரையை நான் விட்டதில்லை ஆனால் இந்த பதிவு என்னை மிகவும் பாதித்துவிட்டது. ஆகவேதான் என் மனதில் உள்ள அனைத்தையும் கொட்டித் தீர்த்து விட்டேன் நான் கூறியவற்றில் ஏதேனும் தவறு இருந்தால் நண்பர்கள் என்னை மன்னித்து விட வேண்டுகிறேன்.
இன்னும் சில சொற்பொழிகள் உள்ளன. தேடிப்பிடித்து திருத்துவதற்கு சோம்பல். படிப்பவர்களுக்கு புரியும் என்று நினைக்கிறேன் :)))
சொற்பொழிகள்=சொற் பிழைகள்!
சொல்வது யார்க்கும் எளிய அரியவாம் சொல்லிய வண்ணம் செயல்.
அவர் வீட்டுலேயே என்ன நடந்தது என்பது எல்லோருக்கும் தெரியும், திருமணம் உட்பட.
திரு நெல்லைத் தமிழன் அவர்களின் கருத்தை நானும் வழிமொழிகின்றேன். சொல்வது எளிது. அதன்படி பின்பற்றுவது கடினம்.
பெயருக்கு முன்னால் தான் திரு. போடுவது வழக்கம். இன்ஃபோசிஸ் திரு. நாராயண மூர்த்தி என்று இருந்திருக்கலாம்.
கொழுப்பை குறைப்பதும் நம் கையில் தான் - மனதில்.,!
குழந்தைகள் வளர ஆரம்பிக்கும்போதிலிருந்தே அவர்களுடன் அணுக்கமாக இருந்து நாம் இவ்வாறான அறிவுரைகளைக் கூறினால் அவர்கள் புரிந்துகொள்ள வாய்ப்புள்ளது. தற்போது குழந்தைகள் அறிவுரை என்றாலே பயப்படுகின்றார்கள், காதுகொடுத்து கேட்பதில்லை, அலட்சியமாக நடந்துகொள்கின்றார்கள் என்று சொல்வதை விடுத்து நாம் அணுகும் விதத்தில் அணுகினால் சரியாக இருக்கும் என்பது என் எண்ணம். பிறருடன் சற்று மாறுபட்டு நடக்கின்ற பல குழந்தைகள் என்னிடம் பேசும்போது, அல்லது நான் பேச்சுக் கொடுக்கும்போது காணும் நடவடிக்கைகளில் அதனை உணர்கிறேன். காலம் கடந்து விட்டால் எதுவும் செய்ய முடியாது.
பெற்றோரின் தவறா ? சூழ்நிலை சரியில்லையா ? காலக் கோளாறா ?
This comment has been removed by a blog administrator.
Subscribe to: Post Comments (Atom)
81 years young and vibrant,particular about values in life, love all, always try to do better the next time, am an open book.