இதற்கிடையே மோகினியிடம் "சத்தியமூர்த்திக்கு வந்த பிரச்சனைகள் சுமூகமாகத் தீர்ந்தது" என்கிறாள் பாரதி. செய்தியறிந்த மோகினியும் மகிழ்வடைகிறாள். மோகினி பாரதியிடம் கடிதம் ஒன்றை கொடுத்து, "சத்தியமூர்த்தியிடம் ஒப்படைக்குமாறு" கேட்டுக் கொள்கிறாள். தனக்குள்ளே பொங்கிக் கொண்டிருக்கிற துயரத்தையும், ஏமாற்றத்தயும் மோகினி தெரிந்து கொண்டு விட முடியாமல், மிகவும் சமார்த்தியமாக நடித்து விடுகிறாள் பாரதி. தன்னுடைய மகிழ்ச்சி மறுபுறம் பாரதியின் மௌனத்திற்கும், கலக்கத்திற்கும் காரணம் என்பதை மோகினி புரிந்து கொள்ளவில்லை.
மோகினி எழுதிய கடிதத்தைப் படிக்கிறாள். மோகினிக்கும், சத்தியமூர்த்திக்கும் இடையே தவிர்க்க முடியாத பிணைப்பும், அன்பும் இருப்பதைக் கடிதம் பாரதிக்குச் சொல்லி விட்டது. "நான் வாழ்ந்து உங்கள நினைக்க வேண்டும் அல்லது நீங்கள் வாழ்ந்து நினைக்க ஒரு ஞாபகமாகி நானே போய்விட வேண்டும்" என்று மோகினி எழுதியிருந்தாள். மோகினி பெற்ற பாக்கியம் எதுவோ, அதுவே தான் இழந்து கொண்டிருக்கும் பாக்கியம் என்று அவள் மேல் பொறாமை வருகிறது.
கடிதத்தை சத்தியமூர்த்தியிடம் கொடுத்த பாரதி அழுது கொண்டே அங்கிருந்து போய்விடுகிறாள். அவள் எதற்காக மனம் உடைந்து போயிருக்கிறாள் என்று சத்தியமூர்த்திக்குத் தெளிவாக புரிந்திருந்தும், ஒன்றும் தெரியாதது போல நடிக்க வேண்டியிருந்தது.
பாரதி நோய்வாய்ப்பட்டு படுத்த படுக்கையானாள். மோகினி அவளை தாய் அருமை மகளைக் கவனிப்பது போல் இரவு பகலாய்த் தூக்கம் விழித்து பணிவிடை செய்கிறாள். மோகினியின் மிக உயர்ந்த பண்பைத் தெரிந்து கொள்கிறாள் பாரதி. எங்கள் குடும்பம் என்றோ ஜமீந்தார் உப்பைத் தின்று வளர்ந்திருக்கிறது என்ற நன்றியினாலும் ஜமீந்தாரிடம் உள்ள பயத்தினாலும் நான் சில சமயங்களில் இவர்களுக்கு அஞ்சி கட்டுப்படுகிறேன். என் மனம் வேறு எங்கோ இருப்பதை நீ தெரிந்து கொண்டிருப்பாய்" என்கிறாள்.இதற்கிடையே சத்தியமூர்த்தி பாரதியின் உடல் நலம் விசாரிக்க பாரதியின் வீட்டிற்கு வருவதாகக் கூறியிருந்தான்.
ஜமீந்தார் கேட்டுக் கொண்டதன் பேரில் அவருக்குக் காப்பி கொண்டு வந்து கொடுக்கிறாள் மோகினி. அதே வேளையில் அங்கே வந்த சத்தியமூர்த்தி, மோகினி ஜமீந்தாருக்குப் பணிவிடை செய்வதாக எண்ணிக் கொண்டு, எரித்து விடுவதைப் போல அவளைப் பார்க்கிறான். மோகினியோ அவனைக் கண்டு நடுங்குகிறாள். அவளை எப்படி எப்படியோ தவறாகப் புரிந்து கொள்ளும்படி சந்தர்ப்பம் சதி செய்து விட்டது.
உள் கூடத்தில் மோகினி மாலையும் கழுத்துமாக ஜமீந்தாருடன் மணமக்களைப் போல் நிற்கும் பெரிய படத்தைக் காண்கிறான். பாரதியைப் பார்க்க அவள் அறைக்குப் போய் விடுகிறான் சத்தியமூர்த்தி. அவனுக்கு அவசர அவசரமாகக் காப்பியைக் கலக்கி கொண்டு வந்து அவனிடம் நீட்டுகிறாள். "உபசாரம் ஜமீந்தாருக்குச் செய்யுங்கள்" என்று கூறி ஆத்திரத்தோடு வெளியேறிவிடுகிறான் சத்தியமூர்த்தி. மோகினியைப் பார்க்கவே பரிதாபமாக இருக்கிறது. மோகினியின் படத்தையும் ஜமீந்தாரின் படத்தையும் இணைத்து ஒன்றாகத் தோன்றுவது போல செய்தது கண்ணாயிரத்தின் வேலை என்று பாரதி அறிகிறாள். கண்ணாயிரத்தின் செய்கை மோகினிக்குத் துரதிஷ்டமாக மாறிவிட்டதை எண்ணி பாரதி வருந்துகிறாள்.
மோகினியைக் கடிதம் ஒன்று எழுதுமாறு கேட்கிறாள் பாரதி. அதனைத் தோழியின் மூலம் சத்தியமூர்த்தியிடம் ஒப்படைக்கச் சொல்கிறாள். சத்தியமூர்த்தி மதுரைக்குப் போய் விட்டதாகத் தோழி கூறவே, அக்கடிதத்தை விரைவு தபாலில் மதுரைக்கு அனுப்புகிறாள். கடிதத்தைச் சத்தியமூர்த்தியின் அப்பாவிடம் ஒப்படைக்கிறார் தபால்காரர். அவர் அதைக் கிழித்து அடுப்பில் போட்டு விடுகிறார்.