விஸ்கான்சின் குடியுரிமை மாணவர்களுக்கு இலவசமாக ஆன்லைன் பள்ளி படிப்புகள் எடுக்க வாய்ப்பு வழங்குகிறது. மாணவர் சாதாரணமாக அவர்கள் வசிக்கின்ற மாவட்டத்தில் ஒரு பொதுப் பள்ளியில் கலந்துக் கொண்டாலும், விஸ்கான்சின் மாணவர்கள் மற்ற மாவட்டங்களில் உள்ள பொது பள்ளிகளில் சேர அனுமதிக்கின்றனர், இருப்பினும் ஒரு பள்ளியில் ஒரு பள்ளியில் பட்டம் பெற்றிருந்தாலும், மாணவர்கள் மாநில அளவில் சேரலாம்.
ஜே.டி.இ. மெய்நிகர் பாடசாலை, இலாப நோக்கற்ற சார்ட்டர் பாடசாலை, 1996-1997 பள்ளி ஆண்டில் முதல் தொலைதூர கல்வி வகுப்பை வழங்கியது , மேலும் விஸ்கான்சினில் அதன் முதன்மையான பள்ளி இருந்தது.
JEDI தனிப்பட்ட கவனம் செலுத்துகிறது. முழுநேர ஆன்லைன் மாணவர்களுக்கும், தகுதிவாய்ந்த ஆசிரியர்களுக்கும் கூடுதலாக, நேர மேலாண்மை மற்றும் உதவித்தொகை மாணவர்களின் சாதனைகளை கண்காணிப்பதற்கான பயிற்சியாளர்களைக் கற்றல். மேலும், ஒரு மாணவர் சேவைகள் ஒருங்கிணைப்பாளர் பாடநெறி அட்டவணைகளை மேற்பார்வை செய்கிறார், தரம் மற்றும் பங்கேற்புகளை கண்காணித்து, எந்தவொரு தேவையான கால அட்டவணையும் செய்கிறார். பாடத்திட்டத்தில் உள்ள விருப்பங்கள் AP மற்றும் இரட்டை கடன் படிப்புகள் அடங்கும். வட்டார மாவட்டம் வெட்வெட்டர் யுனிஃபைட் ஸ்கூல் மாவட்டம்.
விஸ்காவின் விர்ச்சுவல் அகாடமி (WIVA) இன் முக்கிய மதிப்புகள் "அடைய, தொடர்பு கொள்ளவும், ஒத்துழைக்கவும், ஈடுபடவும் (ACCE)" என்று அழைக்கப்படும். WIVA கல்லூரி அல்லது தொழிற்கல்விக்கு தயாராக இருக்கும் இளம் வயதினரை வளர்ப்பதில் கூட்டுறவு, மாணவர்-மையப்படுத்தப்பட்ட அணுகுமுறைகளை ஊக்குவிக்கிறது. பள்ளி தனித்துவமான நிரல் மூலம், K-5 மாணவர்கள் ஒரு தேர்ச்சி சார்ந்த பாடத்திட்டத்தில் தங்கள் சொந்த வேகத்தில் கற்று. மத்திய பள்ளி மாணவர்கள் கோர் பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்வதுடன், இசை அல்லது உலக மொழியில் சுய வழிகாட்டி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள்.
உயர்கல்வி ஆசிரியர்கள் தங்கள் கல்வித் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கான வேறுபட்ட விருப்பங்களைக் கொண்டுள்ளனர். இந்த முழுநேர, கல்வி இலவச, ஆன்லைன் பொது பட்டய பள்ளி McFarland பள்ளி மாவட்ட அங்கீகாரம்.
மன்ரோ மெய்நிகர் மத்திய பள்ளி (MVMS) கணினி அடிப்படையிலான படிப்புகள், கடிதங்கள், சுயாதீன ஆய்வு மற்றும் அனுபவமிக்க கடன் அடிப்படையிலான விருப்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
பள்ளி மான்ரோவின் கல்வி வாரியத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது, எம்.வி.எம்.எஸ். மூன்று வருட இடைநிலைப் பள்ளி டிப்ளமோ வழங்குகிறது. MVMS திட்டம் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் ஒரு நடுத்தர பள்ளி கல்வி சம்பாதிக்க வாய்ப்பு உண்டு என்று புரிந்துகொள்கிறது, ஆனால் அனைத்து மாணவர்களும் ஒரு பாரம்பரிய வகுப்பறை அமைப்பில் பணியாற்றவில்லை. எம்.வி.எம்.எஸ்ஸில் மாணவர்கள் படிப்பு மற்றும் சேவை கற்றல் ஆகியவற்றிற்கு கடன் பெறலாம்.
EAchieve அகாடமி குழுவின் பார்வை பின்வருமாறு உள்ளதுஃ "இன்றைய தொழில்நுட்பத்தை இன்றைய தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி கல்வி பயில வேண்டும்." அனைத்து அகாடமி ஆசிரியர்களும் பணியாளர்களும் மாணவர்களுக்கு முழு திறனையும் வளர்த்து, வாழ்க்கை வெற்றிக்கான அடிப்படையை வளர்த்துக்கொள்வதற்கு உறுதியளித்துள்ளனர். அந்த உறுதிமொழியை வளர்ப்பதற்கு, eAchieve இல் உள்ள பாடத்திட்டம் தொடர்ந்து படிப்படியாக வளர்ந்து வருகிறது, ஏனெனில் படிப்புகள், தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் சமூக வாய்ப்புகள் ஆகியவை பல்வேறுபட்ட மாணவர்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய சேர்க்கப்படுகின்றன. முதல் iQAcademy விஸ்கான்சின் அறியப்படுகிறது, eAchieve அகாடமி பெரும்பாலான பட்டதாரிகள் மற்றும் எந்த சிறந்த விஸ்கான் உயர்நிலை பள்ளியில் சிறந்த ACT மற்றும் உயர்நிலை பள்ளி WKCE மதிப்பெண்களை கொண்டுள்ளது. eAchieve 2009 ல் அதன் மெய்நிகர் நடுத்தர பள்ளி மற்றும் 2014 இல் அதன் மெய்நிகர் ஆரம்ப பள்ளி சேர்க்க. பள்ளியில் நான்கு தேசிய மெரிட் ஸ்கோலர் இறுதி மற்றும் பெருமை 2004 ல் இருந்து (மே 2017 வரை) இருந்து 916 மொத்த உயர்நிலை பள்ளி பட்டதாரிகள் பெருமை.