சிங்கப்பூரில் எல்லோருமாய் போய் சாப்பாட்டுக் கடைகளில் சாப்பிட்டதற்க்கு, மெல்லிய மெழுகுவர்த்தி வெளிச்சத்தில் சுரேனுடன் எதிர் எதிராய் இருந்து சாப்பிடுவது ஒரு புதிய அனுபவமாய் இருந்தது.
வழமைபோல் சுரேன் ஒரு பியரை வரவழைத்து அதன் நுரையை அனுபவித்தபடியும் கோமதி கொக்கோ கோலாவை சுவைத்தபடியும் சுடச்சுடச் பரிமாறப்பட்டு அந்த பொரித்த டெனிஷ் கோழிகளை இரண்டு பேரும் உண்ணத் தொடங்கினார்கள்.
சுரேன் அடுத்த அடுத்த நாள் எங்கு எங்கு போக வேண்டும, எப்படி பதிவுகள் செய்ய வேண்டும், எப்போ கோமதி டெனிஷ் பாஷை கற்க வேண்டும் என்று எல்லாம் சொல்லிக் கொண்டு இருக்க புது உலகத்தில தானும் எதிர்நீச்சலடிக்க தனக்குள்; தான் தயார் ஆகிக்கொண்டிருந்தாள்.
தியேட்டருள் ஆங்காங்கே ஆட்கள் தனியாவும் சோடியாகவும் இருந்தார்கள். இந்தியா, இலங்கை போல் அதிக கூட்டமில்லாமல் இருந்தது கோமதிக்கு பெரிய ஆச்சரியமாய் இருந்தது.
திரையில் காட்டப்பட்டிருந்த படத்தின் ஆரம்பக் காட்சி கோமதிக்கு தெளிவாக புரியவில்லை. ஏதோ ஒரு சம்பவத்தை மிக அருகாக படம் பிடித்திருத்திருந்தார்கள். . அடுத்த செக்கன்களில் கமரா பின்னால் போக கோமதியால் நம்பவே முடியவில்லை. ஓர் ஆணும் பெண்ணும் உடல் உறவு கொள்ளும் காட்சி. . .இருவர் நிர்வாணமாக. . .
சுதனின் வீட்டில் ஒரு புத்தகத்தில் படங்களாக பாhத்தது. . .இங்கு திரையில் நிஜமாக. . .ஆணும் பெண்ணும் முணகும் சத்;தங்களுடன் . . .
"சும்மா இரும். . .இதுகள் ஒண்டும் தப்பில்லை. . .இதுகளைப் பார்த்தால் தான் நீரும் நானும் சந்தோஷமாக இருக்கலாம். . .", கோமதியை எழ விடாது சுரேன் அவளின்; கைகளை இறுக்கமாக பிடித்துக் கொண்டான்.
இப்படி ஒரு படம் களவாக ஓடியதற்காக இயக்கம் நாலுபேரை மொட்டையடித்து முளு;ளியவளைச் சந்தியில்; லைற் போஸ்ற்றுடன் கட்டி வைத்து அடித்ததை அவள் அறிவாள். படம் பார்த்த அனைவரிடமும் ஆளுக்கு ஆயிரம் ரூபாய் அபாரதமும் கோட்டைக்கு கிட்ட மூன்றுநாள் பதுங்குகுழி வெட்டுமாறு பணிக்கப்பட்டதும் அவள் நன்கு அறிவாள்.
இப்போது சட்டம் அங்கீகரித்த ஒரு தியேட்டரின் நடுவில் அம்மி மிதித்து அருந்ததி பார்த்து நன்நாளில் மங்கலநாண் பூட்டடிய ஒருவனின் பக்கத்தில் வலுக்கட்டாயமாக இருந்து. . . .தூ. . .
ஓர் ஆண் பல பெண்களுடனும். . .பல ஆண்கள் ஒரு பெண்ணுடனும். . .பெண்களும் பெண்களும். . .இந்த நாட்டின் கலாச்சாரங்களையா நான் அடுத்த ஒரு வருடங்களும் படிக்க வேண்டும் எண்டு சொன்னவை?
அங்கே வோசிங்பேசினுக்கு கிட்டவாக போகவே இவ்வளவு நேரமும் அடக்கி வைத்திருந்த சத்தி அவளை முந்திக்கொண்டு வந்தது. அடிவயிற்றில் இருந்து நெஞ்சறைக்கூட்டைப் மேலே இழுத்துக்; கொண்டு தொண்டைக்குழியைப் பிய்த்துக் கொண்டு காலையில் இருந்து சாப்பிட்ட அனைத்தும் வெளியே வந்து கொட்டியது.
முகம் முழக்க வியர்க்க வியர்க்க கண்ணாடியில் தன்னைப் பார்த்தாள். நெற்றி முழக்க நன்கு வியர்த்துப் போய் இருந்தது. தண்ணீரை இரண்டு கைகளாலும் ஏந்தி முகத்தை நன்கு அலசினாள்.
என்னதான் அலவினாலும் தியேட்டருள் பார்த்த காட்சிகள் மீண்டும் மீண்டும் கண்கள் முன்னால். . .மீண்டும் வாந்தி வருமாய்ப் போல் இருந்தது. . .மனுசர்களை மிருகப் பிறப்பு என்று மற்றவர்கள் பேச அவள் கேள்விப்பட்டதுண்டு. ஆனால் இது. .