நெட்கியர் தனது புதிய நைட்ஹாக் மெஷ் வைஃபை 6 MK62 மற்றும் MK63 மெஷ் சிஸ்டத்தை இந்தியாவில் அறிமுகம் செய்வதாக அறிவித்துள்ளது. சமீபத்திய மெஷ் அமைப்புகள் நம்பகமான மற்றும் நெகிழ்வான வைஃபை கவரேஜை வழங்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் இது டைனமிக் QoS போன்ற அம்சங்களுடன் வருகிறது, இது வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங் மற்றும் கேமிங் போக்குவரத்து இரண்டிற்கும் தானாக முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
நெட்கியர் நைட்ஹாக் மெஷ் வைஃபை 6 சிஸ்டம் MK62 ரூ.17,499 ஆகவும், MK63 ரூ.25,999 ஆகவும் விலைக்கொண்டு உள்ளது. சாதனங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நெட்கியர் கடைகள் மூலம் கிடைக்கின்றன.
சமீபத்திய வைஃபை மெஷ் அமைப்பு வைஃபை 6 இணைப்பு விருப்பத்துடன் வருகிறது, மேலும் இது முழு வீட்டு பிராட்பேண்ட் வைஃபை கவரேஜை வழங்க ஒன்று அல்லது இரண்டு உயர் ஆற்றல் கொண்ட செயற்கைக்கோள்களுடன் வருகிறது.
தேவையான இடங்களில் செயற்கைக்கோள்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இறந்த மண்டலங்களை அகற்ற முடியும் என்று நிறுவனம் கூறுகிறது. ஆப்பிள் iOS அல்லது Android OS இல் இலவச நைட்ஹாக் பயன்பாட்டைக் கொண்டு நிமிடங்களில் அமைப்பை எளிதாக முடிக்க முடியும்.
MK63 ஒரு நேர்த்தியான மற்றும் சிறிய வடிவமைப்புடன் வருகிறது, இது எந்த அலங்காரத்துடனும் கலக்கிறது மற்றும் வீட்டில் எங்கும் வைக்கப்படலாம். மெஷ் சிஸ்டம் சமீபத்திய வைஃபை 6 (802.11ax) வயர்லெஸ் நெட்வொர்க் நிலையான நெறிமுறையை ஆதரிக்கிறது மற்றும் மெஷ் நீட்டிப்பு திசைவியின் செயல்பாட்டையும் கொண்டுள்ளது. நைட்ஹாக் திசைவி 1,500 சதுர அடி வரை பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. கம்பி இணைப்புகளுக்கு கணினியில் இரண்டு ஜிகாபிட் ஈதர்நெட் போர்ட்டுகள் உள்ளன.
MK62 க்கு வருகையில், இது 3,000 சதுர அடி வரை நடுத்தர முதல் பெரிய வீடுகளுக்கு வைஃபை 6 ஐ வழங்குகிறது. இணைய வேகம் 100Mbps க்கு மேல் இருக்கும். நைட்ஹாக் மெஷ் சிஸ்டம் MK62 பரந்த Wi-Fi கவரேஜை வழங்க உயர் ஆற்றல் கொண்ட திசைவி மற்றும் செயற்கைக்கோளுடன் வருகிறது.
மேலும், இரண்டு கணினிகளும் 4K UHD ஸ்ட்ரீமிங்கை ஆதரிக்கின்றன, மேலும் இது ஒரு திசைவி மற்றும் இரண்டு செயற்கைக்கோள்களை உள்ளடக்கியது. இது விரைவான மற்றும் நம்பகமான இணைப்புகளை வழங்கும் இரட்டை-இசைக்குழு தொழில்நுட்பத்துடன் வருகிறது. கண்ணி அமைப்பு 25 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சாதனங்களைக் கையாளக்கூடியது, மேலும் இது 1.8Gbps வரை ஒருங்கிணைந்த வேகத்துடன் வருகிறது.
3 ஜிபி மாறுபாட்டில் ஐடெல் விஷன் 1 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்ஃ இது நீங்கள் வாங்க ஏற்றதா?(Opens in a new browser tab)