மோடி தன்னை நாட்டின் சக்கரவர்த்தியாக கருதுகிறார். அவர் பிரதமராக செயல்படவில்லை என்று ராகுல் காந்தி விமர்சித்துள்ளார்.
புதுச்சேரியில் காங்கிரஸ் கட்சி சார்பாக பிரச்சார பேரணி இன்று (பிப் .17) மாலை ஏ.எஃப்.டி மில் மைதானத்தில் நடைபெற்றது. கூட்டத்தை மாநிலத் தலைவர் ஏ.வி.சுப்பிரமணியன் வரவேற்றார். முதல்வர் நாராயணசாமி தலைமை தாங்கினார்.
கூட்டத்தில் ராகுல் காந்தி எம்.பி. பேசியவர்ஃ
"பல நாடுகளில் ஒரே மதம், ஒரே மொழி, ஒரு கலாச்சாரம் உள்ளது. இந்தியாவின் வலிமை அனைவரின் சகவாழ்விலும் உள்ளது.
பாண்டிச்சேரி ஒரு சிறிய மாநிலம் என்றாலும், இது இந்தியாவின் பெரிய மாநிலத்திற்கு சம முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. அதற்கு ஒரு காரணம் இருக்கிறது. காங்கிரஸ் உங்கள் கலாச்சாரம், உங்கள் கலாச்சாரம், உங்கள் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கவும். புதுச்சேரி நாங்கள் மக்களை மிகவும் நேசிக்கிறோம். புதுச்சேரி அது இந்தியாவில் இருந்தால் இந்தியாவும் பாண்டிச்சேரியில் உள்ளது. ஒருவர் ஒருவருக்கொருவர் வைத்திருக்கும் மரியாதையால் இது உருவாகிறது. புதுச்சேரி ஒருவருக்கு தனிப்பட்ட சொத்து அல்ல. புதுச்சேரி இது எனது சொந்தச் சொத்து என்று நினைப்பவர்கள் விரைவில் ஏமாற்றப்படுவார்கள்.
பாண்டிச்சேரியின் சிறிய பகுதி, அதிகமானவர்கள் இல்லை என்று நீங்கள் நினைத்தால், இந்திய மக்களின் உண்மையான உணர்வுகளை நீங்கள் புரிந்து கொள்ளவில்லை என்று பொருள். கடந்த 5 ஆண்டுகளாக பிரதமர் மோடி புதுச்சேரி அரசு செயல்பட அனுமதிக்கப்படவில்லை. வாக்களித்த மக்களை பிரதமர் தனிப்பட்ட முறையில் அவமதித்தார். துணை ஆளுநர் கிரான்பேடி ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு வாக்குகளையும் மதிக்க மாட்டேன் என்றார்.
மோடி பிரதமராக வேண்டும் என்பதே அவரது நோக்கம். உங்கள் கனவுகள், ஆசைகள், கடின உழைப்பு ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்ளவில்லை.
மோடி தன்னை நாட்டின் சக்கரவர்த்தியாக கருதுகிறார். பிரதமராக செயல்படவில்லை. அவர் புதுச்சேரி மக்கள் இந்த கருத்தை மதிக்க வேண்டும். நிதி உதவியை வழங்குதல். மோடி எதுவும் கொடுக்கவில்லை. கடைசியாக நீங்கள் வாக்களித்தபோது உங்களை அவமதித்த பிரதமரைப் பற்றி நீங்கள் சிந்திக்க வேண்டும்.
உங்கள் கடந்த காலத்தை அவமதிப்பவர் நிச்சயமாக எதிர்காலத்தையும் அவமதிப்பார். எங்களுக்கு அளித்த வாக்குறுதி உங்கள் கனவுகளையும் எண்ணங்களையும் ஒரு திட்டமாக மாற்றும். இது தேர்தல் போட்டி என்று நான் நினைக்கவில்லை. புதுச்சேரியின் ஆத்மாவுக்கு இது தர்மயுதம். இந்த யுத்தம் நீங்கள் வாழ விரும்பும் வழியில் வாழ உரிமை பெறுவதற்காக நடத்தப்பட்ட ஒரு போர்.
புதுச்சேரிக்கு அநீதி இழைப்பதை அவர்கள் இந்தியாவுக்குச் செய்கிறார்கள். தமிழ் மொழியில் தமிழ் பேசக்கூடாது என்று கூறுகிறார்கள். பஞ்சாபில் தீவிரவாதிகள் சொல்லுங்கள். அரசை விமர்சிப்பவர்கள் தேச விரோதம் என்று கூறப்படுகிறது.
அவர்கள் 3 விவசாய சட்டங்களை கொண்டு வந்து விவசாயிகளை சித்திரவதை செய்கிறார்கள். 3 சட்டங்களின் நோக்கம் மில்லியன் கணக்கான விவசாயிகளின் எதிர்காலத்தை கொள்ளையடித்து அவற்றை சில பணக்காரர்களுக்குக் கொடுப்பதாகும். இந்த சட்டம் வரும்போது, விவசாயத் தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் சிறு தொழில்கள் வீதிகளில் இறங்குவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. ஏழை மக்கள் உணவு மற்றும் மளிகை பொருட்களுக்கு அதிக கட்டணம் செலுத்த வேண்டியிருக்கும். விவசாயிகளுக்கு நியாயமான விலை கிடைப்பதில்லை. எதிர்காலத்தில் இதுதான் நடக்கும்.
உங்கள் வாக்கு உங்கள் எதிர்காலத்தை தீர்மானிக்க வேண்டும். எங்கிருந்தோ வந்த ஆளுநர் உங்கள் எதிர்காலத்தை தீர்மானிக்கக்கூடாது.
பாண்டிச்சேரி மக்களின் எதிர்காலம் மக்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளால் தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். கண்டுபிடிப்புகளின் எதிர்காலத்தை அழிக்கும் முயற்சியை மத்திய அரசு கைவிட வேண்டும். புதுச்சேரி கலாச்சாரத்தின் பாதுகாப்பிற்காக போராடுவதில் பெருமைப்படுகிறேன். இந்தியாவில் நாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தால், எதிர்காலத்தை திருட அனுமதிக்க மாட்டோம். "