பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அணிக்குப் புதிய ஒருநாள் கேப்டன் | Dinamani\nபாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அணிக்குப் புதிய ஒருநாள் கேப்டன்\n13th May 2020 05:06 PM\nபாகிஸ்தான் ஒருநாள் அணியின் கேப்டனாக பாபர் அஸாம் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.\nமிஸ்பா உல் ஹக்கின் ஓய்வுக்குப் பிறகு பாகிஸ்தான் அணியின் கேப்டனாக நியமிக்கப்பட்ட சர்ஃபராஸ் அகமது, பாகிஸ்தான் அணியின் டெஸ்ட், டி20 அணிகளிலிருந்து கடந்த அக்டோபர் மாதம் நீக்கப்பட்டார். அஸார் அலி டெஸ்ட் கேப்டனாகவும், பாபர் அஸாம் டி20 கேப்டனாகவும் நியமிக்கப்பட்டார்கள். அஸார் அலி, டெஸ்ட் சாம்பியன்ஷிப் முடிகிற வரைக்கும் கேப்டனாக நீடிப்பார். பாபர் அஸாம், டி20 உலகக் கோப்பை வரை டி20 அணியின் கேப்டனாக நீடிப்பார் என அறிவிக்கப்பட்டது.\nஇந்நிலையில் பாகிஸ்தான் ஒருநாள் அணியின் கேப்டனாக பாபர் அஸாம் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். 2020-21 சீஸனுக்கான கேப்டனாக அவர் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார். இந்தக் காலக்கட்டத்தில் ஆசியக் கோப்பை, டி20 உலகக் கோப்பைப் போட்டிகளைத் தவிர9டெஸ்டுகள்,6ஒருநாள், 20 டி20 ஆட்டங்களில் பாகிஸ்தான் அணி விளையாடவுள்ளது. 25 வயது பாபர் அஸாம் 26 டெஸ்டுகள், 74 ஒருநாள், 38 டி20 ஆட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார்.\nஜூலை மாதம் அயர்லாந்தில் இரு டி20 ஆட்டங்களிலும் பிறகு இங்கிலாந்துக்குச் சென்று3டெஸ்டுகள் மற்றும்3டி20 ஆட்டங்களிலும் விளையாடவுள்ளது பாகிஸ்தான் அணி.\n2019 உலகக் கோப்பையில் பாகிஸ்தான் அணி லீக் சுற்றின் முடிவில் 5-ம் இடம் பிடித்து வெளியேறியது. இதையடுத்து பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியத் தேர்வுக் குழு தலைவர் பொறுப்பிலிருந்து முன்னாள் கேப்டன் இன்சமாம்-உல்-ஹக் விலகினார். பிறகு, தலைமைப் பயிற்சியாளர் பதவியிலிருந்து மிக்கி ஆர்தரை நீக்கியது பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியம். மேலும் பேட்டிங் பயிற்சியாளர் கிராண்ட் பிளவர், பந்துவீச்சுப் பயிற்சியாளர் அஸார் முகமது, டிரெய்னர் கிராண்ட் லுடென் ஆகியோருடைய ஒப்பந்தத்தையும் புதுப்பிக்க மறுத்தது. பிறகு, மூத்த வீரர்களான சோயிப் மாலிக், முகமது ஹபீஸ் ஆகிய இரு வீரர்களுக்கும் ஒப்பந்தம் மறுக்கப்பட்டது. 2019-20-ம் ஆண்டுக்கான ஒப்பந்தப் பட்டியலில் இரு வீரர்களின் பெயர்களும் இடம்பெறவில்லை. இதையடுத்து, கடந்த மாதம் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அணியின் தலைமைப் பயிற்சியாளர் மற்றும் தேர்வுக்குழுத் தலைவராக முன்னாள் கேப்டன் மிஸ்பா உல் ஹக் தேர்வானார்.\nTags : Babar Azam\nஇலங்கைக்கு எதிரான டி20: இந்தியா தோல்வி\n'உலகின் தலைசிறந்த டெஸ்ட் அணியாக மாறுவோம்'- ஆஸ்திரேலியாவின் சுழல் பந்து வீச்சாளர் நம்பிக்கை\nஇந்தியாவின் நெ.1: ஆறு முறை ரஞ்சி கோப்பையை வென்ற பயிற்சியாளர் பண்டிட்\n3-வது டி20: இலங்கைக்கு எதிராக 138 ரன்கள் எடுத்த இந்திய அணி\nஉம்ரான் மாலிக்கின் டி20 அறிமுகம் எப்படி?: பாண்டியா கருத்து\nஅயர்லாந்து வீரருக்கு ஐபிஎல் ஒப்பந்தம்ஃ பாண்டியா விருப்பம்\nஓய்வு பெறுகிறாரா இங்கிலாந்து கேப்டன் இயன் மார்கன்?