1. உங்கள் ஸ்மார்ட்போனைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது.
உங்கள் செல்போனில் உள்ள சிறிய உரையைப் படிக்க சிரமப்படுவது உங்கள் கண்கள் நாளுக்கு நாள் வலிக்கக் காரணமாக இருக்கலாம் - குறிப்பாக நீங்கள் இதை மணிநேரம் செய்கிறீர்கள் என்றால். இது மங்கலான பார்வை, வறண்ட கண்கள், தலைச்சுற்றல், குமட்டல் போன்றவற்றுக்கும் வழிவகுக்கும்.
உங்கள் கண்களுக்கு இடைவெளி கொடுக்க ஒவ்வொரு 20 நிமிடங்களுக்கும் உங்கள் தொலைபேசியை கீழே வைக்கவும். அல்லது, இன்னும் சிறப்பாக, உங்கள் தொலைபேசியில் உள்ள எழுத்துருவை பெரிதாக்குங்கள், எனவே அந்த சிறிய பேஸ்புக் இடுகையைப் படிக்க உங்கள் கண்கள் காலப்போக்கில் வேலை செய்யாது.
2. இரவில் டிவி பார்ப்பது.
உண்மையில், உங்கள் செல்போன், ஈ-ரீடர், தொலைக்காட்சி மற்றும் கணினி உள்ளிட்ட இருட்டில் படுக்கைக்கு முன் எந்த வகையான திரையையும் பார்ப்பது உங்களுக்கு மோசமானது . ஒளியின் அளவுகள் வேகமாக மாறுகிறது , எனவே உங்கள் கண்கள் மாற்றங்களைச் செயல்படுத்த கடினமாக உழைக்க வேண்டும், இது கண் இமை, வலி, தலைவலி, வறண்ட கண் மற்றும் சிவத்தல் போன்றவற்றுக்கு வழிவகுக்கும். இன்னும் மோசமாக? இது உங்கள் தூக்க அட்டவணையையும் குழப்பக்கூடும்.
மறுபுறம், மங்கலான வெளிச்சத்தில் வாசிப்பதும் அறிவுறுத்தப்படவில்லை. இது உங்கள் கண்பார்வைக்கு மோசமானது என்று பல சான்றுகள் இல்லை என்றாலும், இது உங்கள் கண்களைக் கஷ்டப்படுத்துகிறது, இது அவர்களை மிகவும் சோர்வாகவும் சிவப்பு நிறமாகவும் மாற்றலாம் அல்லது வலி மற்றும் அச om கரியத்திற்கு வழிவகுக்கும். எனவே நீங்கள் படுக்கைக்கு முன் சில அத்தியாயங்களை முடிக்க முயற்சிக்கிறீர்கள் என்றால் அந்த விளக்கை நைட்ஸ்டாண்டில் இயக்கவும்.
3. தொடர்புகளில் தூங்குதல்.
நாங்கள் அதைப் பெறுகிறோம் - தாமதமாகிவிட்டது, நீங்கள் சோர்வாக இருக்கிறீர்கள். ஆனால் உங்கள் தொடர்புகளை வெளியே எடுக்காததற்கு இது ஒரு தவிர்க்கவும் இல்லை. இது உங்கள் தொற்றுநோய்க்கான ஆபத்தை அதிகரிப்பது மட்டுமல்லாமல், அது நிரந்தர சேதத்திற்கு வழிவகுக்கும். நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்களின்படி, ஒவ்வொரு ஆண்டும் கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் கண் மருத்துவரை சந்திக்கிறார்கள் தொடர்புகளை அணிவது தொடர்பான நோய்த்தொற்றுகள் . போனஸ் உதவிக்குறிப்புஃ இரவில் அவற்றை வெளியே எடுக்கும்போது, உங்கள் கைகள் சுத்தமாக இருப்பதை உறுதிசெய்து கூடுதல் தொடர்பு தீர்வைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
4. கண்களைத் தேய்த்தல்.
தூண்டுதலாக இருப்பதால், இது ஒரு பெரிய இல்லை-இல்லை. அவற்றை மிகவும் கடினமாக தேய்த்தால் கண் இமைகளுக்கு அடியில் உள்ள இரத்த நாளங்களை உடைக்கலாம். எனவே எரிச்சலூட்டும் கண்களைத் தணிக்க, அதற்கு பதிலாக ஒரு குளிர் சுருக்கத்தை முயற்சிக்கவும்.
5. அதிகப்படியான கண் இமைகள்.
அவை வறண்ட கண்களை தற்காலிகமாகத் தணிக்கும் அதே வேளையில், அவற்றை அடிக்கடி பயன்படுத்துவதால் காலப்போக்கில் உங்கள் கண்களை எரிச்சலடையச் செய்யலாம். அமெரிக்கன் அகாடமி ஆஃப் கண் மருத்துவம் (AAO) எச்சரிக்கிறது கணிக்கப்படாத கண் இமைகள் உண்மையில் உங்கள் கண்ணின் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்தாது, அவை உங்கள் கண்கள் குறைவாக சிவப்பு நிறத்தில் தோன்றும். அவர்கள் குறுகிய காலத்திற்கு மட்டுமே கண் இமைகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறார்கள்.
நீங்கள் பரிந்துரைக்கும் கண் இமைகளைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால், உங்கள் மருத்துவரின் அறிவுறுத்தல்களைப் பின்பற்றுவதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், மேலும் அவை எரிச்சல், கண் சொறி அல்லது வேறு ஏதேனும் எதிர்மறையான பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தினால் உடனடியாக அவற்றைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்துங்கள்.
6. நன்கு சீரான உணவை உட்கொள்ளக்கூடாது.
ஆம் - உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து விஷயம். உண்மையில், சில பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் உகந்த கண் ஆரோக்கியத்திற்கு முக்கியமானது , குறிப்பாக வைட்டமின்கள் சி மற்றும் ஈ, துத்தநாகம் மற்றும் ஒமேகா -3 கொழுப்பு அமிலங்கள் கொண்டவை. தி AAO அறிவுறுத்துகிறது சிட்ரஸ் பழங்கள், காய்கறி எண்ணெய்கள், கொட்டைகள், முழு தானியங்கள், இலை கீரைகள் மற்றும் மீன்களை உங்கள் உணவில் முடிந்தவரை சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
இன்னும் முக்கியமா? தண்ணீர். கண்ணீரை உற்பத்தி செய்வதற்கும் கண்களை நன்கு உயவூட்டுவதற்கும் நீரேற்றமாக இருப்பது முக்கியம். மேலும், சோடியம் அதிகம் உள்ள உணவுகளைத் தவிர்ப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், இது உங்கள் உடலை நீரிழக்கச் செய்யும்.
7. பாதுகாப்பு கண்ணாடிகளைப் பயன்படுத்தாதது.
AAO படி , கிட்டத்தட்ட 45% கண் காயங்கள் வீட்டிலேயே நிகழ்கின்றன. துப்புரவுப் பொருட்களில் (வீட்டுப் பொருட்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 125,000 காயங்களை ஏற்படுத்துகின்றன), சமையலின் போது சூடான கிரீஸ் மற்றும் எண்ணெய் சிதறல்கள், நகங்களை உள்ளடக்கிய வீட்டு மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், புல்வெளியை வெட்டுதல் மற்றும் கண்களுக்கு அருகில் சூடான ஸ்டைலிங் கருவிகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் மிகவும் பொதுவான அபாயங்கள் உள்ளன. எனவே ஆமாம், நீங்கள் அந்த பாதுகாப்பு கண்ணாடிகளை அணிந்துகொள்வது வேடிக்கையாகத் தோன்றலாம், ஆனால் வீட்டு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தில் பணிபுரியும் போது இது ஒரு நல்ல யோசனையாகும்.
8. கண் ஒப்பனை தவறாக பயன்படுத்துதல்.
நீங்கள் உங்கள் கண் அருகில் வைக்கும் எதையும் சாத்தியமான ஆபத்து . ஆம், இதில் உங்கள் கண் இமை மயிர்களுக்கு ஊட்டப்படும் ஒரு வகை சாய கலவை, ஐலைனர், கண் நிழல் மற்றும் கண் கிரீம்கள் ஆகியவை அடங்கும். எனவே உங்கள் மயிர் வரியிலிருந்து வெகு தொலைவில் ஒப்பனை பயன்படுத்துவதை உறுதிசெய்து கொள்ளுங்கள், எனவே உங்கள் இமைகளின் எண்ணெய் சுரப்பிகளை நீங்கள் தடுக்க வேண்டாம் - இங்கே ஒரு கட்டமைப்பானது தொற்றுநோய்களை ஏற்படுத்தும். மேலும், மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு உங்கள் கண் அலங்காரத்தை தூக்கி எறியுங்கள். பாக்டீரியா இருண்ட, ஈரமான இடங்களில் வளர விரும்புகிறது, எனவே உங்கள் கண் இமை மயிர்களுக்கு ஊட்டப்படும் ஒரு வகை சாய கலவை சில மோசமான தொற்றுநோய்களுக்கு இனப்பெருக்கம் செய்யும் இடமாக இருக்கலாம்.
9. போதுமான தூக்கம் வரவில்லை.
தூக்கமின்மை எடை அதிகரிப்பு, மனச்சோர்வு மற்றும் நோயெதிர்ப்பு செயல்பாடு குறைதல் உள்ளிட்ட பல சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கும். மேலும், தூக்கமின்மை உங்கள் கண்களையும் காயப்படுத்துகிறது (சில அறிகுறிகளில் இழுத்தல், வறண்ட கண்கள், மங்கலான பார்வை மற்றும் வலி ஆகியவை அடங்கும்). ஒரு இரவில் குறைந்தபட்சம் ஏழு மணிநேரம் கிடைத்ததை நினைவில் வைத்துக் கொள்ளுங்கள், நினைவில் கொள்ளுங்கள், அந்த ஸ்மார்ட்போனை படுக்கைக்கு முன் வைக்கவும்.
10. உங்கள் கண்ணாடிகளை (அல்லது சன்கிளாஸ்கள்) அணியக்கூடாது.
அதிகப்படியான சறுக்குதல் கண் இமைக்கு வழிவகுக்கும், பின்னர் அது வலிக்கு வழிவகுக்கும். அதிர்ஷ்டவசமாக ஒரு எளிய தீர்வு இருக்கிறதுஃ உங்கள் கண்ணாடிகளை அணியுங்கள்!
நீங்கள் வெளியே இருக்கும்போது, உங்கள் பையின் அடிப்பகுதியில் மறைந்திருக்கும் அந்த ஸ்டைலான சன்னிகளைப் பயன்படுத்தவும். காலப்போக்கில் உங்கள் கண்களை காயப்படுத்தக்கூடிய தீங்கு விளைவிக்கும் புற ஊதா கதிர்களைத் தடுக்க அவை உதவுகின்றன. வேண்டும் ஃபோட்டோபோபியா அல்லது ஒளி உணர்திறன்? தலைவலி, மங்கலான பார்வை அல்லது சிவப்புக் கண் உள்ளிட்ட பிரகாசமான விளக்குகளின் விளைவுகளைக் குறைக்க சன்கிளாஸ்கள் உதவும்.
11. கண் மருத்துவரை தவறாமல் சந்திப்பதில்லை.
அறிகுறிகள் இல்லாத கடுமையான கண் பிரச்சினைகளை (கிள la கோமாவை நினைத்துப் பாருங்கள்) உங்கள் மருத்துவரால் கண்டறிய முடியும் என்பது மட்டுமல்லாமல், உங்கள் கண்ணுக்குள் நுழைவதன் மூலம் மற்ற நோய்களின் அறிகுறிகளையும் (நீரிழிவு மற்றும் உயர் இரத்த அழுத்தம் போன்றவை) அவர்கள் காணலாம்.
அதற்கு மேல், உங்கள் பார்வை ஒருவேளை நீங்கள் நினைப்பது போல் நன்றாக இல்லை. நீங்கள் ஒவ்வொரு நாளும் பணிகளுக்குச் செல்கிறீர்கள் என்றால் நீங்கள் இருக்க முடியும் உங்களையும் மற்றவர்களையும் ஆபத்தில் ஆழ்த்துவது . ஒன்று, உங்கள் மருந்துகளைப் புதுப்பிப்பது ஒவ்வொரு ஆண்டும் தடுக்கக்கூடிய கார் விபத்துகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்க உதவும்.