முக்கிய ஆலோசனை உங்களை எப்படிக் கேட்பது - நீங்கள் உண்மையில் என்ன நினைக்கிறீர்கள், உணர்கிறீர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
நீங்கள் பாதையில் இருக்கிறீர்கள் என்று நினைத்து உங்கள் வாழ்க்கையின் பல ஆண்டுகளை நீங்கள் செலவிடுகிறீர்கள், மேலும் காகிதத்தில் இது ஒரு வெற்றியாகத் தெரிகிறது. பின்னர் ஒரு நாள் நீங்கள் நிறுத்தி, நீங்கள் உண்மையில் மகிழ்ச்சியாக இல்லை என்பதை உணருங்கள்.என்ன தவறு நேர்ந்தது?
உங்களை எப்படிக் கேட்பது என்று நீங்கள் கற்றுக் கொள்ளாத ஒரு நல்ல வாய்ப்பு உள்ளது,ஆனால் உண்மையான உங்களுக்காக உங்கள் தலையில் உள்ள உரையாடலை தவறாகப் புரிந்து கொண்டீர்கள்.
நீங்களே கேட்பதற்கான ரகசியம் என்ன?
நீங்கள் உண்மையான எண்ணங்கள் என்ன என்பதை நீங்கள் எவ்வாறு கூறுவீர்கள், என்ன எண்ணங்கள் உங்களுக்கு சிந்திக்கக் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன?
உங்கள் உள் விமர்சகரை நீங்கள் கேட்கும்போது நீங்கள் எவ்வாறு அடையாளம் காண்பீர்கள்?
உங்களைக் கேட்க சிறந்த நுட்பங்கள் யாவை?
டிஒவ்வொரு நாளும் பின்வரும் சில படிகளை ஒருங்கிணைக்க ry- நீங்கள் இங்கே ஒரு உறவை வளர்த்துக் கொள்கிறீர்கள், எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, உங்களுடன் இருந்தாலும்.
1. மதிப்புகள் மற்றும் உங்களுடையது என்ன என்பதை அறிக.
உங்கள் மதிப்புகள் உங்களுக்கு மிகவும் முக்கியமானவை.உங்கள் உண்மையான மதிப்புகள் உங்களுக்குத் தெரியாவிட்டால், உண்மையில் பொருந்தாதவையாக இருந்தால், நீங்கள் தொடர்ந்து அமைதியற்ற மற்றும் அதிருப்தியை உணரலாம்.
உங்கள் மதிப்புகளை அடையாளம் காண, உங்கள் வாழ்க்கையைப் பாருங்கள், என்ன தேர்வுகள் உங்களுக்கு மறுக்கமுடியாத மகிழ்ச்சியையும் உற்சாகத்தையும் தருகின்றன.உங்கள் மதிப்பு பணம் என்று நீங்கள் நினைத்தால், நிதித் திட்டமிடுபவராக உங்கள் வேலையை ஏன் வெறுக்கிறீர்கள், ஆனால் அன்பு தன்னார்வ ? உங்கள் உண்மையான மதிப்பு கொடுப்பது சாத்தியமா?
உங்களுடையது என்று நீங்கள் நினைக்கும் மதிப்பு உண்மையிலேயே உங்களுடையது என்பது உங்களுக்குத் தெரியாவிட்டால்,வாழ்ந்த வாழ்க்கையை கற்பனை செய்து பாருங்கள்மட்டும்அந்த மதிப்பு. உங்கள் மதிப்பு சக்தி என்று நீங்கள் நினைத்தால், நீங்கள் செய்ய வேண்டியது எல்லாம் ஒவ்வொரு நாளும் நீங்களே கட்டளைகளை வழங்குவதாகும். நீங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருப்பீர்களா. அல்லது தனிமையாக இருப்பீர்களா? பிந்தையது என்றால், உங்கள் மதிப்பு உண்மையில் தலைமை. மதிப்பு எங்கிருந்து வருகிறது என்று சிந்தியுங்கள். இது உங்களுடையதா, அல்லது உங்கள் குடும்பத்தினர் அல்லது நண்பர்களுக்கு அந்த மதிப்பு இருப்பதால் நீங்கள் ஒட்டிக்கொண்ட ஏதாவது?
2. உங்கள் முக்கிய நம்பிக்கைகளை தோண்டி எடுக்கவும்.
குடும்பம். 'உலகம் ஒரு ஆபத்தான இடம்', 'உங்களால் யாரையும் நம்ப முடியாது', 'பணம் எல்லா தீமைகளுக்கும் மூலமாகும்' போன்ற விஷயங்களைப் போல அவை ஒலிக்கின்றன.
முக்கிய நம்பிக்கைகளின் சிக்கல் என்னவென்றால், நீங்கள் அவற்றை அடையாளம் காணும் வரை, அவை உங்கள் மயக்கத்தை இயக்குகின்றன, மேலும் உங்கள் எல்லா முடிவுகளையும் தெரிவிக்கின்றன.அவர்கள் உங்களைக் கேட்பதைத் தடுக்கிறார்கள், குறிப்பாக நீங்கள் யார் என்பது உங்கள் நம்பிக்கைகளுக்கு முரணானது.
உங்கள் முக்கிய நம்பிக்கைகள் என்ன என்பதைப் பற்றி நேர்மையாக இருப்பதற்கும் அவற்றைத் தோண்டி எடுப்பதற்கும் வேலை தேவை, மற்றும் பெரும்பாலும் ஒரு பயிற்சியாளரின் உதவி அல்லது . ஆனால் நீங்கள் மோசமான முடிவுகளை எடுக்கக் கூடியவற்றை அகற்றி, அவற்றை உங்கள் வாழ்க்கையில் அதிக சுலபமாகக் கொண்டுவருவதை மாற்றுவது உண்மையிலேயே சக்திவாய்ந்த செயல்முறையாகும்.
3.உங்கள் உள் விமர்சகரை அங்கீகரிக்கவும்.
உங்கள் தலையில் ஒரு குரலைப் பாருங்கள், அது என்ன செய்ய வேண்டும் என்று ஒரு பெற்றோர் உங்களுக்குச் சொல்வது போல் தெரிகிறது.இது அரிதாகவே உங்கள் உண்மையான சுயமாகும், மாறாக உங்கள் உள் விமர்சகர். நீங்கள் வளர்ந்து வரும் போது அவர்கள் உங்களிடம் கடினமாக இருந்தால், அது உங்கள் தாய் அல்லது தந்தை அல்லது மற்றொரு பாதுகாவலர் அல்லது வழிகாட்டியாகத் தோன்றலாம். இது பெரும்பாலும் "வேண்டும்", "கட்டாயம்" மற்றும் "நீங்கள் சிறப்பாக" போன்ற சொற்களைப் பயன்படுத்தி பேசுகிறது, மேலும் உங்களை மற்றவர்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவும் விரும்புகிறது.
4. ஒழுங்கீனம் வழியாக மார்பளவு.
உங்கள் உண்மையான சுயத்தைக் கேட்க நீங்கள் போராடக் கூடிய ஒரு காரணம் என்னவென்றால், உங்களிடம் பல எண்ணங்கள் உள்ளன, இது ஒரு வானொலி நிலையத்தை நூற்றுக்கணக்கானவற்றில் இணைக்க முயற்சிப்பது போன்றது.ஏற்கனவே குறிப்பிட்டுள்ள உள் விமர்சகரைத் தவிர, உங்கள் உள் குழந்தையை நீங்கள் கேட்டுக்கொண்டிருக்கலாம் (ஏழை என்னை, யாரும் என்னை நேசிக்கவில்லை, நான் எதுவும் செய்யவில்லை). பின்னர் நீங்கள் கவலைகளால் பாதிக்கப்படலாம், கடந்த காலத்தையும் எதிர்காலத்தையும் பற்றிய கவலைகள்.
எனவே உரையாடலின் மூலம் உங்களை எப்படிக் கேட்பது?ஒரு பேனா மற்றும் காகிதத்தைப் பெற்று இலவச படிவத்தை முயற்சிக்கவும் ஜர்னலிங் . உங்கள் தலையில் உள்ள அனைத்து கவலைகள், தீர்ப்புகள், முடிந்தவரை வேகமாக எழுதுங்கள் , சோகம் மற்றும் சுயவிமர்சனம், இது தெளிவாக இருந்தால் கவலைப்பட வேண்டாம்.
நீங்கள் நடப்பதைக் காண்பது என்னவென்றால், உண்மையான குரலுக்கு உங்கள் வழியை எழுதுகிறீர்கள்.முதலில் ஒரு வாக்கியம் அல்லது இரண்டைப் பெறுவதற்கு நேரம் ஆகலாம், அது உங்கள் உண்மையான சுயத்தை விரும்புவதைப் போல உணர்கிறது, ஆனால் நீங்கள் இந்த நுட்பத்தை அடிக்கடி பயிற்சி செய்தால், பேனா பக்கத்தைத் தாக்கிய சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு உங்கள் உண்மையான குரலைக் காண்பீர்கள்.
சத்தமாக பேசுவதன் மூலம் தலை ஒழுங்கீனம் மூலம் உடைக்கும் இந்த நுட்பத்தை சிலர் காணலாம்.நீங்கள் எரிச்சலூட்டும் அல்லது கவலைப்படுகிற எல்லா விஷயங்களையும் எதிரொலிக்கும் ஒன்றை நீங்கள் சொல்வதைக் கேட்கும் வரை. நீங்கள் உண்மையிலேயே தனிப்பட்ட இடத்தில் இருப்பதை கவனமாக இருங்கள்!
5. தினமும் தட்டவும்.
மனம் ஒழுங்கீனமாக வெடித்து உங்களை நீங்களே கேட்டுக்கொள்ள நம்பமுடியாத மற்றொரு சிறந்த வழி .ஒரு நடைமுறை இப்போது கணம் விழிப்புணர்வு தினசரி சிறப்பாகச் செய்யப்படுகிறது, காலப்போக்கில் நீங்கள் கவலைகள் மற்றும் எண்ணங்களுக்கு அப்பால், இப்போது நீங்கள் உண்மையில் எப்படி உணர்கிறீர்கள் என்பதை அறிந்துகொள்ள நீங்கள் மேலும் மேலும் திறமையாக இருப்பீர்கள்.
6. உங்கள் கற்பனையில் ஈடுபடுங்கள்.
உங்கள் பகுத்தறிவு மனதை மட்டுமே நீங்கள் கேட்கிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் தான்உங்களுடைய ஒரு பகுதியை மட்டுமே கேட்பது.
நீங்கள் உண்மையிலேயே விரும்புவதைக் கேட்க முயற்சிக்கிறீர்கள் என்றால், அது சிந்தனையின் ரயிலை நிறுத்துவதற்குப் பதிலாக மூர்க்கத்தனமாகத் தெரிகிறது, சொல்ல முயற்சிக்கவும், நன்றாக, 'இருந்தால் கற்பனை செய்து பாருங்கள்'. மேலும் உங்களுக்காக என்ன வரும் என்று பாருங்கள். அடுத்த கட்டத்தை முயற்சிக்கவும், நல்ல கேள்விகளைக் கேளுங்கள், இது உங்கள் படைப்பாற்றலையும் பயன்படுத்துகிறது.
7. தொடர்ந்து உங்களிடம் நல்ல கேள்விகளைக் கேளுங்கள்.
ஒரு நல்ல கேள்வி பெரும்பாலும் 'ஏன்' என்பதற்கு மேல் 'என்ன' அல்லது 'எப்படி' என்று தொடங்குகிறது. எளிமையாக வை,ஏன் கேள்விகள் முயல் துளைகளுக்கு மற்றும் சுயவிமர்சனத்திற்கு இட்டுச் செல்கின்றன, அதேசமயம் 'என்ன' மற்றும் 'எப்படி' கேள்விகள் எதிர்நோக்கி தீர்வுகளுடன் வருகின்றன(செயல்முறை குறித்த மேலும் தகவலுக்கு, எங்கள் கட்டுரையைப் படியுங்கள், " நல்ல கேள்விகளைக் கேட்பது எப்படி ".
எதிர்காலத்தைப் பற்றி காட்டு மற்றும் பெரிய கேள்விகளைக் கேட்க முயற்சிக்கவும்உங்களைப் பற்றிய ஆச்சரியமான விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்ள. உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு கோடீஸ்வரராக இருந்தால், உங்கள் சரியான நாள் எப்படி இருக்கும்? உங்கள் சரியான கூட்டாளருடன் ஒரு வாரம் செலவிட்டால், நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்? நீங்கள் வாழ ஒரு வாரம் மீதமிருந்தால், அதை எப்படி செலவிடுவீர்கள்?
8. வாரந்தோறும் புதிய விஷயங்களை முயற்சிக்கவும்.
நாம் விரும்புவதை நாங்கள் அறிவோம் என்பது நம்மில் பலருக்கு உறுதியாகத் தெரியும், ஆனால் உண்மையில் நாம் கற்பித்த விஷயங்களைச் செய்வது சரியானதைச் செய்வது, அல்லது எங்கள் பெற்றோர் செய்த காரியங்கள், அல்லது எங்கள் நண்பர்கள் அனைவரும் செய்கிறார்கள்.
வாரந்தோறும் புதிய ஒன்றை முயற்சிப்பதன் மூலம் இதை எதிர்த்துப் போராடுங்கள். ஜிம்மில் வேறு வகுப்பை முயற்சிக்கவும், நீங்கள் ஒருபோதும் முயற்சிக்காத வெளிநாட்டு உணவை உண்ணுங்கள், உங்களிடம் பொதுவானது எதுவும் இருப்பதாக நீங்கள் நினைக்காத ஒருவரிடம் பேசுங்கள்.சில விஷயங்கள் தோல்வியடையக்கூடும், ஆனால் இப்போதெல்லாம் நீங்கள் ஒரு சலசலப்பைப் பெறுவீர்கள் எதிர்பாராத ஒன்றிலிருந்து, அது உங்களுடைய புதிய பகுதிக்கான பாதையாக இருக்கலாம்.
9. விடாமல் கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
நீங்கள் வளர்ந்த விஷயங்களைப் பிடித்துக் கொள்வது உங்கள் உண்மையான சுயத்திற்கான அணுகலைத் தடுத்து நிறுத்தும் அணையை உருவாக்குவது போன்றது. இது அடங்கும் உறவுகள் .உங்களிடம் இனி பொதுவான ஒன்றும் இல்லாத நபர்களுடன் நீங்கள் தொடர்ந்து சுற்றிக்கொண்டிருந்தால், நீங்கள் இனிமேல் விரும்புவீர்கள் என்று உறுதியாக தெரியவில்லை, குழந்தை பருவத்திலிருந்தே நீங்கள் அவர்களை அறிந்திருப்பதால், உங்கள் சொந்த ஆற்றலிலிருந்து உங்களைத் தடுக்கிறீர்கள்.
10. சுய கவனிப்பை அடிக்கடி பயிற்சி செய்யுங்கள்.
எங்களை மிகவும் நம்புகிறவர்களாக இருப்பதற்கு நாங்கள் தயவுசெய்து நண்பர்களைப் போலவே,நீங்களே நல்லவராக இருப்பதை நீங்கள் காணலாம், மேலும் நீங்களே திறந்து கொள்ளுங்கள்.
குறைந்த பட்சம் சுய பாதுகாப்பு பெரும்பாலும் உங்களை முதலில் கேட்க உங்களுக்கு நேரத்தை உருவாக்குகிறது.இந்த வாரம் உங்களை எப்படி நேர்த்தியாக நடத்த முடியும்? நீங்கள் உண்மையில் செல்ல விரும்பாத சமூக ஈடுபாட்டிற்கு பதிலாக இது ஒரு நீண்ட சூடான குளியல் தானா? இறுதியாக உங்கள் நிதிகளைக் கையாள்வதால் நீங்கள் பீதியை நிறுத்த முடியுமா?
நீங்கள் சமீபத்தில் நிறைய கவலைகளை அனுபவித்து வருகிறீர்கள் என்றால், உங்களை நீங்களே கேட்பது அல்லது நீங்கள் யார் என்று தெரிந்து கொள்வது மிகவும் கடினம் எனில், சுய பாதுகாப்பு சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம்ஒரு பார்க்க போகிறது . அவர்கள் கேட்பது மட்டுமல்லாமல், சரியான கேள்விகளைக் கேட்பதிலும் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறார்கள். ஆகவே, அவர்கள் கேட்பது சாத்தியமானதாக உங்களுக்குத் தெரியாத வழிகளில் உங்களைக் கேட்க வழிவகுக்கும்.
உங்களைக் கேட்பது ஏன் மிகவும் முக்கியமானது?
வெற்றி மற்றும் மகிழ்ச்சி பற்றிய வேறொருவரின் யோசனையை நிறைவேற்றுவதற்கான போக்கு, nஉங்களை நீங்களே கேட்பது உளவியல் போராட்டங்களுக்கும் வழிவகுக்கும்.இதில் அடங்கும் குறியீட்டு சார்பு , உங்கள் அடையாளத்தை நீங்கள் உண்மையில் யார் என்பதிலிருந்து எடுத்துக்கொள்வதற்குப் பதிலாக மற்றவர்களை மகிழ்விப்பதில் இருந்து எடுத்துக்கொள்கிறீர்கள். மேலும் இது சம்பந்தப்படலாம் , ஏனென்றால் அது உள்ளே தொலைந்து போவதை உணர்கிறது.
நீங்கள் யார் என்பதை அறிந்து கொள்வதில் உங்களுக்கு உண்மையான போராட்டங்கள் இருந்தால், நீங்கள் முற்றிலும் மாறிவிட்டீர்கள், ஒவ்வொரு உறவிலும் உங்களை இழந்துவிட்டீர்கள், மற்றும் திடீர் முடிவுகளை எடுப்பதை நிறுத்த முடியாது, உங்களுக்கு ஒரு வாய்ப்பு உள்ளது எல்லைக்கோடு ஆளுமை கோளாறு , இதற்கு கூடுதல் ஆதரவு தேவைப்படுகிறது.
நீங்கள் நம்புவதற்கு கற்பிக்கப்பட்ட விஷயங்களுக்கு இடையில் வேறுபடுவதற்கு அர்ப்பணிப்பு மற்றும் முயற்சி தேவை.
ஆனால் இது முயற்சிக்கு மதிப்புள்ளது, ஏனென்றால் உங்களை எப்படிக் கேட்பது என்று உங்களுக்குத் தெரிந்தால், நீங்கள் விரும்பும் வாழ்க்கையை நோக்கி நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் தேர்வுகளை நீங்கள் செய்கிறீர்கள், நீங்கள் விரும்ப வேண்டும் என்று நீங்கள் நினைப்பதில்லை.இது தவிர்க்க முடியாமல் உங்கள் மன அழுத்தத்தை குறைக்கிறது மற்றும் மனநிறைவு.