BookMyShow-வில் 1+1 திரைப்பட டிக்கெட்களை பெறுங்கள் (மாதத்தின் எந்த நாளும்)
ஷாப்பிங்கில் செலவழிக்கப்படும் ஒவ்வொரு ரூ. 100 மீதும் 2 ரிவார்டு புள்ளிகளை பெறுங்கள் (எரிபொருள் தவிர)
பஜாஜ் ஃபின்சர்வ் RBL பேங்க் பிளாட்டினம் எட்ஜ் சூப்பர்கார்டு பல தேவைகளுக்கு விரைவான மற்றும் எளிதான நிதியை வழங்குகிறது. உங்கள் ஆன்லைன் மற்றும் ஆஃப்லைன் செலவுகள், பயண முன்பதிவுகள், ஆன்லைன் மளிகை பொருட்கள், எரிபொருள் பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் பலவற்றில் பல நன்மைகள் மற்றும் ரிவார்டு புள்ளிகளை அனுபவியுங்கள். வருடாந்திர மைல்ஸ்டோன்கள், பங்குதாரர்கள் மூலம் தள்ளுபடிகள், விமான நிலைய லவுஞ்ச் அணுகல், ஒவ்வொரு மாதமும் இலவச திரைப்பட டிக்கெட்கள் மற்றும் ஒரு சிறப்பு வரவேற்பு பரிசு ஆகியவற்றில் கூடுதல் ரிவார்டு புள்ளிகளை பெறுங்கள்.
90 நாட்களுக்கு குறைந்த வட்டி விகிதத்தில் உங்கள் கிடைக்கக்கூடிய ரொக்க வரம்பிற்கு எதிரான தனிநபர் கடன், முதல் 50 நாட்களுக்கு பூஜ்ஜிய வட்டி மற்றும் பட்ஜெட்-ஃப்ரண்ட்லி இஎம்ஐ-களாக செலவுகளை மாற்றுவது போன்ற தொழிற்துறை-முதல் சிறப்பம்சங்களை பயன்படுத்துங்கள்.
பிளாட்டினம் எட்ஜ் சூப்பர்கார்டை பெறுவதற்கான தகுதி வரம்புகள்?
பிளாட்டினம் எட்ஜ் சூப்பர்கார்டுக்கு விண்ணப்பிக்கும்போது தேவையான ஆவணங்கள் யாவை?
ஏபிஆர் 3.99% வரை + மாதத்திற்கு ஜிஎஸ்டி (ஆண்டுக்கு அதிகபட்சம் 47.88%+ஜிஎஸ்டி)
** வணிகர் இந்தியாவில் இருந்தாலும் கூட வெளிநாடுகளில் பதிவுசெய்யப்பட்ட வணிகர் நிறுவனங்களில் பரிவர்த்தனைகள், எல்லை தாண்டிய கட்டணத்தை ஈர்க்கின்றன.
வழக்கமான கிரெடிட் கார்டு அம்சங்கள் தவிர, சூப்பர்கார்டு வழங்குகிறதுஃ
ஏடிஎம் கேஷ் வித்ட்ராவல்களில் சூப்பர்கார்டு எவ்வாறு உதவ முடியும்?
அவசரகால நேரங்களில், மற்ற வங்கி கிரெடிட் கார்டுகள் அதிக கட்டணங்கள் மற்றும் வட்டி கட்டணங்களுக்கு எதிராக ரொக்க வித்ட்ராவல்களை வழங்குகின்றன. ஒரு சூப்பர்கார்டுடன், நீங்கள் முழு 2.5% செயல்முறை கட்டணத்திற்கு எதிராக ஏடிஎம்-யில் இருந்து எளிதாக பணத்தை வித்ட்ரா செய்யலாம் மற்றும் 50 நாட்கள் வரை வட்டியை செலுத்த முடியாது. நீங்கள் வித்ட்ரா செய்யக்கூடிய தொகை வங்கி கொள்கைகளைப் பொறுத்தது.
சூப்பர்கார்டு ஒரு தனித்துவமான அம்சத்தை வழங்குகிறது, இதில் நீங்கள் அவசரகால நிதிக்காக கோரலாம் மற்றும் உங்கள் ரொக்க வரம்பை ஒரு தனிநபர் கடனாக மாற்றலாம், 1.16% குறைந்த வட்டி விகிதத்தில் 3 மாதங்கள் வரை வழங்கப்படுகிறது.
சூப்பர்கார்டு 'இன்கன்ட்ரோல்' என்ற அம்சத்துடன் வருகிறது, இதில் உங்கள் சூப்பர்கார்டின் பாதுகாப்பு உங்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும். RBL மைகார்டு செயலி மூலம் உங்கள் கார்டின் பயன்பாட்டை நீங்கள் கட்டுப்படுத்தலாம்.
எனது சூப்பர்கார்டில் என்ன வகையான பிரத்யேக சலுகைகளை நான் பெறுவேன்?
நீங்கள் எளிதான இஎம்ஐ* நிதி போன்ற பஜாஜ் ஃபின்சர்வ் பங்குதாரர் கடைகளில் சலுகைகள் மற்றும் நன்மைகளை பெறுவீர்கள் மற்றும் ரிவார்டு புள்ளிகளுடன் உங்கள் ஷாப்பிங்கிற்கு பணம் செலுத்துவீர்கள். உங்கள் வழக்கமான ஆன்லைன் மற்றும் ஆஃப்லைன் வாங்குதல்களில் கேஷ்பேக் சலுகைகள், தள்ளுபடிகள் மற்றும் பலவற்றை நீங்கள் அனுபவிக்கலாம்.
பிளாட்டினம் எட்ஜ் சூப்பர்கார்டில் கூடுதல் நன்மைகள் யாவை?
பிளாட்டினம் எட்ஜ் சூப்பர்கார்டுடன், 30 நாட்களுக்குள் ரூ. 2,000 செலவு செய்வதன் மூலம் 8,000 ரிவார்டு புள்ளிகள் மற்றும் ரூ. 1.5 லட்சம் மதிப்புள்ள ஆண்டு செலவுகளுக்கு 10,000 ரிவார்டு புள்ளிகளின் மைல்கல் நன்மையை நீங்கள் பெறுவீர்கள். நீங்கள் ரூ. 19,000 மதிப்புள்ள வருடாந்திர சேமிப்புகளையும் செய்யலாம்+.
உள்நுழைவு தொடர்பான கேள்வி ஏற்பட்டால் நான் யாரை தொடர்பு கொள்ள வேண்டும்?
உங்களுக்கு ஒரு கேள்வி இருந்தால், எங்களை 022-7119 0900 என்ற எண்ணில் அழைக்கவும் அல்லது என்ற முகவரிக்கு இமெயில் அனுப்பவும் மற்றும் உங்களுக்கு உதவ நாங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.