மழைக்காலங்களில் வெள்ளத்தை சந்திக்கும் குட்டநாடு போன்ற தாழ்வான பகுதிகளில், மின் வினியோகத்தை சீரமைப்பது என்பது கடும் சவாலான ஒன்றாக இருந்தது.
குட்டநாட்டில் கைனகரி மின்வாரிய அலுவலகத்தில், இரண்டு மீட்டர் உயரம் வரை வெள்ளம் எட்டிய நிலையில், கோப்புகளும், ஆவணங்களும், மீட்டர்களும் தண்ணீரில் மூழ்கின. கடல் மட்டத்தில் இருந்து சராசரி ஒரு மீட்டர் உயரம் என்று இருக்கையில் இது இந்தியாவின் மிக குறைந்த பகுதியாக உள்ளது.
மழைக்காலங்கள் வெள்ளம் தேங்கும் குட்டநாட்டில் வடிகால் பயன்படுத்தப்படுகிறது; எனினும் இந்த வெள்ளம் எதிர்பாராதது என்று உள்ளூர்வாசிகள் தெரிவித்தனர்.
கடந்த 2018 ஜூலையில் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தின் போது பாதிக்கப்பட்ட கைனகரி உட்பட ஆழப்புழையின் சில பகுதிகள் பாதிக்கப்பட்டன. எனினும் பாதிப்புகள் இவ்வளவு கடுமையாக இருந்ததில்லை என்று, கைனகரி பிரிவு உதவி பொறியாளர் என்.கே. ஆனந்தன் தெரிவித்தார். "ஜூலையில் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தின் போது அலுவலகத்தின் உள்ளே ஒரு அடி உயரத்திற்கு தண்ணீர் வந்தது; ஆனால், ஆகஸ்ட் மாத வெள்ளத்தின் போது இது, ஐந்து அடி உயரத்திற்கு தண்ணீர் வந்து கடும் சேதத்திற்கு வித்திட்டது" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
குட்டநாட்டில் உள்ள 98 மின்மாற்றிகளில் 6 நீரில் மூழ்கின; எஞ்சியவற்றில் பல பாதிப்படைந்திருந்தன. வெள்ளம் புகுந்ததால் இங்குள்ள துணைமின் நிலையம் நான்கு நாட்களுக்கு மூடப்பட்டிருந்தது.
தண்ணீர்மட்டம் உயர்ந்து கொண்டே இருந்ததால், அபாயத்தை தடுக்க மின்வாரிய ஊழியர்கள், ஒப்பந்ததாரர்கள் படகில் சென்று வீடுகளின் மின் இணைப்பை துண்டித்தனர். "இப்பகுதியில் இருந்த பெரும்பாலானோரும் வெளியேற்றப்பட்ட நிலையில், வெளிச்சமற்ற இரவில் ரோந்து சென்று பணி மேற்கொள்வது கடினமாக இருந்தது" என்று கைனகரி பகுதியை சேர்ந்தவரும் கே.எஸ்.இ.பி.யின் 24 ஆண்டுகால ஒப்ந்ததாரருமான அசோக்குமார் கூறினார். படகிற்கும், மின்சார ஒயர்களுக்கும் இடையே மிக தாழ்வாக இருந்தது. சில இடங்களில் படகில் இருந்தவாரே மின் வயர்களை சரி செய்தோம்" என்றார் அவர்.
இந்தியா ஸ்பெண்ட் சென்றிருந்த மாவட்டங்களில், அப்பகுதிக்கு புதியவர்களாக இருந்த மீட்புக்குழுவினர் மின்வழித்தடங்கள், பாதைகளை அமைத்திருந்தனர்.
புதிய மீட்புக்குழுவினருக்கு பாதிக்கப்பட்ட வீடுகளை அடையாளம் கண்டு மின் சீரமைப்பு பணிகளை மேற்கொள்வதில் தன்னார்வலர்கள் உதவியாக இருந்தனர். பாதிக்கப்பட்ட மின் மீட்டர்களை எளிதாக அடையாளம் காண, சேதமடைந்த மீட்டருக்கு சிவப்பு, சேதமடையாததற்கு பச்சை நிற ஸ்டிக்கர் ஒட்டப்பட்டது. குட்டநாட்டில் உள்ள 58 கி.மீ. தொலைவுள்ள 11 கி.வா. மின் வழித்தடம், 86% நெல் வயல்களை கொண்டவை. கடல் மட்டத்தில் இருந்து சிறிது உயரமே கொண்ட இப்பகுதிகளில், ஐந்தே நாட்களில் மின் வினியோகம் சீரானது.
"வெள்ளத்தில் மூழ்கிய நெல் வயல்களில் மோட்டார் கொண்டு வழக்கம் போலவே தண்ணீரை வெளியேற்றினோம். ஆனால், இம்முறை நெற்பயிர்கள் சேதமடைந்துவிட்டன" என்று ஆனந்தன் கூறினார். படகுகளின் தேவை குறைந்திருந்ததும், முன்னேற்றத்தின் வேகத்தை குறைந்தன. "இப்போதும் கூட தண்ணீரால் சூழப்பட்டுள்ள சுமார் 200 வீடுகளுக்கு மின் இணைப்பை வழங்க இயலவில்லை என்று அவர் தெரிவித்தார்.
"எங்கள் பணியாளர்கள் முன்னுதாரணம் கூறுமளவுக்கு சிறப்பாக பணி புரிந்த போதும், தென் மாநிலங்களில் இருந்து வயர்மேன்கள், எலக்ட்ரீஷியன்கள், பொருட்கள் போன்ற உதவிகள் கிடைக்கப் பெற்றன" என்றார் பிள்ளை. ஆந்திராவில் இருந்து 120 மின்வாரிய ஊழியர்கள் உபகரணங்களோடு வந்து 'மிஷன் ரீகனெக்ட்'டில் தங்களை இணைத்துக் கொண்டனர். தமிழ்நாடு, கர்நாடகா, தெலுங்கானாவில் இருந்து 20,000 மீட்டர்கள், மின்மாற்றிகள் கே.எஸ்.இ.பி.க்கு வந்து சேர்ந்தன. மின்வினியோகம் மற்றும் வழங்கலை மேம்படுத்தும் மத்திய அரசின் ஒருங்கிணைந்த மின்மேம்பாட்டு திட்டம் மற்றும் தீன்தயாள் உபாத்யாயா கிராம் ஜோதி யோஜனா திட்டங்களில் கேரள அரசு இணைந்திருந்ததாலும், கேரள வாரியத்தின் வசம் மின் மீட்டர்கள், உபகரணங்கள் இருந்தன. அதைக் கொண்டு மின் வினியோகத்தை எளிதாக சீரமைக்க முடிந்தது.
"தமிழக மின்வாரியத்திடம் இருந்து நாங்கள் 125 மின் மாற்றிகளை நாங்கள் பெற்றோம்" என்று, பதினம்திட்டா பகுதி நிர்வாக பொறியாளர் சந்தோஷ். கே இந்தியா ஸ்பெண்டிடம் தெரிவித்தார். "இப்பகுதிகளில் 220 மின் மாற்றிகள் நீரில் மூழ்கி பழுதடைந்துவிட்டன. ஆனால், உடனே கிடைத்ததால் அவற்றை ஐந்தே நாட்களில் மாற்றியோ அல்லது பழுது நீக்கியோ சீரமைக்க முடிந்தது".
இம்மாவட்டத்தில் மட்டும் உள்கட்டமைப்புகளுக்கான சேதம் ரூ.33 கோடி ஆகும். வெள்ளத்தால் ஏற்பட்ட நிதி நெருக்கடியில் தவிக்கும் மக்களிடம் இருந்து 2019 ஜனவரி மாதம் வரை மின் கட்டண நிலுவைகளை வசூலிப்பதில்லை என்று, கேரள மாநில மின்வாரியம் முடிவு செய்துள்ளது.
அடுத்துஃ வெள்ள பாதிப்புக்கு பிந்தைய கேரளாவை நோய்களில் இருந்து எப்படி ஒரு வலுவான சுகாதார கட்டமைப்பு தடுக்கிறது.
சென்னைஃ ராகு கேது பெயர்ச்சி வாக்கியப்பஞ்சாங்கப்படி செப்டம்பர் 1ஆம் தேதி நடக்கிறது. அதே நேரத்தில் திருக்கணித பஞ்சாங்கப்படி செப்டம்பர் 23ஆம் தேதியன்று ராகு கேது பெயர்ச்சி நிகழ்கிறது. கடக ராசி கடக லக்னகாரர்களுக்கு ராகு லாப ஸ்தானத்திலும், கேது ஐந்தாம் வீட்டிற்கும் வருகின்றனர். இது யோகமான கால கட்டமாக அமையப்போகிறது. தடைகள் நீங்கப் போகிறது. உங்களின் முன்னோர்களின் அனுகிரகமும் கிடைக்கக் கூடிய கால கட்டமாக அமைந்துள்ளது.
கடக ராசிக்காரர்கள் கண்டச்சனியாலும் விரைய ராகு, ஆறாம் இட கேதுவினாலும் பல நெருக்கடிகளையும் சுமைகளையும் சந்தித்து வந்தீர்கள். உங்களுக்கு இதுநாள் வரை இருந்த பிரச்சினைகள் நீங்கப்போகிறது. காரணம் 12ஆம் வீட்டு ராகு ஆறாம் வீட்டு கேது பல சிக்கல்களை சந்தித்தீர்கள்.
இனி இந்த ராகு கேது பெயர்ச்சி ஒன்றரை ஆண்டுகாலம் உங்களின் வலிகளுக்கு மருந்தாக அமையப்போகிறது. குடும்பத்தில் நிம்மதி சந்தோஷம் ஏற்படும். உங்களின் பேச்சிற்கு மதிப்பு மரியாதை கூடப்போகிறது. இந்த ராகு கேது பெயர்ச்சியால் இன்னும் என்னென்ன பலன்கள் கிடைக்கும் என்று பார்க்கலாம்.