சன் மியூசிக் தொலைக்காட்சியில் தொகுப்பாளினியாக பணியாற்றி ரசிகர்கள் மத்தியில் பிரபலமடைந்தவர் காஜல் பசுபதி. மேலும், இவர் பல்வேறு திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். நடிகை காஜல்முதன் முதலில் நடிகையாக அறிமுகமானது வசூல்ராஜா எம்பிபிஎஸ் திரைப்படத்தில்தான். இந்த படத்தில் ஒரு செவிலியர் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார் காஜல். அதன் பின்னர் ஜீவா நடிப்பில் வெளியான டிஷ்யூம் படத்தில் சந்தியாவின் தோழியாக படம் முழுவதும் நடித்திருந்தார். மேலும், சிங்கம். கோ. மௌனகுரு. கௌரவம். இரும்பு குதிரை கலகலப்பு2 போன்ற பல்வேறு படங்களில் துணை கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கிறார் காஜல் பசுபதி.
தொடர்ந்து படங்களில் நடித்து வந்த காஜல் நடன இயக்குனரான சாண்டியை காதலித்து திருமணம் செய்துகொண்டார் ஆனால் தனிப்பட்ட பிரச்சினை காரணமாக இவர்கள் இருவரும் பிரிந்து விட்டார்கள் விவாகரத்திற்கு பின்னரும் சாண்டியுடன் ஒரு நல்ல தோழியாக இருந்து வருகிறார் நடிகை காஜல். சமீபத்தில் பேட்டி ஒன்றில் பங்கேற்ற காஜல். சாண்டியின் பிரிவு குறித்து பேசுகையில் 'நாங்கள் இருவரும் ஒருவருக்கு ஒருவரை காதலித்து முறைப்படி பதிவு திருமணம் செய்து கொண்டோம்.
எங்கள் காதல் திருமணத்திற்கு பெற்றோர்கள் விருப்பம் தெரிவிக்க மாட்டார்கள் என்பதால் அவர்களிடம் மறைத்து தனியாக வாழ்ந்து வந்தோம். ஆனால், அதனை லிவிங் டு முறையில் வாழ்வதாக கூறிவிட்டார்கள்.சாண்டி என்னை பிரிவதற்கு நான் தான் முக்கிய காரணம். சாண்டியின் மீது அதிகப்படியான பாசத்தினால் அவரை நான் மிகவும் கஷ்டப்படுத்தி இருக்கிறேன். இதனால் எங்களுக்குள் அடிக்கடி சண்டை ஏற்பட்டு நாங்கள் பிரிந்து விட்டோம்.
ஆனால், தற்போது சாண்டி மற்றும் அவரது மனைவியுடன் நல்ல உறவில் இருந்து வருகிறேன் என்று கூறி இருந்தார்.இந்த நிலையில் ரசிகர் ஒருவர் காஜலிடம் 'நீங்கள் சம்மதித்தாள் உங்களை நான் திருமணம் செய்து கொள்ளட்டுமா' என்று கேட்டிருந்தார். அதற்கு பதில் அளித்த காஜல், நீங்க சாபத்தை கேட்குறீங்க செல்லம். உங்க வாழ்க்கையை கெடுக்க நான் விரும்பவில்லை என்று கூலாக கூறியுள்ளார்.
Previous articleபிறந்த உடனே என் மகனுக்கு இருதய சிகிச்சை செஞ்சாங்க - ஷாக் கொடுத்த அஜித் பட நடிகை.
Next article'ஐயா' படத்திற்கு முன்பே அட்டை படத்திற்கு போஸ் கொடுத்துள்ள நயன். அறிய புகைப்படம் இதோ.
Quota Queency என்று குயின்சியை வறுத்தெடுக்கும் நெட்டிசன்கள் - வயிறு குலுங்க சிரிக்க வைக்கும் Memes தொகுப்பு இதோ.
கடைசி நேரத்தில் மாறிய ஓட்டிங், நூலிழையில் தப்பித்த போட்டியாளர் - கடைசியில் வெளியேறிய போட்டியாளர்.
சொந்த பொண்ணு கிட்ட அங்குள்க்கு Bye சொல்லுன்னு சொன்னாங்க - ராபர்ட் மாஸ்டரின் மனைவி குறித்து பேசிய பெற்றோர்கள்.