தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் முதலமைச்சர் செயலலிதா, "1991-1996இல் என்னுடைய ஆட்சிக்காலத்தில் காவல்துறையை நவீனப்படுத்த நடவடிக்கைகளை எடுத்தேன். அதனால் தமிழ்நாடு காவல்துறை, மக்கள் பிரச்சனைகளை மனிதநேயத்துடன் அணுகுவதில் பக்குவமான மாற்றங்களை அடைந்துவருகிறது" என்று 24.8.2011 அன்று அறிவித்தார். காவல்துறை இவருடைய பொறுப்பில் உள்ளது. ஆட்சியில் இருக் கும்போது முதலமைச்சராக இருப்பவர்கள், காவல் துறையின் கடமை உணர்வைப் பாராட்டுகின்றனர். இவர்களே எதிர்க்கட்சியில் இருக்கும் போது 'காவல் துறை அட்டூழியம் ஒழிக' என்று முழங்குகிறார்கள்.
காவல்துறையின் அணுகுமுறைகளும் செயல் பாடுகளும் இந்தியாவை ஆங்கிலேயர் ஆட்சி செய்த போது இருந்தது போலவே கிட்டத்தட்ட இப்போதும் இருக்கின்றன. ஒரு சனநாயக நாட்டில் இருக்க வேண் டிய தன்மையில் காவல்துறை திருத்தி அமைக்கப்பட வில்லை. அண்மையில் இங்கிலாந்தில் இலண்டனி லும் மற்றும் சில நகரங்களிலும் கலவரம் நடந்தது. ஊர்திகள் தீயிட்டுக் கொளுத்தப்பட்டன. கட்டடங்கள் எரிந்தன. கடைகள் சூறையாடப்பட்டன. ஆனால் காவல்துறை 'வன்முறையாளர்கள்' மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தவில்லை. ஆனால் இந்தியாவிலோ காவல் துறை ஆளும் வர்க்கத்தின் அடக்குமுறைக்கான கருவியாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்தியாவில் பிறப்பின் அடிப்படையிலான சாதி அமைப்பும், அதன் காரணமான உயர்வு-தாழ்வுகளும் சுதந்திரம் பெற்று 64 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும், கட்டுக் குலையாமல் அப்படியே இருக்கின்றன. தீண்டாமை யின் அடிப்படையில், தாழ்த்தப்பட்டோர் மீதான இழிந்த நோக்கு மாறாமல் நீடிக்கிறது. கடைநிலை ஊழியர் முதல், உச்சநீதிமன்ற நீதிபதி வரை சாதிய மனப் போக்குப் புரையோடி இருக்கிறது. காவல்துறை இதற்கு விதிவிலக்காக இருக்க முடியாது. காவல்துறையிடம் ஆயுதமும், அடிக்கின்ற - சுடுகின்ற அதிகாரமும் இருப்ப தால், சாதிய மோதல்களில், குறிப்பாகத் தாழ்த்தப் பட்டோர் மீதான தாக்குதல்களில், மேல் சாதி ஆதிக்கப் போக்குடன் அது செயல்படுகிறது. பரமக்குடியில் தாழ்த் தப்பட்டோர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டதற்கும், கொடுமை யாகத் தாக்கப்பட்டதற்கும் மேல்சாதி ஆணவ அதிகாரப் போக்குடன் காவல்துறை செயல்பட்டதே காரணமாகும்.
இராமநாதபுர மாவட்டம், பசும்பொன் என்ற ஊரில், முத்துராமலிங்கத் தேவருக்கு ஆண்டுதோறும் அக்டோபர் 30ஆம் நாள் குருபூசை விழா நடைபெறுகிறது. முக்குலத்தோர் பெரும் எண்ணிக்கையில் இவ்விழா வில் கலந்து கொள்கின்றனர். இது அரசு விழாவாக ஏற்பிசைவு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதனால் அமைச் சர்கள் இவ்விழாவில் பங்கேற்கின்றனர். பல்வேறு அரசியல் கட்சித் தலைவர்களும் கலந்து கொள்கின் றனர். 2010ஆம் ஆண்டு எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருந்த செயலலிதா, முத்துராமலிங்கத் தேவரின் 103ஆவது குருபூசையில் கலந்துகொண்டார். முத்து ராமலிங்கத் தேவரின் குருபூசைக்கு விரிவான பாது காப்பு ஏற்பாடுகளைக் காவல்துறை செய்கிறது.