Digital Marketing எங்கு, எப்படி படிக்கலாம்? | Digital Marketing Courses in India (Tamil) - Arrear Irrunthalum career\nடிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் ( best digital marketing courses in india ) படிப்புகளை எங்கு படிப்பது? எப்படி படிப்பது? உள்ளிட்டவற்றைப் பற்றி இந்த வீடியோ விவரிக்கிறது.\nநம் நாட்டில் இண்டெர்நெட் சேவையை பயன்படுத்துவோரின் எண்ணிக்கை 2018- ஆம் படி 500 மில்லியன் அதாவது 50 கோடினு புள்ளி விவரங்கள் தெரிவிக்கிறது. இந்த நிலை இன்னும் உயர்ந்து கொண்டே இருக்கு. டிஜிட்டல் மீடியாவோட வளர்ச்சியை இதில் இருந்தே நாம் தெரிந்துகொள்ள முடிகிறது. இதனால் பெரும்பாலான நிறுவனங்கள் அவங்க பிராண்ட்டை சந்தைப்படுத்துவதற்கு டிஜிட்டல் மீடியாவை தேடி செல்கிறார்கள். இதன் காரணமாக டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் துறையும் ( digital marketing courses in india ) நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து கொண்டே வருகிறது.\nடிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் துறை வளர்ந்து வருவதால், கல்லூரி மாணவர்கள் முதல் வேலைக்கு செல்பவர்கள் வரை இந்த துறை சார்ந்த படிப்புகளை படிக்க ஆர்வம் காட்டுகின்றனர். ஆனால் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் படிப்புகளை எங்கு படிக்கிறது? எப்படி படிக்கிறது ? என்ற குழப்பத்தில் இருக்கிறீர்களா? கவலைய விடுங்க. இந்த வீடியோ உங்களுக்கானது.\nடிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங்கிற்கான தேவை அதிகரித்துள்ளதால் பல கல்வி நிறுவனங்கள் இந்த துறை சார்ந்த படிப்புகளை வழங்குகின்றன. ஆன்லைன் மற்றும் ஆஃப்லைன் என இரண்டு நிலைகளில் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங்க் படிப்புகள் கற்றுக் கொடுக்கப்படுகின்றன.\nஆன்லைன் படிப்புகள் :\nஆன்லைன் படிப்புகளை பொறுத்தவரை வேலைக்கு செல்பவர்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். வேலை நேரம் முடிந்தபின் வீட்டிற்கு வந்து தங்கள் ஓய்வு நேரத்தில் சவுகரியமாக படிக்க முடியும். நகரங்களில் உள்ள சிறந்த கல்விநிறுவனங்களை தேடி அலையும் நேரத்தை நாம் இதன் மூலம் மிச்சப்படுத்தலாம். Webinar சாஃப்ட்வேர் வாயிலாக மாணவர்கள் படிப்புகளை படிப்பதோடு வகுப்பு அறையைப் போல வழக்கமாக ஆசியர்களிடம் எளிதாக கலந்துரையாடலாம். ஒரு வேளை webinar வகுப்பை நீங்கள் தவறவிட்டால் அதனை ரெக்கார்ட் செய்து வைத்து, பின்னர் உங்களின் வசதியான நேரத்தில் படிக்கலாம்.\nஆன்லைனில் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் படிப்புகளை வழங்கும் கல்வி நிறுவனங்கள் :\nசர்வதேச தரத்தில் ஆன்லைனில் படிக்க விரும்புபவர்கள்\nHootSuite Social Media Certification, Hubspot academy வழங்கும் இரண்டு படிப்புகளை தேர்ந்தெடுத்து படிக்கலாம். இதைத் தவிற udemy, udacity, cousera உள்ளிட்ட ஆன்லைன் கற்றல் தளங்களிலும் படிக்கலாம்.\nவகுப்பறை மற்றும் ஆன்லைனில் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் படிப்புகளை வழங்கும் கல்வி நிறுவனங்கள்\nஇந்தியாவில் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் படிப்புகளை வழங்கும் இந்திய மேலாண்மை கழகங்கள்ஃ\nஇந்திய மேலாண்மைக் கழகம் ( Indian School of Business ), ஹைதராபாத்\nஇந்திய மேலாண்மைக் கழகம் ( Indian Institute of Management) பெங்களூர்\nஇந்திய மேலாண்மைக் கழகம்( Indian Institute of Management) லக்னோ\nகிரேட் லேக்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் மேனேஜ்மென்ட் ( Great Lakes Institute of Management )\nசான்றிதழ் வாங்குவது முக்கியமல்ல. எந்த கல்வி நிறுவனத்தில் சான்றிதழ் வாங்குகிறீர்கள் என்பது தான் முக்கியம். ஏனென்றால் சான்றிதழ் வழங்கும் நிறுவனங்களை வைத்துத் தான் அதன் தரத்தையும் மதிப்பிடுவார்கள். கல்லூரி படித்து முடித்துவிட்டு ஃப்ரஷரா வேலை தேடுபவர்கள் அல்லது மற்றொரு வேலைக்கு மாறும்போதும் சான்றிதழின் மதிப்பு ரொம்ப முக்கியம். அதேபோல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்வி நிறுவனங்களில் இருந்து சான்றிதழ் வழங்குகிறார்களா என்பதை ஒருமுறைக்கு பலமுறை விசாரிப்பது நல்லது.\nவிமர்சனங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகள்ஃ\nதொழில்துறை வல்லுநர்களிடமும் , முன்னாள் மாணவர்களிடமும் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் ( digital marketing training in india ) தொடர்பான ஆலோசனைகளை கேட்பதன் மூலம், நாம் ஒரு நல்ல முடிவு எடுக்க முடியும். முன்னாள் மாணவர்கள் கொடுக்கும் கருத்துகள், ஆலோசனைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை நாம் கண்டிப்பாக நம்பலாம்.\nஇந்த கல்வி நிறுவனத்தில் டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் படிப்பை படித்தால் வேலைக் கிடைக்குமா? , ஊதிய விகிதம் என்ன? என்பதை யோசித்துப் பார்க்க வேண்டும். இதையும் முன்னாள் மாணவர்களிடம் ஆலோசித்தால் ஒரு தெளிவு கிடைக்கும். முக்கியமாக அந்த நிறுவனத்தில் பணியமர்த்தும் பிரிவு, கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களோடு தொடர்பில் உள்ளதா என்பதை உறுதிபடுத்திக் கொள்ளுதல் நல்லது.\nடிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் படிப்புகள் ( digital marketing courses scope in India ) குறித்து தெரிந்து கொண்டிருப்பீர்கள். மேலே கொடுக்கப்பட்ட டிப்ளமோ அல்லது பட்டப் படிப்பை தேர்வு செய்து டிஜிட்டல் மார்க்கெட்டிங் துறையில் சாதிக்க அரியர் இருந்தாலும் கெரியர் சார்பாக வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொள்கிறோம். கெரியர் குறித்து பல பயனுள்ள தகவல்களை Arrear Irundalum Career சேனலை Subscribe செய்து பயன்பெறுங்கள்.