உலகளாவிய நெட்வொர்க்கின் வளங்களை அணுகுவதற்கு பயன்படுத்தும் சாதனத்தை பொருட்படுத்தாமல், மில்லியன் கணக்கான மக்கள் தினமும் ஒரு பெரிய எண்ணிக்கையிலான செய்திகளையும் கோப்புகளையும் அனுப்புகிறார்கள், அதேபோல் Viber சேவையைப் பயன்படுத்தி ஆடியோ மற்றும் வீடியோ அழைப்புகள் செய்கிறார்கள். தூதரின் புகழ் அதன் குறுக்கு-தளம் காரணமாக குறைந்தது அல்ல, அதாவது மொபைல் மற்றும் டெஸ்க்டாப் இயக்க முறைமைகளில் பல்வேறு செயல்படும் திறன்.
தேவையற்ற உள்ளீடுகளிலிருந்து Viber முகவரி புத்தகத்தை சுத்தம் செய்வது முற்றிலும் எளிமையான நடைமுறையாகும். அண்ட்ராய்டு சாதனத்தில் நிறுவப்பட்ட தூதரகத்தில் தொடர்பு கார்டை அகற்றுவதற்கு எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள், ஐபோன் மற்றும் கம்ப்யூட்டர் / விண்டோஸ் கீழ் இயங்கும் மடிக்கணினி கீழே விவரிக்கப்படும்.
உலகெங்கிலும் இருந்து பயனர்களிடையே அழைப்புகள் மற்றும் செய்திகளை பரிமாறிக் கொள்வதற்கான மிகவும் பிரபலமான நிரல்களில் Viber நீண்ட காலமாக உள்ளது. தூதர் அனைத்து பிரபலமான தளங்களுக்கு பதிப்புகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு பதிப்பின் நிறுவலும் அதன் சொந்த குணாதிசயங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, எனவே சில பயனர்கள் இந்த செயல்முறையை செயல்படுத்துவதைப் பற்றிய கேள்விகள் உள்ளன.
பல Viber பயனர்கள் இடைவெளியில் சேவையில் இருக்கும் நேரத்தில் அனுப்பப்படும் மற்றும் பெறப்பட்ட செய்திகளின் வரலாற்றை காப்பாற்ற வேண்டும். தூதர் உருவாக்குநர்கள் அண்ட்ராய்டு, iOS மற்றும் விண்டோஸ் இயங்கும் சாதனங்களை பயன்படுத்தி Weiber பங்கேற்பாளர்கள் கடித ஒரு நகலை உருவாக்க பயன்படுத்த முன்மொழிகிறது என்ன உத்திகளை நாம் பார்க்கலாம்.
ஒரு கணக்கை பதிவுசெய்தல் எந்த இணைய சேவையின் திறன்களை அணுகுவதற்கான முதன்மை பணியாகும். உலகளாவிய நெட்வொர்க் மூலம் இன்று கிடைக்கக்கூடிய மிக பிரபலமான செய்தி அமைப்புகளில் ஒன்றான Viber இல் ஒரு கணக்கை உருவாக்கும் சிக்கலை பின்வரும் உள்ளடக்கம் விளக்குகிறது. உண்மையில், சேவை ஒரு புதிய உறுப்பினர் பதிவு செயல்முறை Viber படைப்பாளிகள் அதிகபட்சமாக எளிமைப்படுத்தப்படுகிறது.
எந்த உடனடி தூதர், Viber போன்ற, ஒரு செயல்படும் ஒரு கூட, அவர்கள் தகவல் பரிமாற்றம் பெயர்கள் மற்றும் பிற சேவை பங்கேற்பாளர்கள் அடையாளம் இல்லாமல் இல்லாமல், கிட்டத்தட்ட பயனற்ற மென்பொருள் கருவியாக மாறும். எனவே, கணக்கு செயல்பாட்டிற்குப் பிறகு பொதுவாக பயனர்களால் செய்யப்படும் முதல் செயல், பயன்பாட்டு வாடிக்கையாளருடன் ஒருங்கிணைந்த தொலைபேசி புத்தக சேவையின் நிரப்புதல் ஆகும்.
Viber குறுக்கு மேடையில் தூதர் ஆப்பிள் ஸ்மார்ட்போன்கள் உள்ளிட்ட பலவிதமான சாதனங்களில் மிகவும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் நிரல்களின் பட்டியலில் இடத்தின் பெருமை கொள்கிறது. இந்த கட்டுரை ஐபோன் க்கான Viber நிறுவ பல வழிகளில் வழங்குகிறது, இது விரைவில் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் சேவையின் திறன்களை அணுக பெற உதவுகிறது.
Viber தூதுவரின் தடுப்பு பட்டியல், நிச்சயமாக, பயனர்களிடையே தேவையான மற்றும் பிரபலமான விருப்பமாகும். ஒரு பிரபலமான இணைய சேவையின் தேவையற்ற அல்லது எரிச்சலூட்டும் பங்கேற்பாளர்களிடமிருந்து தகவலைப் பெற விரைவாகவும் திறம்படமாகவும் ஒருதலைப்பட்சமாக நிறுத்துவதற்கு வேறெதுவும் இல்லை.
அறியப்பட்டதைப் போலவே, எந்தவொரு மென்பொருளின் பதிப்பின் காலவரையிலான புதுப்பிப்பு என்பது கிட்டத்தட்ட அனைத்து நவீன பயன்பாடுகள் மற்றும் சேவைகளின் மென்மையான செயல்பாட்டிற்கான அவசியமான நிபந்தனையாகும், வன்பொருள் இயங்குதளம் மற்றும் இயக்க முறைமை போன்ற சாதனத்தைப் பொருட்படுத்தாமல். அண்ட்ராய்டு அல்லது iOS இயங்கும் ஒரு தொலைபேசி பிரபலமான Viber தூதர் மேம்படுத்த எப்படி கருதுகின்றனர்.
Viber தூதர் விண்டோஸ் இயக்க முறைமை உட்பட அனைத்து பிரபலமான தளங்களிலும் கிடைக்கும். நிரல் தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டு, புதிய செயல்பாடுகளை சேர்க்கிறது, முந்தைய கூட்டங்களின் பிழைகள் சரி செய்யப்படுகின்றன. கணினியில் இந்த மென்பொருளை புதுப்பிப்பதற்கான ஒரு கேள்விக்கு சில பயனர்கள் உள்ளனர்.
மற்றொரு Viber பங்கேற்பாளருடன் அரட்டை ஒன்றிலிருந்து ஒன்று அல்லது பல செய்திகளை நீக்குவது, மற்றும் சில நேரங்களில் தூதரகத்தில் உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து கடிதங்களும் சேவை பயனர்களிடையே மிகவும் பிரபலமான அம்சமாகும். ஆண்ட்ராய்டு, iOS மற்றும் விண்டோஸ் க்கான Viber க்ளையன்ட் பயன்பாடுகளில் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்கான செயல்பாடுகளை செயல்படுத்துகிறது.
நவீன தூதுவர்களிடமிருந்து வழங்கப்படும் தகவல்தொடர்பு வரம்பற்ற விரிவாக்கத்திற்கான வாய்ப்புகள் ஆன்லைனில் நெட்வொர்க்கின் எந்தவொரு பயனாளிகளிலிருந்தும் பயனடையலாம், ஆனால் பல்வேறு இணைய சேவைகளின் பிற பங்கேற்பாளர்களிடமிருந்து தேவையற்ற மற்றும் சில நேரங்களில் எரிச்சலூட்டும் செய்திகளின் வடிவத்தில் சில சிக்கல்கள் உள்ளன.