இந்த வெள்ளிக்கிழமை ஒரு சூரிய கிரகணம் நிகழ்கிறது, இது 1999 முதல் முதல் நிகழ்வாகும். இது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி ஒரு அற்புதமான நிகழ்வாக உள்ளது, இது சூரியனுக்கும் பூமிக்கும் இடையில் சந்திரன் கடந்து செல்லும் ஒரு அரிய சந்தர்ப்பமாகும், இது நம் உலகத்தை தற்காலிக இருளில் மூழ்கடிக்கும்.
பேஸ்புக் அல்லது இன்ஸ்டாகிராமில் ஏதேனும் பதிவேற்றுவதற்கான மனித தரக் கட்டுப்பாடு குறிப்பாக இறுக்கமாக இல்லை, இது ஒரு மக்கள் இராணுவம், கைகளில் ஐபோன்கள் இருக்கும் என்று சொல்லாமல், அந்த முக்கியமான செல்பி மற்றும் # சோலார் கிளிப்ஸைப் பெற காத்திருக்கிறது.
இருப்பினும், விஞ்ஞானிகள் இறுதி சூரிய கிரகண செல்பி பெற முயற்சிப்பதை எதிர்த்து மக்களை எச்சரிக்கின்றனர்.
ஆப்டோமெட்ரிஸ்ட் கல்லூரியைச் சேர்ந்த டேனியல் ஹார்டிமன்-மெக்கார்ட்னி கூறினார் தந்தி : ஒரு செல்ஃபி எடுப்பது உங்களை ஆபத்தில் ஆழ்த்தக்கூடும், ஏனெனில் உங்களையும் உங்கள் தொலைபேசியையும் சீரமைக்கும்போது தற்செயலாக சூரியனை நேரடியாகப் பார்க்க முடிகிறது. சன்கிளாஸ்கள் அல்லது புகைப்பட எதிர்மறைகள் போன்ற இருண்ட வடிப்பான்கள் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அல்லது கேமராக்கள், தொலைநோக்கிகள் அல்லது தொலைநோக்கிகள் போன்ற ஒளியியல் கருவிகள் மூலமாக இருந்தாலும், அவர்கள் சூரியனை நேரடியாகவோ அல்லது சூரிய கிரகணத்திலோ, நிர்வாணக் கண்ணால் பார்க்கக்கூடாது என்பதை பொது மக்கள் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். .
லண்டன் மக்களைப் பொறுத்தவரை, கிரகணம் காலை 8.24 மணிக்குத் தொடங்குகிறது மற்றும் காலை 9.31 மணிக்கு உச்சம் அடைகிறது, அதாவது 16 ஆண்டுகளில் சூரியன் மற்றும் சந்திரனைக் கடக்கும் முதல் காட்சியைப் பார்க்க மக்கள் முயற்சிப்பதால் போக்குவரத்து வழக்கத்தை விட மெதுவாக நகரும்.
மக்களை நினைவில் வைத்துக் கொள்ளுங்கள், வழியில் ஒரு சந்திரன் இருந்தாலும் சூரியனைப் பார்ப்பது விழித்திரையை எரிக்கும் மற்றும் குருட்டுத்தன்மையை ஏற்படுத்தும், எனவே உங்கள் செல்ஃபி மூலம் விழிப்புடன் இருங்கள். பார்வை இழப்பைத் தவிர, செல்ஃபி எடுக்க முயற்சிக்கும் கண்களை நிரந்தரமாக எரித்தவர்களிடம் சொல்வது மிகவும் சங்கடமாக இருக்கலாம்.
இருப்பினும், உலகின் மிகச்சிறந்த செல்பி எடுப்பதில் மக்கள் தங்களைத் தாங்களே காயப்படுத்திக் கொள்வது இதுவே முதல் முறை அல்ல.
ஜனவரியில், இந்தியாவைச் சேர்ந்த மூன்று கல்லூரி குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டனர் வேகமான ரயிலின் முன் புகைப்படம் எடுக்க முயற்சித்த பிறகு. கடந்த ஆண்டு, ஒரு போலந்து தம்பதியினர் ஒரு குன்றிலிருந்து விழுந்து ஒரு அழகிய செல்ஃபி எடுக்க முயன்றனர், மேலும் அமெரிக்க வன சேவை தேசிய பூங்காக்களில் காட்டு கரடிகளுடன் செல்ஃபி எடுப்பதை நிறுத்துமாறு மக்களுக்கு அறிவுறுத்த வேண்டியிருந்தது.