பவானிபூர் இடைத்தேர்தலில் 58,832 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் மேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி வெற்றிஃ முதல்வர் ஸ்டாலின் வாழ்த்து.!
பவானிபூர்ஃ பவானிபூர் இடைத்தேர்தலில் 58,832 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் மேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி வெற்றி பெற்றுள்ளார். பாஜக வேட்பாளர் பிரியங்கா திப்ரிவாலை விட 56,388 வாக்குகள் அதிகம் பெற்று மம்தா பானர்ஜி வெற்றி பெற்றுள்ளார்.பவானிபூர் இடைதேர்தலில் மேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி 84,709 வாக்குகளும்,அவரை எதிர்த்து போட்டியிட்ட பிரியங்கா திப்ரேவால் 26320 வாக்குகளும் பெற்றுள்ளனர்.இதனால்,மேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி வெற்றி பெற்றுள்ளார்.
அவர் தன்னை எதித்து போட்டியிட்ட பிரியங்கா திப்ரேவாலை விட 58,832 வாக்குகள் அதிகம் பெற்று வெற்றி பெற்றுள்ளார்.இதனால்,அவரது முதல்வர் பதவியை மேலும்,நான்கரை ஆண்டுகள் தொடருவார்.இந்த வெற்றியை அவரது ஆதரவாளர்கள் கொரோனா விதிமுறைகளை பின்பற்றி சிறப்பாக கொண்டாடி வருகின்றனர். மேலும்,இந்த வெற்றி குறித்து,மம்தா கூறுகையில்ஃ"நான் பவானிபூர் சட்டமன்ற இடைத்தேர்தலில் 58,832 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று தொகுதியின் ஒவ்வொரு வார்டிலும் வெற்றியை பதிவு செய்துள்ளேன்",என்று கூறியுள்ளார்.
மேற்குவங்க பவானிபூர் இடைத்தேர்தலில் வெற்றிப்பெற்ற மம்தா பானர்ஜிக்கு முதல்வர் மு.க.ஸ்டாலின் வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார். மேற்குவங்க மக்கள் மம்தா பானர்ஜி மீது வைத்துள்ள அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையை அவரது வெற்றி உறுதி செய்துள்ளது என்று அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
Related Stories:
இனி 1-8ம் வகுப்பு வரை சுழற்சி முறையில் மட்டுமே வகுப்புகள்!: ஒமிக்ரான் பரவலை கட்டுப்படுத்த வழிகாட்டு நெறிமுறைகளை வெளியிட்டது பள்ளிக்கல்வித்துறை.!
சர்க்கரை என நினைத்து தவறுதலாக பிளீச்சிங்பவுடர் சாப்பிட்டு உடல் நலம் தேறி வரும் சிறுமிக்கு ரூ.5 லட்சம் நிதியுதவி வழங்கினார் முதல்வர் மு.க.ஸ்டாலின்.!
அதிமுக உட்கட்சி தேர்தலுக்கு தடை விதிக்கக் கோரி சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் கே.சி.பழனிசாமி வழக்கு.!
கொரோனா ஊரடங்கு காரணமா?: நாட்டில் நகர்ப்புற வேலைவாய்ப்பின்மை விகித பட்டியலில் தமிழ்நாட்டுக்கு 9வது இடம்.!
கொரோனாவுக்கு முடிவு கட்ட வரும் 3ம் தடுப்பூசி!: தமிழ்நாட்டில் சைகோவ்-டி-யை அறிமுகம் செய்ய ஒன்றிய அரசு அனுமதி.!
இந்தியாவில் கடந்த 24 மணி நேரத்தில் 9,216 பேருக்கு கொரோனா, 391 பேர் பலி, 8,612 பேர் குணமடைந்தனர்!