நண்பர்களுடன் கலகலப்பாய் இருக்கும் பிறந்த நாள் பொழுதானது கல்லூரி காலம் தொட்டு விரிவடைந்து, சின்ன சின்ன நினைவு திட்டுகளாய் நெஞ்சில் எப்போதும் உவப்பாய் நிலைத்திருப்பவை .
திருமணத்திற்கு பிறகு பிறந்த நாளானது மனைவியிடம் இருந்து கிடைக்கும் சஸ்பென்ஸ் பரிசுகள் என வேறுதளத்திற்கு தாவி இருந்தது.
இந்த பிறந்த நாள் வித்தியாசமாக இருந்தது.
என் தனிப்பட்ட நட்பு வட்டத்தினையும் தாண்டி நான் பார்த்திராத நண்பர்கள் பலரும் அனுப்பியிருந்த அன்பு கலந்த வாழ்த்துகளால் முகநூல் உள் பெட்டி நிறைந்து இருந்தது. நண்பர்களின் வாழ்த்துகளால் திக்கு முக்காடி போனேன் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
பிறந்த நாள் வாழ்த்து செய்தி அனுப்பியிருந்த பால்ய நண்பர்கள், ஆய்வு நண்பர்கள், பேராசிரியர்கள், ஊடக நண்பர்கள், முக நூல் நண்பர்கள், உறவினர்கள் என எல்லோருக்கும் என் இதய பூர்வமான நன்றிகள்.
முடிந்த வரை எல்லோருக்கும் தனித் தனியே நன்றி செய்தியினை அனுப்பி விட்டேன். யாருக்கேனும் விடுபட்டிருந்தால் என் நன்றிகள் உரித்தாகுக.
வீடு திரும்பும் பறவையென நேற்று பெல்பாஸ்டு நகரில் இருந்து சுவான்சி நகருக்கு ஓடி வந்தேன். வீட்டு கதவை திறந்தவுடன் ஊருக்கு போயிருந்த என் குட்டி தேவதை அவந்தி ஓடோடி வந்தென்னை தழுவிக் கொண்டாள்.
டாடி கண்ணை மூடு என்ன சொல்லி விட்டு வீட்டிற்குள் ஓடியவள் தான் கிறுக்கிய வண்ண தாளை கொண்டு வந்து பரிசாய் கொடுத்தாள்.
இந்த பிறந்த நாளுக்கு இதைவிடவும் பெரிய பரிசாய் வெறென்ன வேண்டும்.
"பிரிவுகள்தான் நெருக்கத்தை தீர்மானிக்கின்றன" என்னும் யுக பாரதியின் கவிதைதான் ஞாபகத்துக்கு வருகிறது.
Hearty thanks to all my dear friends for your birthday wishes. You made my day special.
இனிய குடியரசு தின வாழ்த்துகள்.
வடக்கு அயர்லாந்தில் உள்ள பெல்பாஸ்டு நகருக்கு வந்து மூன்று வாரங்கள் ஆகிறது.
ஒவ்வொரு முறையும் இங்குள்ள நகர் மன்ற வீதியில் உள்ள அங்காடிகளுக்கு செல்லும் போது, இரயிலடியிலும், பேருந்துகளிலும் நிறைய இந்தியர்களை பார்க்கிறேன். நாம் புன்னகைத்தால் கூட திரும்பி கொள்கிறார்கள். அல்லது நாம் அருகில் வரும் போது வேறு பக்கம் பார்க்காதது போல் செல்கிறார்கள். கடல் கடந்து வந்தும் ஏன் இந்த மனிதர்கள் இப்படி இருக்கிறார்கள் என வியப்பாக இருக்கிறது.
சீனா, கொரியா, ஜப்பான் நாட்டுகாரர்கள் தங்கள் நாட்டினரை வெளி நாடுகளில் பார்த்து விட்டால் அப்படி உருகுவார்கள். நம்ம ஆள் உருக வேண்டாம், ஒரு முகமன் செய்யலாமே.
இந்தியர்கள் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்து கொண்டால் வணக்கத்தை இந்தி மொழி உட்பட எந்த மொழியில் சொன்னாலும் சரி , சக இந்தியரை பார்த்தால் புன்னகையுங்கள்.
இந்த குடியரசு தினத்திலாவது நம் பிள்ளைகளுக்கு பெரியவர்களை கண்டால் வணக்கம் செய்யவும், வெளிநாடுகளில், வெளி மாநிலங்களில் நம் ஊர்காரர்களை பார்த்தால் புன்னைகையோடு முகமன் செய்யவும் சொல்லி கொடுப்போம்.
அதை விடுத்து தேசியகீதம் பாடும் போது எழுந்து நிக்கலை, தேசிய கொடிய தலை கீழா குத்திட்டான்னு எதார்த்த வாழ்க்கைக்கு உவப்பில்லாத விசயங்களில் அடுத்தவரை இகழ வேண்டாம்.
அடிமைதனம் இல்லாத சுதந்திரமான பண்பாடுகளோடு தலைநிமிர்ந்து வாழும் ஒரு தேசத்து மக்களாக பரிமளிப்போம்.
நம் தேசத்திற்காக உழைத்த ஒவ்வொருவரின் தியாகத்தினையும் இந்நன்னாளில் நினைவு கூறுவோம்.
ஜப்பானில் தோக்கியோ நகரில் உள்ள நிசிகசாய் (Nisi Kasai), தொக்காய் சீபா (Thokaishiba) பகுதியில் வார இறுதியில் முழுமதி அறக்கட்டளை சார்பில் தமிழ் வகுப்புகள் நம் தமிழ் குழந்தைகளுக்காக நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
இந்த மழலை செல்லங்கள் தோக்கியோ நகரில் உள்ள சர்வதேச பள்ளியில் பயிலுகிறார்கள்.ஆனால் நம் தாய் மொழியாகிய தமிழ் மொழியினை அடுத்த தலை முறைக்கு கொண்டு செல்ல நல்ல தமிழ் புத்தகங்கள் தேடி வந்த வேலையில் தமிழ்நாடு அரசு பாடநூல் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ள சமச்சீர் பாடக் கல்வி புத்தகத்தினை வாங்கி தரலாம் என முடிவெடுக்கப்பட்டது.
இதற்காக இந்தியாவில் இருந்து ஒன்றாம் வகுப்பு சமச்சீர் வழி கல்வி தமிழ் புத்தகங்கள் வரவழைக்கப்பட்டு நம் செல்வங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்டது.
அதனை வாங்கி பார்த்து விட்டு அவர்கள் அடைந்த் மகிழ்ச்சிக்கு எல்லையே இல்லை.
தமிழ் மொழி மட்டுமல்ல அது நம் அடையாளமும் கூட.
நிசிகசாய் தமிழ் பயிற்சி வகுப்பில் சமச்சீர் வழி தமிழ் புத்தகங்களை ஏந்திக் கொண்டிருக்கும் மழலை செல்லங்கள்.
இன்று என் வீட்டின் அருகில் (Tates avenue, Belfast, UK) இருக்கும் சிறு மளிகை கடை (Today Local Express) ஒன்றிற்கு பொருட்கள் வாங்க சென்று இருந்தேன்.
அங்கு மூலையில் ஒரு அலமாரியில் புத்தகம் அடுக்கப்பட்டு இருந்தது. ஒரு வேளை விற்பனைக்கு புத்தகம் வைத்திருப்பார்கள் போல என்று அருகில் சென்று பார்த்தேன்.
ஆச்சரியம் நம்மிடம் இருக்கும் படித்த புத்தகம் ஒன்றை அங்கு வைத்து விட்டு நமக்கு பிடித்த, படிக்கும் விரும்பும் புத்தகம் ஒன்றை எடுத்து கொள்ளலாம் என எழுதி வைத்திருந்தார்கள்.
இப்படி ஓவ்வொருவரும் படித்த புத்தகம் ஒன்றை இந்த அலமாரியில் வைப்பதன் மூலம் இந்த கடைக்கு வரும் இந்த பகுதி மக்கள் அனைவரும் பல புதிய புத்தகங்களை படிக்கும் வாய்ப்பு கிடைக்கும். இதற்கு "பரிமாற்று நூலகம்" (Swap Library) என பெயரிட்டுள்ளனர்.
நம் ஊரிலும் இது போன்று படித்த புத்தகங்களை கொண்டு மளிகை இடமாற்று நூலகத்தினை மளிகை அங்காடிகளில் கொண்டு வரலாம். இதனால் புத்தகம் வாசிக்கும் பழக்கம் குழந்தைகள், பெரியவர்களிடையே அதிகரிக்கும்.
இந்த மாத "நம் பிள்ளை" இதழில் எனது ஜப்பானிய காய் கறி தோட்ட விவசாயம் பற்றிய கட்டுரையினை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
நம் பிள்ளை ஆசிரியருக்கு பெரும் நன்றிகள்.
இன்று பெல்பாசுடு (Belfast) நகரில் உள்ள யோர்தான்பேட்டை (Jordenstown) ரயிலடிக்கு செல்லும் வழியில் ஆடை வங்கி பெட்டகம் (Cloth bank) ஒன்றை சாலையோரம் வைத்திருந்தனர்.
இதில் நாம் பயன்படுத்திய ஆடைகள், துண்டுகள் போன்றவற்றினை இந்த பெட்டகத்தில் போட்டு விட்டால் தொண்டு நிறுவனம் மூலம் ஆடைகள் தேவைப்படும் வறியவர்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு கொண்டு சேர்த்து விடுகிறார்கள்.
நம் ஊரிலும் இது போன்ற பெட்டகங்களை பெருநகரங்களில் வைத்து பொதுமக்களிடம் நல்ல நிலையில் உள்ள பயன்படுத்திய ஆடைகளை சேகரித்து இல்லாதவருக்கு உதவலாமே.
பழைய ஆடைகளை பிறருக்கு கொடுக்கும் போது கட்டாயம் துவைத்து கொடுக்க வேண்டும். இல்லையேல் ஆடைகளில் உள்ள அழுக்கில் இருந்து தொற்று நோய் பரவும் அபாயம் உள்ளது.
புதிய ஆண்டில் அடி எடுத்து வைக்கும் நண்பர்கள் அனைவருக்கும் எமது உளம் கனிந்த 2016 ஆம் ஆண்டு வாழ்த்துகள்.
ஒவ்வொரு ஆண்டு பிறக்கும் போதும் பாரதியின் வரிகளே எனக்கு துணை. புதிய நம்பிக்கையுடன் இந்த ஆண்டினை வரவேற்போம்.