அரசியல் வரலாற்றில்- மோசமான இடத்தில் மைத்திரி! - Uthayan Daily News\nஅரசியல் வரலாற்றில்- மோசமான இடத்தில் மைத்திரி!\nBy அபி பதிவேற்றிய காலம்ஃ Jan 2, 2019\nதமக்கு ஏற்பட்ட மன அழுத்தத்தைச் சீர் செய்யும் பொருட்டு அரச தலைவர் மைத்திரிபால வெளிநாடு ஒன்றுக்குச் சென்றுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. கடந்தவருட முடிவில் சுமார் 50 நாள்கள் நீடித்த அரசியல் குழப்பங்கள் தற்காலிகமாகத் தணிந்துள்ளனவே தவிர அவற்றுக்கு நிரந்தரமான தீர்வு எதுவுமே எட்டப்படவில்லை. இந்தக் குழ்பங்கள் அனைத்துக்கும் அரச தலைவரே காரணமாக இருந்துள்ளார். தலைமை அமைச்சர் ரணில் விக்கிரம சிங்கவுடனான தனது முரண்பாடுகளை மனதில் வைத்துக்கொண்டு அவரைப் பழிவாங்கும் நோக்குடன் அவர் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் தோல்வியில் முடிவடைந்ததால் அரச தலைவர் மன அழுத்தங்களுக்கு உள்ளாகியிருக்கலாமென நம்பப்படுகின்றது. இந்த விடயத்தில் அரச தலைவர் மட்டுமின்றி முன்னாள் அரச தலைவரான மகிந்த ராஜபக்சவும் தவறிழைத்தமை தெளிவாகத் தெரிகின்றது. இந்த இருவருமே நாட்டின் அரசமைப்பை மீறிச் செயற்பட்டுள்ளனர். நாட்டுக்கு அபகீர்த்தியை ஏற்படுத்தும் வகையில் நடந்து கொண்டுள்ளனர்.\nஅரச தலைவர் நிகழ்த்திய\nநாடாளுமன்றத்தைக் கலைத்தும் மகிந்த ராஜபக்சவைத் தலைமை அமைச்சர் பொறுப்பில் அமர்த்தியதும் அரச தலைவர் புரிந்த இமாலயத் தவறுகளாகும். இறுதியில் உயர் நீதிமன்றம் இந்த விடயத்தில் தலையிட வேண்டி நேரிட்டது. அரச தலைவரின் ஆணைகள் செல்லுபடியற்றவையாக்கப்பட்டன. அத்துடன் பெருத்த அவமானத்துடன் மகிந்த ராஜபக்ச பதவியிலிருந்து விலகிச் சென்றார். ரணில் விக்கிரமசிங்க தமது பதவியில் தொடர்ந்தார். இவை அரச தலைவருக்கு நாட்டு மக்களிடையே அபகீர்த்தியை ஏற்படுத்திவிட்டன. அயல் நாடுகளின் கணிப்பில் நாட்டின் நற்பெயருக்குக் களங்கத்தையும் ஏற்படுத்தி விட்டது. சில நாடுகள் பொருளாதாரத் தடையை விதிப்பது தொடர்பாகச் சிந்திக்குமளவுக்கு நிலைமை மோசமான கட்டத்தை எட்டியது.\nஅரச தலைவர் மைத்திபால சிறிசேன தமது சொந்தச் செல்வாக்கைப் பயன்படுத்திப் பதவிக்கு வந்த ஒருவரல்ல. பல தரப்பினரிடமிருந்து கிடைத்த ஆதரவின் காரணமாகவே அரச தலைவர் பதவியில் அவரால் அமர முடிந்தது. ஆனால் அவர் இவற்றையெல்லாம் சிந்திப்பவ ராகத் தெரியவில்லை. தனது மனதில் தோன்று வதை நடைமுறைப்படுத்தும் ஒருவராகவே அவர் காணப்படுகின்றார். இலங்கையில் நீதித்துறை நேர்மையுடன் செயற்பட்டிருக்காது விட்டால் அவர் ஏற்படுத்திய குழப்பங்கள் நீடிக்கவே செய்திருக்கும். அரச தலைவர் என்கிற உயர் பீடத்தில் நிலைத்தி ருப்பவர் செய்த பொ றுப்பற்ற செயல் நீதிமன்றத்தை நாடுமளவுக்கு இருந்துள்ளது. உயர் தரப்பினர் இவ்வாறு செய்படுவார்களானால், அரசும், அரச தலைவரும் நாட்டுக்குத் தேவையற்ற நிலை வந்துவிடும். அரச தலைவர் தவறாகச் செயற்பட்டதன் காரணமாகவே உயர் நீதிமன்றம் தலையிட்டு நீதியை நிலைநாட்ட வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டது.\nஇலங்கையின் நீதித்துறை இனரீதியான சிந்தனைக்கு உட்பட்டதேன உயர்நீதிமன்ற முன்னாள் நீதியரசரும், வடக்கு மாகாண சபையின் முன்னாள் முதலமைச்சருமான சி.வி.விக்னேஸ்வரன் தெரிவித்தமை இந்த இடத்தில் கவனத்தில் கொள்ளத்தக்கது. போர்க்குற்ற விசாரணை தொடர்பில் பேசும்போதே அவர் இவ்வாறு கூறியிருக்கிறார். ஆனால் பன்னாட்டு நீதித்துறையினர் போர்க் குற்றங்கள் தொடர்பான விசாரணைகளை மேற்கொள்வதைத் தென்பகுதி அரசியல்வாதிகள் எவலருமே ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. சபாநாயகர் கரு ஜெயசூரியவும் இதில் அடங்குகின்றார்.\nதலைமை அமைச்சர் தொடர்பான குழப்பங்களுக்குத் தற்போது முற்றுப்புள்ளி இடப்பட்ட போதிலும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவி தொடர்பில் சர்ச்சைகள் நீடிக்கவே செய்கின்றன. தமிழர் ஒருவர் அந்தப் பதவியில் நீடிப்பதைத் தென்பகுதி அரசியல்வாதிகள் ஏற்றுக்கொள்ளாமையே இதற்கு முதன்மைக் காரணமாகும். மகிந்த அணியை அரச தலைவர் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலமாக எந்தவொரு சர்ச்சைக்கும் முடிவுகட்ட முடியும். ஆனால் அவ்வாறு செய்வதற்குத் அவருக்குத் துணிவுள்ள தாகத் தெரியவில்லை. அரச தலைவர் தமது மன அழுத்தத்தை மட்டுமே கவனத்தில் கொண்டு செயற்படாமல் நாட்டு மக்களையும் ஒருகணம் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். தமது பதவிக்காலம் முடிவடை வதற்குள் அவர் நல்லமுறை யில் செயற்படாவிட்டால் எதிர்காலத்தில் இந்த நாட்டின் அரசியல் வரலாற்றில் மோசமான பக்கங்களை நிரப்பிய அரசியல் தலைவராகவே அவர் பேசப்படுகிறார்.\nமுடிவின்றி நீளும் ஏக்கியராஜ்ஜிய குழப்பம்\nஐரோப்பிய நாடுகளில் பாதுகாப்பு அதியுச்சம்!