பாகிஸ்தானின் இரும்பு சகோதரர் சீனா இப்போது இம்ரான் கான் அரசாங்கத்திற்கு பெரிய அதிர்ச்சியை அளித்துள்ளது.
பாகிஸ்தானின் இரும்பு சகோதரர் சீனா இம்ரான் கான் அரசாங்கத்திற்கு பெரிய அடியை வழங்கியுள்ளது. பாகிஸ்தான் ரயில்வேக்கு சீனா பணம் கொடுக்கவில்லை, இது இந்தியாவின் போலியைக் கைப்பற்றுகிறது, இது எம்ரான் கானின் கனவை உடைப்பதாக தெரிகிறது. பாகிஸ்தான் ரயில்வே கடந்த 50 ஆண்டுகளில் 1.2 டிரில்லியன் ரூபாய் இழப்பை சந்தித்துள்ளது. ஆட்சிக்கு வந்த பிறகு, இம்ரான் கான் அரசாங்கம் அதை புதுப்பிக்க சீனாவிற்கு பையை பரப்பியது. இப்போது சீனாவும் சரிந்து வரும் நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு பாகிஸ்தானிலிருந்து விலகிச் செல்கிறது.
பாகிஸ்தான் செய்தித்தாள் டான் கருத்துப்படி, சீனாவின் 6.8 பில்லியன் டாலர் முதலீடு பெஷாவருக்கு இடையிலான மெயின் லைன் -1 ஐ கராச்சிக்கு மேம்படுத்தும், இது ரயில்வேக்கு மீண்டும் உயிர் கொடுக்கும் என்று நம்புகிறார். சீனாவை நம்பியுள்ள இம்ரான் கானை டிராகன் காட்டிக் கொடுத்தது, அதற்கு பணம் கொடுக்கவில்லை. இதன் காரணமாக, இம்ரான் கானின் இந்த திட்டம் சமநிலையில் தொங்குகிறது மற்றும் வேலை தாமதமாகும்.
பாகிஸ்தான் ரயில்வேக்கு மொத்தம் 1.2 டிரில்லியன் ரூபாய் இழப்பு ஏற்பட்டதில், கடந்த இரண்டு தசாப்தங்களில் 90 சதவீத இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக பாகிஸ்தானின் புதிய ரயில்வே அமைச்சர் அசாம் கான் சுவாதி தெரிவித்துள்ளார். ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 35 முதல் 40 பில்லியன் ரூபாய் வரை இழப்பு ஏற்படுகிறது. சீனாவின் அதிர்ச்சியால், இம்ரான் கான் அரசாங்கத்தால் ரயில்வேயை அதன் காலில் நிற்க வைப்பது எப்படி என்பதை புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. கராச்சி-பெஷாவர் பிரதான பாதையை மேம்படுத்தும் பணி இந்த ஆண்டு ஜனவரியில் தொடங்கவிருந்தது, ஆனால் அது இன்னும் தொடங்கப்படவில்லை.
பாகிஸ்தானின் நிலை என்னவென்றால், பாகிஸ்தான் ரயில்வே தனது ஊழியர்களுக்கு சம்பளம் கொடுக்க முடியாமல் தனியார்மயமாக்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளது. இது மட்டுமல்லாமல், இம்ரான் கானின் இந்த 'புதிய பாகிஸ்தான்' இப்போது இந்தியாவின் பயிற்சியாளர்களிடமிருந்து தனது ரயிலை இயக்குவதில் மும்முரமாக உள்ளது. பாக்கிஸ்தான் கடந்த ஒன்றரை ஆண்டுகளாக சம்ஜ ut டா எக்ஸ்பிரஸின் 21 போகிகளைப் பயன்படுத்துகிறது, பல கோரிக்கைகளுக்குப் பிறகும் இந்த போகிகளைத் திருப்பித் தரவில்லை. உண்மையில், இந்தியாவுக்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையிலான ஒப்பந்தம் ஆகஸ்ட் 7, 2019 அன்று பாகிஸ்தானுக்கு எஞ்சியிருந்த கடைசி எக்ஸ்பிரஸ் ஒப்பந்தமாகும். ஜம்மு-காஷ்மீரின் சிறப்பு மாநில அந்தஸ்தை ரத்து செய்த பின்னர், ஆகஸ்ட் 8, 2019 அன்று சம்ஜ ut டா எக்ஸ்பிரஸ் நிறுத்தப்பட்டது.
இதனால், சம்ஜ ut டா எக்ஸ்பிரஸின் 11 பெட்டிகள் பாகிஸ்தானில் சிக்கி, இந்திய சரக்கு ரயிலும் பாகிஸ்தானில் தங்கியுள்ளன. இந்த சரக்கு ரயிலில் 10 பெட்டிகள் உள்ளன. இந்த சரக்கு ரயில் பொருட்களுடன் பாகிஸ்தானுக்கு அனுப்பப்பட்டது. ஒன்றரை வருடங்கள் கடந்தும் பாகிஸ்தான் இந்த 21 போஜிகளை திருப்பித் தரவில்லை. இதுதொடர்பாக இந்தியாவில் இருந்து பல முறை பாகிஸ்தானுக்கு நினைவூட்டல்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பேன்கள் அதன் காதுகளில் ஊர்ந்து செல்வதில்லை. பாகிஸ்தான் ரயில்வேயில் 28000 காலியிடங்கள் உள்ளன, ஆனால் ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்படவில்லை. கொரோனா பேரழிவில் பயணிகள் குறைந்துவிட்டனர் மற்றும் ரயில்வேக்கு சம்பளம் மற்றும் ஓய்வூதியம் வழங்க போதுமான பணம் இல்லை.