ஒரு சூப்பர் உற்பத்தி மாணவராக இருக்க விருப்பமா?
தேர்வுகள் மிகப்பெரியதாக தான் இருக்கும். உங்களுடைய சிறந்த பதிவாக நீங்கள் இருக்கும் நிலையிலேயே மன அழுத்தத்தை பெறலாம். ஒரு சில மன அழுத்தம் குறைக்கும் குறிப்புகள் மற்றும் கவனமாக திட்டமிடல் மூலம் நீங்கள் பெரும்பாலான நேரத்தை நன்றாக மேலாண்மை செய்ய முடியும். இவ்வாறாக தான் அதுஃ
நீங்கள் படிக்க வேண்டிய தலைப்புகளையும், நீங்கள் சப்மிட் செய்ய வேண்டிய அசைண்மெண்டையும் பட்டியலிடுவதன் மூலம் நீங்கள் மீண்டும் விஷயங்களை மறந்துவிடுவீர்கள் என்பதைப் பற்றி கவலைப்பட வேண்டியதில்லை. முடிக்கப்பட்ட மற்றும் முடிக்கப்படாத பணிகளின் ஒரு தெளிவான விவரத்தை பெறுவதன் மூலம் நீங்கள் கவனமாக இருக்கவும் மேலும் உங்கள் நேரத்தை எப்படி முதலீடு செய்கிறீர்கள் என்பதையும் கண்காணிக்கலாம்.
உங்கள் டூ-டு லிஸ்ட்டை உருவாக்குவதற்கு PC ரிசோர்ஸஸ்ஃ
உங்கள் குறிப்புகளை சரியான முறையில் தொகுத்தால் உங்கள் பாதி வேலை முடிந்திருக்கும். "தகவல் ஓவர்லோடு" என்ற அசைக்க முடியாத சுமையை முறியடிக்க உதவும் இது ஒரு வேலையைச் சமர்ப்பிக்கும் முன் அல்லது ஒரு பரீட்சைக்கு தயார் செய்வதற்கு முன்பு நடக்கும். சில கருவிகள் உங்கள் எல்லா ஆதாரங்களையும் ஒரே இடத்திலேயே இணைக்க உங்களை அனுமதிக்கின்றன - டெக்ஸ்ட், டையகிராம், வெப்பேஜஸ், வீடியோஸ் மற்றும் ஆடியோ கிளிப்ஸ் கூட.
குறிப்புகளை எடுப்பதற்கான PC ரிசோர்ஸஸ்ஃ
மூடு போர்ட்ஸ் என்பவை உங்கள் குறிக்கோள்களின் சித்திர பிரதிநிதித்துவம் ஆகும் அதில் அடங்கியுள்ள அனைத்தும் உங்கள் கனவுகளுக்கு ஒரு யதார்த்தத்தை உருவாக்க நீங்கள் அந்த கூடுதல் மைல் செல்லத் தூண்டும். உங்கள் இலக்குகளை காட்சிப்படுத்துவது (அகாடமிக் அல்லது வேறு எதுவெனிலும்) நீங்கள் சிறந்ததை வழங்க நீங்கள் எது செய்தாலும் உந்துதல் பெற உங்களுக்கு உதவும்.
உங்கள் மூடு போர்ட்ஸை உருவாக்குவதற்கான PC ரிசோர்ஸஸ்ஃ
டைம்-ட்ராக்கிங் வெப்சைட்ஸ் நேரத்தை செலவழிப்பதை தெளிவுபடுத்தும், நேரம்-களிப்பு நடவடிக்கைகளை கண்காணிக்கவும் மற்றும் சிறந்த முன்னுரிமை படுத்துதலுக்கும் உதவுகிறது. எனவே, நீங்கள் ஒரு இரவு ஆந்தையா அல்லது ஒரு அதிகாலை எழும்புபவரா என்பதை பொறுத்து, நீங்கள் எப்போது கவனம் சிதறாமல் இருக்கிறீர்கள் என்பதை கண்டுபிடித்து அதன்படி படிப்பு அட்டவணை திட்டமிட வேண்டும்.
உங்களுக்கு உதவுவதற்கான PC ரிசோர்ஸஸ்ஃ
விடாமுயற்சியானது இயற்கையில் ஒரு தொற்றுநோய். படிப்பின் நேர்மறையான கண்ணோட்டத்தை வைத்திருக்கும் மற்றும் எப்போதும் தயாரிப்புடன் இணக்கமாக உள்ள நபர்களோடு இருப்பதன் மூலம், நீங்களும் அதை பின்பற்ற வேண்டும் என்ற உந்துதலைப் பெறுவீர்கள்.
வகுப்பறையில் உற்பத்தியாளராய் இருப்பது போன்றே, வீட்டிலும் உற்பத்தியாளராய் இருக்க வேண்டியது அவசியம் ஆகும். நீங்கள் எப்போதுமே வீட்டுப்பாடங்களைப் பெறப் போகிறீர்கள், இந்த ஏழு PC ஆதாரங்களினால் வீட்டுப்பாடம் திறம்பட செய்யப்படுகிறது மேலும் அதை நீங்கள் அனுபவித்தே செய்வீர்கள்!