வெற்றிட விசையியக்கக் குழாயின் பம்ப் உடலின் ஏற்பாடு அமைப்பு பம்பின் ஒட்டுமொத்த கட்டமைப்பை தீர்மானிக்கிறது.
செங்குத்து கட்டமைப்பின் உட்கொள்ளல் மற்றும் வெளியேற்றும் துறைமுகங்கள் கிடைமட்டமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன, இதனால் குழாய் இணைப்புகளை இணைப்பது மற்றும் இணைப்பது எளிதாகிறது. இருப்பினும், பம்ப் அதிக வேக ஈர்ப்பு மையத்தையும், அதிவேக செயல்பாட்டின் போது மோசமான நிலைத்தன்மையையும் கொண்டுள்ளது, எனவே இந்த வகை பெரும்பாலும் சிறிய விசையியக்கக் குழாய்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கிடைமட்ட விசையியக்கக் குழாயின் உட்கொள்ளும் துறைமுகம் மேலே உள்ளது, மற்றும் வெளியேற்றும் துறைமுகம் கீழே உள்ளது. சில நேரங்களில் வெற்றிட அமைப்புக் குழாய்களின் நிறுவல் மற்றும் இணைப்பை எளிதாக்கும் பொருட்டு, வெளியேற்றும் துறைமுகத்தை கிடைமட்ட திசையிலிருந்து இணைக்க முடியும், அதாவது, நுழைவு மற்றும் வெளியேற்ற திசைகள் ஒருவருக்கொருவர் செங்குத்தாக இருக்கும். இந்த நேரத்தில், வெளியேற்ற துறைமுகத்தை இடது மற்றும் வலது திசைகளில் இருந்து திறக்க முடியும். வெளியேற்றும் குழாயின் ஒரு முனையைத் தவிர, மறு முனை தடுக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது பைபாஸ் வால்வுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வகையான பம்ப் குறைந்த வேக ஈர்ப்பு மையத்தையும், அதிவேக செயல்பாட்டின் போது நல்ல நிலைத்தன்மையையும் கொண்டுள்ளது. பொதுவாக, பெரிய மற்றும் நடுத்தர அளவிலான விசையியக்கக் குழாய்கள் இந்த கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன.
பம்பின் இரண்டு ரோட்டார் தண்டுகளும் கிடைமட்ட விமானத்திற்கு செங்குத்தாக நிறுவப்பட்டுள்ளன. இந்த கட்டமைப்பின் சட்டசபை இடைவெளியைக் கட்டுப்படுத்துவது எளிதானது, ரோட்டார் ஒன்றுகூடுவது எளிது, மற்றும் பம்பில் ஒரு சிறிய தடம் உள்ளது. இருப்பினும், பம்ப் அதிக ஈர்ப்பு மையம் மற்றும் சிரமமான பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் கியர்களின் அசெம்பிளி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் உயவு வழிமுறை ஒப்பீட்டளவில் சிக்கலானது.
வெற்றிட விசையியக்கக் குழாயின் இரண்டு ரோட்டர்கள் ஒரு ஜோடி உயர் துல்லியமான கியர்கள் மூலம் அவற்றின் ஒத்திசைவான செயல்பாட்டை உணர்கின்றன. ஓட்டுநர் தண்டு ஒரு இணைப்பு மூலம் மோட்டருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பரிமாற்ற கட்டமைப்பு அமைப்பில் இரண்டு முக்கிய வகைகள் உள்ளனஃ ஒன்று, படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி மோட்டார் மற்றும் கியர் ரோட்டரின் ஒரே பக்கத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இயக்கப்படும் ரோட்டார் நேரடியாக மோட்டார் முனையிலுள்ள கியரால் இயக்கப்படுகிறது, இதனால் ஓட்டுநர் ரோட்டார் தண்டின் முறுக்கு சிதைவு சிறியது, மேலும் ஓட்டுநர் தண்டுகளின் பெரிய முறுக்கு சிதைவின் காரணமாக இரண்டு ரோட்டர்களுக்கிடையிலான இடைவெளி மாறாது, எனவே ரோட்டர்களுக்கு இடையிலான இடைவெளி இயங்குகிறது செயல்முறை சீரானது. இந்த பரிமாற்ற முறையின் மிகப்பெரிய தீமைஃ a. ஓட்டுநர் தண்டு மீது மூன்று தாங்கு உருளைகள் உள்ளன, இது பம்ப் செயலாக்கம் மற்றும் அசெம்பிளி ஆகியவற்றின் சிரமத்தை அதிகரிக்கிறது, மேலும் கியரை பிரிக்கவும் சரிசெய்யவும் சிரமமாக உள்ளது; b. ஒட்டுமொத்த கட்டமைப்பு சீரற்றது, மற்றும் பம்பின் ஈர்ப்பு மையம் மோட்டார் மற்றும் கியரை நோக்கி சார்புடையது. பெட்டியின் பக்கம்.
(1) பரந்த அழுத்த வரம்பில் ஒரு பெரிய உந்தி வேகம்;
(2) ரோட்டார் நல்ல வடிவியல் சமச்சீர்நிலையைக் கொண்டுள்ளது, எனவே அதிர்வு சிறியது மற்றும் செயல்பாடு நிலையானது. ரோட்டர்களுக்கிடையில் மற்றும் ரோட்டார் மற்றும் ஷெல்லுக்கு இடையில் இடைவெளிகள் உள்ளன, உயவு தேவையில்லை, மேலும் உராய்வு இழப்பு சிறியது, இது ஓட்டுநர் சக்தியை வெகுவாகக் குறைத்து அதிக வேகத்தை அடைய முடியும்;
(3) பம்ப் குழியில் எண்ணெய் சீல் மற்றும் உயவு தேவை இல்லை, இது வெற்றிட அமைப்புக்கு எண்ணெய் நீராவி மாசுபாட்டைக் குறைக்கும்;
(4) பம்ப் குழியில் சுருக்கமும் இல்லை, வெளியேற்ற வால்வும் இல்லை. கட்டமைப்பு எளிமையானது மற்றும் சுருக்கமானது, மேலும் அது தீர்ந்துபோன வாயுவில் உள்ள தூசி மற்றும் நீராவிக்கு உணர்திறன் இல்லை;
(5) சுருக்கமானது ஒப்பீட்டளவில் குறைவாக உள்ளது, மேலும் ஹைட்ரஜன் உந்தி விளைவு மோசமாக உள்ளது;
(6) ரோட்டரின் மேற்பரப்பு மிகவும் சிக்கலான வடிவத்துடன் வளைந்த உருளை மேற்பரப்பு ஆகும், இது செயலாக்க மற்றும் ஆய்வு செய்வது கடினம்.
SZ வகை நீர் வளையம் வெற்றிட பம்ப் பி ரோட் கண்ணோட்டம் :SZ தொடர் நீர் வளையம் டை உண்மையில் பம்புகள் அணியலாம் மற்றும் அமுக்கிகள் வாயு சுருக்க உடைகள் மற்றும் பிற அரிக்காதவை, தண்ணீரில் கரையாதவை, காற்றோட்டமில்லாத கொள்கலனில் உருவாவதற்கு திடமான வாயு துகள்கள் இல்லை உடைகள் மற்றும் மன அழுத்தம். ஆனால் ஒரு சிறிய அளவு திரவத்துடன் கலந்த வாயுவில். இது இயந்திரங்கள், பெட்ரோ கெமிக்கல், மருந்து, உணவு, சர்க்கரை தொழில் மற்றும் மின்னணு துறைகளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எங்கள் தொழிற்சாலையிலிருந்து மொத்தம் {77 to க்கு நீங்கள் நம்பிக்கையுடன் ஓய்வெடுக்கலாம், நாங்கள் உங்களுக்கு நியாயமான விலையை வழங்க முடியும். நாங்கள் சீனாவில் தொழில்முறை வெற்றிட பம்ப் உற்பத்தியாளர் மற்றும் சப்ளையர்களில் ஒருவராக இருக்கிறோம். உள்நாட்டிலிருந்தும் வெளிநாட்டிலிருந்தும் நண்பர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்கள் எங்கள் தொழிற்சாலைக்குச் சென்று எங்களுடன் ஒத்துழைக்க வரவேற்கிறோம், நாங்கள் இரட்டை வெற்றியைப் பெற முடியும் என்று நம்புகிறோம்.
எங்கள் மையவிலக்கு விசையியக்கக் குழாய், கெமிக்கல் பம்ப், கூழ் பம்ப் எக்ட் பற்றிய விசாரணைகளுக்கு. அல்லது விலைப்பட்டியல், தயவுசெய்து உங்கள் மின்னஞ்சலை எங்களுக்கு அனுப்புங்கள், நாங்கள் 24 மணி நேரத்திற்குள் தொடர்பில் இருப்போம்.