அரச ஆலிவ் மரம் என்று அழைக்கப்படும் பழங்கள் தான் ஆலிவ். மூல ஆலிவ்களை நாம் சாப்பிட முடியாது ஏனென்றால் அவை மிகவும் கசப்பானவை. இருப்பினும், அவை பெரும்பாலும் தண்ணீரில் நனைக்கப்பட்டு பின்னர் எண்ணெய் மற்றும் மூலிகைகளால் நிரப்பப்படுகின்றன அல்லது மரைனேட் செய்யப்படுகின்றன. இந்த வழியில் அவை எங்களுக்கு மத்திய தரைக்கடல் சுவையாக மாறும். மேலும், ஆலிவ்களே எண்ணெய் ஆதாரமாகவும் விளங்குகிறதுஃ அறுவடை செய்யப்பட்ட ஆலிவிலிருந்து ஒரு பெரிய பகுதியிலிருந்து சமையல் எண்ணெய் எடுக்கப்படுகிறது, மேலும் பலர் உணவுகளைத் தயாரிக்கும்போது அவற்றின் தனித்துவமான சுவையை அனுபவிக்கிறார்கள்.
இருப்பினும், ஆலிவ் நமக்கு உணவாக மட்டுமல்ல, நம் கனவுகளிலும் பங்கு வகிக்கலாம். இங்கே மிகவும் மாறுபட்ட சூழ்நிலைகள் எழலாம்ஃ அவ்வப்போது நாம் ஆலிவ் சாப்பிட வேண்டும், அவற்றை வாங்க வேண்டும் அல்லது ஒரு ஆலிவ் மரத்தை அசைக்க வேண்டும் என்று கனவு காண்கிறோம்.
ஆலிவ்களுடன் இவை மற்றும் பிற கனவு சூழ்நிலைகள் எவ்வாறு விளக்கப்படுகின்றன? முதலில், இந்த சின்னத்தைப் பற்றிய பொதுவான கனவுகளைப் பார்ப்போம்ஃ
1 கனவு சின்னம் «ஆலிவ்ஸ்» - சின்னத்தைப் பற்றிய பொதுவான கனவுகள்.
கனவு சின்னம் «ஆலிவ்ஸ்» - சின்னத்தைப் பற்றிய பொதுவான கனவுகள்.
கனவுகளின் பகுப்பாய்வு ஆலிவ்ஸை உணவாக உடல் மற்றும் மனரீதியான பகுதிகளில் மீட்புக்கான அடையாளமாக விளக்குகிறது. ஆனால் ஆழ்ந்த அல்லது கடந்த கால அனுபவங்களின் குறிப்பு, இப்போது கனவு காண்பவருக்கு மீண்டும் முக்கியமானதாக இருக்கும், "ஆலிவ் சாப்பிடுவது" என்ற கனவு போன்ற உருவத்தின் பின்னால் மறைக்கப்படலாம். ஒருவேளை கனவு காண்பவர் தற்போது உணர்ச்சி வளர்ச்சியின் நேரத்தில் இருக்கிறார். கனவில் அழுகிய அல்லது கசப்பான ஆலிவ் உட்கொள்ளும் வரை, கனவு சின்னம் கூட்டாளருடனான உறவைப் பற்றி எச்சரிக்கலாம்.
யார் பச்சை ஆலிவ் சாப்பிட வேண்டும் என்று கனவு காண்கிறார்களோ அவர்கள் விழித்திருக்கும்போதே பொருட்களை அதிக அளவில் குவிக்க வேண்டாம் என்று எச்சரிக்க வேண்டும். கனவு காண்பவர் மகிழ்ச்சியின் அடிமையாதல் மற்றும் நிதி உடைமைகளின் தேவை ஆகியவற்றில் தன்னை இழக்க நேரிடும் என்று அச்சுறுத்துகிறார். நிஜ வாழ்க்கை விஷயங்களில் மிகவும் கவனமாக இருக்குமாறு பழங்கள் தூங்குபவரை எச்சரிக்கின்றன.
ஆலிவ்களின் பச்சை நிறம் கனவு காணும் நபர் அதிக அறிவைப் பெற விரும்புகிறார் என்பதைக் காட்டுகிறது. உறவு மட்டத்தில், பச்சை ஆலிவ் பற்றிய கனவு விரைவில் உறவைக் குறிக்கும், தூங்குபவர் பாலியல் அதிருப்தி அடைந்தால்.
ஆலிவ் எப்போதும் ஒரு கனவில் ஒரு சிற்றின்ப சின்னமாக இருக்கலாம், எனவே அதைப் பற்றி ஏதாவது. வாழ்க்கையை நேசிக்கவும் ஆர்வமுள்ள தரப்பினரின் சாட்சியம்.
ஒரு கனவில் யார் பழங்களை சாப்பிடுகிறாரோ அவர் விரைவில் உணர்ச்சிவசப்படுகிறார், ஆனால் தடைசெய்யப்பட்ட காதல் அனுபவம். இந்த இணைப்பின் முறையீடு துல்லியமாக அது நடக்க வேண்டிய ரகசியம்.
இருப்பினும், அதே நேரத்தில், கனவு இந்த போக்கில் ஒரு யதார்த்தத்தைக் கண்டறிவதும் சாத்தியமாகும், பரிந்துரைகளை அது முன்பு மறைக்கப்பட வேண்டும். இந்த உண்மையை அங்கீகரிப்பது கனவில் திருப்தியைத் தரும்.
அதேபோல், ஒரு மரத்தில் காணப்படும் ஆலிவ்கள் ஆர்வமுள்ள கட்சியின் காதல் வாழ்க்கையில் வெற்றியை உறுதிப்படுத்துகின்றன, அத்துடன் அதிகாரம், புதிய நண்பர்கள் மற்றும் பொதுவாக மகிழ்ச்சியான தருணங்கள். இருப்பினும், ஆலிவ் மரத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டால் அல்லது கனவில் வேறொருவரால் எடுக்கப்பட்டால், சம்பந்தப்பட்ட நபர் கட்டாயம் எச்சரித்தார் உணர்கிறேன்ஃ மயக்கப்படுவதாக அல்லது மற்றொரு நபரின் மிகைப்படுத்தப்பட்ட அன்பால் காதலிக்கப்படுவதாக அச்சுறுத்துங்கள்.
தூங்குபவர் மரத்திலிருந்து ஆலிவ்களை ஒரு கனவில் சேகரித்தால் அல்லது அவற்றை அறுவடை செய்தால், அவரும் கவனமாக இருக்க வேண்டும், எதிர்காலத்தில் எதுவும் இல்லை. முடிவுகளை சீக்கிரம், ஆனால் சரியானதை முன்கூட்டியே சிந்தியுங்கள்.
சோம்பேறி, ஒருவேளை தரையில் படுத்திருக்கும், ஆலிவ் உழைப்பு, ஆனால் பலனற்ற வேலையின் கனவைப் பற்றி எச்சரிக்கிறது. கூடுதலாக, இந்த வழக்கில் அவர் தனது காதல் வாழ்க்கை தொடர்பாக ஒரு கூட்டாளியின் பொய்யில் விழுந்துவிடுவார் அல்லது ஏமாற்றப்படுவார் என்றும் அச்சுறுத்துகிறார்.
ஆர்வமுள்ள தரப்பினர் சந்தையில் அல்லது சூப்பர் மார்க்கெட்டில் ஒரு கனவில் ஆலிவ் வாங்கினால், அவரே நிதி சம்பந்தப்பட்ட ஒரு விஷயத்தில் நுழைகிறார். நன்மை மற்றவர்களைச் சுரண்டுவதற்கான நம்பிக்கைகள் மற்றும் திட்டங்கள்.
கனவுகளின் உளவியல் விளக்கத்தில், ஆலிவ் ஒரு சின்னமாகும் இயல்பையும் y பாதுகாப்பு. கருணை மற்றும் விவேகத்தின் மூலம் தினசரி மற்றும் குடும்ப வாழ்க்கையை ஒத்திசைக்கும் திறனை அவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன.
மேலும், ஆலிவ் உளவியல் அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி ஒருவரை உருவாக்க முடியும். பாலியல் உறவு வேண்டும். இந்த வழக்கில், கனவு காண்பது ஒரு காதல் கதையை மட்டுமே அனுபவிக்கிறது, இது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது, அது ரகசியமாக வைக்கப்பட வேண்டும். எனவே ஆர்வமுள்ள தரப்பினர் எந்தவொரு விலையிலும், ஒருவேளை வன்முறையில் கூட தீர்க்க விரும்புவதாக ஒரு சிக்கல் எழுகிறது.
ஆன்மீகக் கண்ணோட்டத்தின்படி, வெள்ளத்திற்குப் பிறகு ஒரு புறா நோவாவுக்கு ஒரு ஆலிவ் கிளையைக் கொண்டு வந்தது என்ற அர்த்தத்தில் ஆலிவ் குறிப்பாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இந்த படத்துடன் செல்லுங்கள் அமைதி y நல்லிணக்கம் கைக்கு கை.