புதுடில்லிஃ எச்.ஐ.வி. தொற்றுநோயைத் தடுக்கும் ஒரு கலவை மருந்து, கிட்டத்தட்ட ஒரு வருடத்தில் சராசரியாக ஒரு நபருக்கு உயிர்வாழ்வதற்கும் 15 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்தியாவில் 270,000 க்கும் அதிகமான HIV டிரான்ஸ்மிஷன்களை தடுப்பதற்கும் சாத்தியம் உள்ளது. ஆய்வு.
முன்-வெளிப்பாடு தடுப்புமருந்து (PREP) எனப்படும் ஒரு-நாள்-மாத்திரையானது, எச்.ஐ.வி கையகப்படுத்தலின் அபாயத்தை 85 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக குறைக்கலாம்.
இதழியல் மருத்துவ தொற்று நோய்களில் வெளியிடப்பட்ட புதிய ஆய்வில், ஆண்கள் ஆண்குறி (MSM) மற்றும் மருந்துகள் (PWID) ஆகியவற்றை உட்கொள்ளும் நபர்களுக்கு PREP ஆல் வழங்கப்படுவது, நாட்டின்.
"நாங்கள் PREP தொற்று பரவுவதை நிறுத்த உதவுகிறது; அது மட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்களின் ஒரு நல்ல பயன் என்னவென்றால்? இந்தியாவில் MSM மற்றும் PWID ஆகிய இரண்டிற்கும் PREP என்பது ஒரு குறைந்த செலவின மூலோபாயம் என்று எமது ஆய்வு காட்டுகிறது. இந்த குழுக்களுக்கு, குறிப்பாக உயர் எச்.ஐ. வி நோயாளிகளுக்கு, PREP மதிப்புள்ளதாக உள்ளது, "என்கிறார் அமெரிக்காவின் மாசசூசெட்ஸ் பொது மருத்துவமனையில் முன்னணி ஆசிரியரான Pooyan Kazemian (MGH).
எச்.ஐ. வி நோய்க்கான மருத்துவ மற்றும் பொருளாதார விளைவுகள் குறித்து பரவலாக வெளியிடப்பட்ட கணித மாதிரியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், பல்வேறு தடுப்பு மற்றும் சோதனைத் திட்டங்களைக் கொண்ட ஆசிரியர்கள் - வருடாந்தர அல்லது பன்னாட்டு எச்.ஐ.வி சோதனை உட்பட, எச்.ஐ.வி. எனவே இந்த உயர்-அபாய குழுக்களுக்கு உயிர்வாழ்வதை மேம்படுத்தவும்.
எச்.ஐ.வி சோதனையானது கூடுதல் கூடுதல் நன்மை தரும் போது, நோயாளிகளின் ஆபத்துகளை குறைப்பதன் மூலம் பிரீபிபிஸ் உயிர்வாழ்வதை கணிசமாக உயர்த்துவதாக அவர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.
"உலக சுகாதார நிறுவனம் PREP யில் காலாண்டில் எச்.ஐ.வி. சோதனைகளை பரிந்துரைக்கும் போது, எங்கள் ஆய்வில் இந்தியாவில் எம்.எஸ்.எம் மற்றும் பி.டபிள்யு.ஐ.டி க்கான எச்.ஐ.வி மற்றும் எச்.ஐ.வி.யிற்கான செலவினமான எச்.ஐ.வி தடுப்பு மூலோபாயமாக அரை வருடாந்த சோதனை மூலம் அடையாளம் காணப்படுகிறது" என தன்னார்வத் தொகையான நாகலிங்கேசுவரன் குமாரசாமி தெரிவித்தார். சென்னையில் உள்ள சேவைகள்.
எனினும், நாடுகடந்த ப்ராப்ளெ ரோலவுட் மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருக்கும் என்று ஆசிரியர்கள் குறிப்பிட்டனர்.
இந்தியாவில் சுமார் 60 சதவீத MSM மற்றும் PWID திட்டத்தில் பங்கு பெற்றிருந்தால், ஐந்து வருட காலப்பகுதியில் 900 மில்லியன் டாலர் செலவில் HIV பராமரிப்பு செலவினங்களை அதிகரிக்கும்.
"உயர்ந்த எச்.ஐ. வி நோய்க்குரிய புவியியல் பகுதிகள் முதலில் வரவுள்ள வரவுசெலவுத் திட்டத்தை குறைக்க வேண்டும் என்று எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் பரிந்துரைக்கின்றன" என்று இந்திய மருத்துவ கவுன்சில் ஆஃப் இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சியின் இணை ஆசிரியர் நூமித்தா சந்தியோக் கூறினார்.