ஞானதானம்ஃ கண்களின் சக்திகள் (Part - 3)
சூரிய சந்திர கலைகள்ஃ
நாம் இழுத்து விடும் சுவாசங்கள் அத்தனையும், நம் புருவ நடுவில் உட்புறம் மோதித்தான் போகும். மோதித்தான் வரும். நாசியில் வலதுபுறம் போகும் சுவாசம், வலது கண்ணின் நாடியான சூரிய நாடியை உரசிக் கொண்டு போகும், வரும். சுவாசமும் உரசிக் கொண்டு வரும். இதைச் சூரிய கலை என்பர்.
இதேபோல் நாசியில் இடதுபுறம் போகும் சுவாசம், இடது கண்ணின் நாடியான சந்திர நாடியை உரசிக் கொண்டு போகும். உரசிக் கொண்டு வரும். இதைச் சந்திர கலை என்பர். சில சமயம் இரண்டு சுவாசங்களும் ஒன்றாகச் சேர்ந்து, அக்கினி நாடியை உரசிக் கொண்டு போகும், உரசிக் கொண்டு வரும். இதைச் சூன்ய நிலை என்று கூறுவார்கள்.
ஞான நிலையில் சூரிய சந்திர கலைகள் வேறு.
அக்கினி ஜுவாலைஃ
ஒரு சிலர் எண்ணத்தைப் புருவ நடுவில் உட்புறம் நினைவில் வைத்து, மூக்கின் துவாரங்கள் இரண்டில் தம் கை விரல்களால் இடதுபுறம் உள்ள துவாரத்தை அடைத்து, வலதுபுறம் உள்ள துவாரத்தில் மூச்சு விடவும் வாங்கவும் பழகுவார்கள்.
மறுபடியும் வலதுபுறம் உள்ள துவாரத்தை அடைத்து இடதுபுறம் உள்ள துவாரத்தில் மூச்சு விடவும் வாங்கவும் பழகுவார்கள் சிலகாலப் பயிற்சிக்கு விரல்கள் இல்லாமலேயே சுவாசங்களை மாற்றும் திறமை வந்துவிடும். மறுபடியும் வலதுபுறம் உள்ள துவாரத்தை அடைத்து இடதுபுறம் உள்ள துவாரத்தில் சிலகாலப் பயிற்சிக்கு, விரல்கள் இல்லாமலேயே சுவாசங்களை மாற்றும் திறமை வந்துவிடும்.
சூரிய கலை, சந்திர கலை என்ற இரண்டு சுவாசங்களும் இவர்கள் நினைத்த மாதிரி அப்போது நடக்கும். இதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, இரண்டு சுவாசங்களையும் ஒன்று சேர்த்துப் புருவ நடுவில் உட்புறம் உள்ள அக்கினி நாடி என்னும் சூன்ய நிலையில் நிறுத்திப் பழகுவார்கள். அப்பொழுது, அந்த இடத்தில் உணர்வுகள் உண்டாகி, அக்கினி ஜுவாலை அடிக்கும். இதை ஜோதி என்று எண்ணிக் கொண்டு பலகாலம் பயிற்சி செய்வார்கள். இவர்கள் ஜோதியைப் பார்க்க முடியாது. அனால் நல்லவர்களாக வாழ்வார்கள்.
தீப தரிசனம்ஃ
சிலர் தீப தரிசனம் என்று சொல்லி, தம் கண்களை இமைக்காமல், விளக்கின் ஒளியைக் கூர்ந்து பார்த்துப் பார்த்துப் பழகுவார்கள். வேறு சிலர் வானத்து நட்சத்திரங்களில், குறிப்பிட்ட நட்சத்திரம் ஒன்றைத் தம் கண்களை இமைக்காமல் கூர்ந்து பார்த்துப் பழகுவார்கள்.
ஒரு சிலர் சுவரில் ஒரு கறுப்புப் புள்ளியை வைத்து, தூர நின்று கொண்டு தம் கண்களை இமைக்காமல் கூர்ந்துப் பார்த்துப் பழகுவார்கள். இப்படி இவர்கள் பலகாலம் பழகிய பிறகு இவர்களின் கண்களில் காந்த சக்தி பெருகும். கண்களும் பலப்படும், மனமுத் திடப்படும்.
இந்தப் பயிற்சி உடையவர்கள் பிறரிடம் பேசும் பொழுது, அவர்களுடையை நெற்றி நடுவான புருவ மத்தியத்தைக் கூர்ந்து பார்த்துப் பேசினால், நன்மை விளையும். புருவத்தைக் கூர்ந்துப் பேசினால் தீமை விளையும், கண்களைக் கூர்ந்து பார்த்துப் பேசினால், இவர்களுடைய கண்களில் உள்ள காந்த சக்தியின் ஒளிக்கதிர்கள், அவர்களுடைய கண்களில் ஊடுருவிச் சென்று, அவர்கள் மனதைக் கவர்ந்து ஈர்த்துக்கொள்ளும். அப்பொழுது அவர்கள், இவர்களுடைய சொற்படி நடப்பார்கள். இதைப் பயன்படுத்தி கொண்டு, இவர்கள் தாம் நினைத்தக் காரியத்தைச் சாதித்துக் கொள்வார்கள். இதற்கும் ஞான நிலைக்கும் சம்பந்தமில்லை.
முப்பால் எது?
ஞான நிலைக்குக் கண்களுடைய ஒளி முக்கியமானது. கண்களுடைய ஒளி நாடிகளான, சூரிய ஒளி நாடியும், சந்திர ஒளி நாடியும், இவை இரண்டும் கூடும் இடமான புருவ நடுவின் உட்புறமும், ஞான அனுபவ முயற்சியால் அக்கினி சுவாலையாகப் புறப்பட்டு வந்த விந்துக் குண்டலினி சக்தி, இந்த இடத்தை அடைந்ததும், இதன் உஷ்ணத்தால், சூரிய ஒளி நாடி, சந்திர ஒளி நாடி, அக்கினி ஒளி நாடி மூன்றும் முச்சுடராய்ச் சுடர் விட்டு ஒளியாகப் பிரகாசிக்கும். இதுதான் ஜோதி தரிசனம். இந்த இடத்தை முப்பால் என்றும் சொல்வ துண்டு.
இதன் பிறகு கண்களுடைய ஒளி நாடிகளின் உதவியால் உள்ள நோக்கு உண்டாகும். இதற்கு அகப்பார்வை என்று பெயர். இந்தச் சுடர் ஒளிகளின் துணை கொண்டு முப்பாலுக்கு அப்பாலாய், அப்பாலுக்கும் அப்பாலாய் வீற்றிருக்கும் இறைவனை அடைய வேண்டும். இதற்காகத் தான் அம்பாள் கோயில்கள் உள்பட எல்லாக் கோயில்களிலும், மூலஸ்தானத்திற்கு முன்னால் ஒரு வாசற்படியும், அதற்கும் முன்னால் ஒரு வாசற்படியும், இந்த வாசற்படிக்கு முன்னால் இருபக்கமும் இரண்டு சிலைகள், கதையுடன் ஒருகாலால் நின்று கொண்டு, மறுகாலைத் தூக்கிக் கொண்டு காவல் நிற்பது, இதுதான் நமது கண்கள் ஒரு கால் தூக்கிக் கொண்டிருப்பது வெளிப்பார்வை, ஒரு காலால் நிற்பது உள்பார்வை. இந்த சிலையைக் கடந்தால் ஒரு வாசற்படி, அதைக் கடந்தால் இன்னொரு வாசற்படி, அதையும் கடந்தால் தெய்வச் சிலை இதைத் தரிசித்து வணங்க வேண்டும். அங்கு தூங்கா விளக்கு எரிந்து கொண்டிருக்கும். இது உயிர், ஆன்மா, சிற்சபை, அறிவு, பத்தி, சிரசு, சன்னதி!