கோவிட் -19 மருந்துகளை சட்டவிரோதமாக இருப்பு மற்றும் விநியோகம் செய்ததாகக் கூறப்படும் வழக்கில் கிரிக்கெட் வீரராக மாறிய அரசியல்வாதி கெளதம் கம்பீர், அவரது அறக்கட்டளை மற்றும் பிறருக்கு எதிரான வழக்கு விசாரணைக்கு டெல்லி உயர் நீதிமன்றம் இன்று தடை விதித்தது.
இந்த வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட கவுதம் கம்பீர் அறக்கட்டளை, திரு கம்பீர் மற்றும் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள், கிரிமினல் புகாரைத் தாக்கி, வழக்கு விசாரணை நீதிமன்றத்தால் வழங்கப்பட்ட அழைப்பு உத்தரவுக்கு டெல்லி போதைப்பொருள் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரியிடம் பதிலளிக்க நீதிபதி ரஜ்னிஷ் பட்நாகர் கோரினார்.
இந்த வழக்கை டிசம்பர் 8 ஆம் தேதி விசாரணைக்கு பட்டியலிட்ட நீதிபதி, "அதுவரை வழக்கு விசாரணை நிறுத்தப்படும்" என்று கூறினார்.
போதைப்பொருள் கட்டுப்பாட்டுத் துறை கிழக்கு டெல்லியைச் சேர்ந்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், அவரது அறக்கட்டளை, அதன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி அப்ராஜிதா சிங், அவரது தாய் மற்றும் மனைவி, சீமா கம்பீர் மற்றும் நடாஷா கம்பீர் ஆகியோர் முறையே அறக்கட்டளையின் அறங்காவலர்களாக - கீழ் குற்றங்களுக்காக புகார் அளித்துள்ளனர். பிரிவு 18 (c) மருந்துகள் மற்றும் அழகுசாதன சட்டத்தின் பிரிவு 27 (b) (ii) உடன் படிக்கவும்.
பிரிவு 18 (c) உரிமம் இல்லாமல் மருந்துகள் தயாரித்தல், விற்பனை மற்றும் விநியோகம் செய்வதை தடைசெய்கிறது மற்றும் பிரிவு 27 (b) (ii) விற்பனை, செல்லுபடியாகும் உரிமம் இல்லாமல் விநியோகம் செய்வதற்கு மூன்று வருடங்களுக்கு குறையாத சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் இது ஐந்து வரை நீட்டிக்கப்படலாம் ஆண்டுகள் மற்றும் அபராதத்துடன்.
மனுதாரர்கள் சார்பில் ஆஜரான மூத்த வழக்கறிஞர் ஏஎன்எஸ் நட்கர்னி, மருத்துவ முகாம் மூலம் கோவிட் -19 மருந்துகளை அறக்கட்டளை இலவசமாக விநியோகிப்பதால் அவரது வாடிக்கையாளர்களுக்கு எதிராக எந்த வழக்கும் பதிவு செய்யப்படவில்லை என்றும் அது போன்ற மருந்துகள் "விற்கப்படுவதில்லை என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட உண்மை. விலை ".
போதைப்பொருள் கட்டுப்பாட்டுத் துறை சார்பில் ஆஜரான வழக்கறிஞர் நந்திதா ராவ், அத்தகைய மருந்துகளை கையாள உரிமம் தேவை என்றும், விற்பனை மற்றும் விநியோகம் ஆகியவற்றை சட்டம் வேறுபடுத்தவில்லை என்றும் கூறினார்.
வழக்கறிஞர் ஜெய் அனந்த் தேஹத்ராய் மூலம் தாக்கல் செய்யப்பட்ட அவரது மனுவில், முன்னோடியில்லாத பேரழிவின் போது ஒரு தொண்டு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கு எந்த உரிமமும் தேவையில்லை என்றும், இதுபோன்ற செயல்களுக்காக குற்றவியல் நடவடிக்கைகளைத் தொடங்குவது நீதியின் முழுமையான கருச்சிதைவாகும் என்றும் மனுதாரர்கள் கூறியுள்ளனர்.
"மருந்துகள் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் சிலிண்டர்களை மருத்துவர்களின் மேற்பார்வையின் கீழ் இலவசமாக வழங்குவதற்கான மனுதாரர்களின் தொண்டு நடவடிக்கைகள் சட்டம், 1940 ன் பிரிவு 18 (சி) இன் கீழ் உரிமம் தேவைப்படும் நடவடிக்கையாக உள்ளடக்கப்படவில்லை, எனவே, 1940 சட்டத்தின் பிரிவு 27 இன் கீழ் குற்றம் அல்ல. எனவே, ஒரு வாசல் பகுப்பாய்வில், புகாரளிக்கப்பட்ட புகாரானது மாண்புமிகு நீதிமன்றத்தின் மொத்த முறைகேடு என்பது தெளிவாகிறது, "என்று மனுவில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்த மனுவில், திரு கம்பீர் அல்லது வேறு எந்த அறங்காவலரும் சட்டத்தை மீறும் எண்ணம் இல்லை என்றும், "கொடிய தொற்றுநோயின் கட்டாய சூழ்நிலைகள், மக்கள் பற்றாக்குறை மற்றும் மருந்துகளை வாங்க இயலாமை ஆகியவை மனுதாரர்களை இந்த மனிதாபிமானத்தை எடுக்க கட்டாயப்படுத்தியது" தொற்றுநோயை எதிர்கொண்டு, தேவைப்படுபவர்களுக்கு உதவுவதற்காக ஒரு மருத்துவ முகாமை ஏற்பாடு செய்வதற்கான நடவடிக்கை ".
மனுதாரர்களால் கொடிய தொற்றுநோயின் சோதனைக் காலங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மனிதாபிமான நடவடிக்கைகளை சட்டத்தின் கீழ் குற்றம் அல்லது மீறல் என்று பெயரிட முடியாது என்று அது கூறியது.
மருத்துவ மேற்பார்வையின் கீழ் மற்றும் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட விலைப்பட்டியல்களுக்கு எதிராக, அறக்கட்டளையால் தயாரிக்கப்பட்ட மருந்துகளை கொள்முதல் செய்வது எந்த வகையிலும் மருந்தின் விநியோகச் சங்கிலியைத் தடுக்கவில்லை என்று மனுவில் மேலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
"சுமார் 2,600 கோடுகளில் கிட்டத்தட்ட 2,400 கீற்றுகள் முகாமில் பங்கேற்பாளர்களுக்கு 16 நாட்களுக்குள் வழங்கப்பட்டன என்பது, நிச்சயம் கொள்முதல் செய்த உடனேயே மருந்துகள் கொடுக்கப்பட்டதைக் குறிக்கிறது." வேண்டுகோள் கூறினார்.
போதைப்பொருள் கட்டுப்பாட்டு அதிகாரியின் புகாரை விசாரணை நீதிமன்றம் எந்த மனதிற்கும் பொருட்படுத்தாமல் இருந்தது என்று அது வாதிட்டது.
ஜூலையில், வழக்கு மற்றும் குற்றம் சாட்டப்பட்ட அனைவருக்கும் வழக்கு விசாரணை நீதிமன்றம் சம்மன் அனுப்பியது.
வழக்கின் படி, அறக்கட்டளையைச் சேர்ந்த க Gautதம் கம்பீர் மற்றும் பிறர் ஏப்ரல் 22, 2021 முதல் மே 18, 2021 வரை நடைபெற்ற மருத்துவ முகாமின் போது ஃபாவிபிரவீர் மாத்திரைகள் மற்றும் மருத்துவ ஆக்ஸிஜன் போன்ற மருந்துகளை சேமித்து விநியோகித்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
கடந்த மாதம், விசாரணை நீதிமன்றம் பிப்ரவரி 7, 2022 அன்று மேலும் விசாரணைக்காக அறக்கட்டளைக்கு எதிரான வழக்கை பட்டியலிட்டது.
ஜூன் 3 ஆம் தேதி, தில்லி மருந்துக் கட்டுப்பாட்டாளர் டெல்லி உயர் நீதிமன்றத்தில், கம்பீர் அறக்கட்டளை, கோவிட் -19 நோயாளிகளுக்கு ஃபேபிஃப்ளூ மருந்தை அங்கீகரிக்காமல் சேமித்து வைத்தல் மற்றும் விநியோகம் செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டதாகக் கூறினார்.
பெருமளவிலான மருந்து வாங்கிய முறையை உயர் நீதிமன்றம் குறைத்துவிட்டது மற்றும் குறிப்பிட்ட நேரத்தில் மருந்து தேவைப்படும் உண்மையான நோயாளிகளுக்கு அதை மொத்தமாக திரு திரு கம்பீர் எடுத்துச் சென்றதால் அதைப் பெற முடியாது என்று கூறினார்.
அடித்தளத்திற்கு எதிராக தாமதமின்றி நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்று மருந்து கட்டுப்பாட்டாளர் சமர்ப்பித்தார்.