இங்கிலாந்தில் குரங்கு நோய் நிலைமை "மிகவும் நேர்மறையாக" காணப்படுகிறது, ஏனெனில் வழக்குகள் தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைகின்றன என்று நாட்டின் முதன்மையான தொற்று நோய் நிபுணர்களில் ஒருவர் கூறுகிறார்.
பேராசிரியர் நீல் பெர்குசன் தடுப்பூசி மற்றும் நடத்தை மாற்றங்கள் வீழ்ச்சி நோய்த்தொற்றுகளுக்கு காரணமாக இருக்கலாம் என்று கூறினார்.
அவர் பிபிசியிடம் கூறினார்ஃ "ஏன் என்று எங்களுக்கு முழுமையாகத் தெரியவில்லை. தடுப்பூசி போடத் தொடங்கியது, அதனால் சில விளைவுகள் இருக்கலாம் - ஆனால் அது அனைத்தையும் விளக்கவில்லை.
இம்பீரியல் காலேஜ் லண்டன் கல்வியாளர், மார்ச் 2020 இல் இங்கிலாந்து முதல் கோவிட் லாக்டவுனுக்குச் செல்வதற்கு உதவியாக இருந்த தரவு, ஒளிபரப்பாளரிடம் நிலைமை இப்போது "மிகவும் நேர்மறையானது" என்று கூறினார்.
பாரம்பரியமாக ஆப்பிரிக்காவின் சில பகுதிகளில் மட்டுமே இருக்கும் இந்த நோய் முதலில் மே மாத தொடக்கத்தில் இங்கிலாந்தில் மக்கள் கவனத்திற்கு வந்தது.
ஜூலை நடுப்பகுதியில் ஒரு நாளைக்கு 60 வழக்குகள் உச்சமாக இருந்தன.
செப்டம்பர் தொடக்கத்தில் சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு 15க்கும் குறைவான வழக்குகள் இருந்தன.
ஒருமுறை வழக்கு எண்கள் மிகக் குறைவாகவும், மக்கள் குறைவாக விழிப்புடன் இருந்தால், நாம் மீண்டும் எழுச்சி பெறத் தொடங்கும் சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து நாம் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும்.
செப்டம்பர் 26 நிலவரப்படி, இங்கிலாந்தில் 3,485 உறுதிப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் 150 குரங்கு காய்ச்சலுக்கு அதிக வாய்ப்புள்ள வழக்குகள் உள்ளன.
அரசாங்கத்தின் முனிவர் அறிவியல் ஆலோசனைக் குழுவின் உறுப்பினரான பேராசிரியர் பெர்குசன், நோய்க்கு எதிரான மனநிறைவுக்கு எதிராக எச்சரித்தார்.
"ஒருமுறை வழக்கு எண்கள் மிகக் குறைவாகவும், மக்கள் குறைவாக விழிப்புடன் இருப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து நாங்கள் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும், பின்னர் நாம் மீண்டும் எழுச்சி பெறத் தொடங்கலாம்," என்று அவர் பிபிசியிடம் கூறினார்.
குரங்கு காய்ச்சலால் அதிகம் ஆபத்தில் இருப்பவர்களுக்கு தடுப்பூசியின் இரண்டாவது டோஸ் வழங்கப்படும் என்று UK Health Security Agency (UKHSA) சமீபத்தில் கூறியது.
பாலியல் சுகாதார கிளினிக்குகள் அதிக ஆபத்தில் உள்ளவர்களுக்கு முதல் டோஸ்களை வழங்குவதற்கு தொடர்ந்து முன்னுரிமை அளிக்கும்.
சில கிளினிக்குகள் தகுதியானவர்களுக்கு இரண்டாவது டோஸை வழங்கும், இது நீண்ட கால பாதுகாப்பை வழங்க வேண்டும் என்று UKHSA கூறியது.
செப்டம்பர் 23 அன்று வெளியிடப்பட்ட மாடலிங், ஆபத்தில் இருக்கும் 25% குழுக்களுக்கு தடுப்பூசி போடுவது, பரவும் அபாயத்தைக் கணிசமாகக் குறைக்கும் என்று தெரிவிக்கிறது.
தடுப்பூசி மற்றும் நோய்த்தடுப்புக்கான கூட்டுக் குழு (JCVI) அதிக ஆபத்தில் உள்ளவர்களுக்கு இரண்டாவது டோஸ்களை வழங்குவதற்கான UKHSA இன் முன்மொழிவுக்கு ஒப்புதல் அளித்தது.
தற்போதுள்ள முன்னுரிமை கூட்டங்களுக்கு அப்பால் தடுப்பூசி சலுகையை விரிவுபடுத்துவதற்கான தற்போதைய திட்டங்கள் எதுவும் இல்லை, ஆனால் முடிவு மதிப்பாய்வு செய்யப்படும்.
தடுப்பூசிக்கு தகுதியுடையவர்கள் NHS ஆல் அழைக்கப்படுவார்கள்.
முதல் டோஸுக்கு இரண்டு அல்லது மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு இரண்டாவது டோஸ் வழங்கப்படும்.
செப்டம்பர் 20 நிலவரப்படி, 45,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தடுப்பூசியின் அளவைப் பெற்றுள்ளனர், இதில் 40,000 க்கும் மேற்பட்ட ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள், இருபாலினம் மற்றும் ஆண்களுடன் உடலுறவு கொள்ளும் பிற ஆண்கள் உள்ளனர்.
Type here.
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.