அறக்கட்டளையின் சர்ச்சைக்குரிய 'இதுதான் ஒரு பெண்ணியவாதி போல தோற்றமளிக்கிறது' என்று பாசெட் சொசைட்டி கூறியுள்ளது, டி-ஷர்ட்கள் முற்றிலும் நெறிமுறையாக தயாரிக்கப்படுகின்றன, ஞாயிற்றுக்கிழமை அஞ்சல் ஆடை 'ஸ்வெட்ஷாப் நிலைமைகளில்' தயாரிக்கப்பட்டது.
' மொரீஷியஸில் உள்ள சிஎம்டி தொழிற்சாலை அவர்கள் தயாரிக்க பயன்படுத்திய விசில்களிடமிருந்து விரிவான மற்றும் தற்போதைய ஆதாரங்களை நாங்கள் இன்று கண்டிருப்பதை உறுதிப்படுத்த நாங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறோம், இது ஒரு பெண்ணியவாதி 'டி-ஷர்ட் நெறிமுறைத் தரங்களுக்கு ஒத்துப்போகிறது' என்று தோன்றுகிறது. பெண்கள் உரிமைகள் தொண்டு நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாகி.
டி-ஷர்ட்கள் வடிவமைத்தன அது பத்திரிகை மற்றும் விசில்ஸால் விற்கப்பட்டது, எல்லா வருமானங்களும் பாசெட் சொசைட்டிக்குச் செல்கின்றன. துணை பிரதமர் நிக் கிளெக், தொழிலாளர் தலைவர் எட் மிலிபாண்ட் மற்றும் துணைத் தலைவர் ஹாரியட் ஹர்மன் ஆகியோர் சட்டையில் படம்பிடிக்கப்பட்டுள்ளனர். ஜோசப் கார்டன்-லெவிட், பெனடிக்ட் கம்பெர்பாட்ச் மற்றும் டாம் ஹிடில்ஸ்டன் போன்ற நடிகர்களும் புகைப்படம் எடுத்தனர் அது உடையில்.
விசில்ஸ் அவசர விசாரணையைத் தொடங்கினார் ஞாயிற்றுக்கிழமை அஞ்சல் மொரீஷியஸில் உள்ள சிஎம்டி தொழிற்சாலையில் 45 டி-ஷர்ட்களை தயாரிக்க புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்களுக்கு ஒரு மணி நேரத்திற்கு 62 ப.
பாசெட் சொசைட்டியின் கூற்றுப்படி, உயர் தெரு சில்லறை விற்பனையாளர் 'விரிவான மற்றும் தற்போதைய ஆதாரங்களை' தயாரித்துள்ளார், இது தொழிற்சாலை ஒரு வியர்வைக் கடை என்ற கூற்றை 'திட்டவட்டமாக மறுக்கிறது'.
நீட்ஸெர்ட் கூறினார்ஃ '100% தொழிலாளர்கள் அரசாங்கத்தால் கட்டளையிடப்பட்ட குறைந்தபட்ச ஊதியத்திற்கு மேல் சம்பளம் பெறுகிறார்கள் என்பதற்கான சான்றுகளைப் பெறுவதில் நாங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறோம், மேலும் அனைத்து தொழிலாளர்களுக்கும் அவர்களின் திறமை மற்றும் சேவை ஆண்டுகளின்படி சம்பளம் வழங்கப்படுகிறது. நிலையான வேலை வாரம் 45 மணிநேரம் ஆகும், மேலும் எந்தவொரு கூடுதல் நேர வேலைக்கும் தொழிலாளர்களுக்கு இழப்பீடு வழங்கப்படுகிறது (அதிக ஊதியத்தில்). '
தொழிலாளர்கள் ஒரு தொழிற்சங்கத்தில் சேர அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள் மற்றும் தொழிற்சாலையில் ஒரு வலுவான தொழிற்சங்க இருப்பு உள்ளது. அக்டோபர் 2014 இல் ஒரு சுயாதீன இலாப நோக்கற்ற அமைப்பின் தணிக்கை தொழிற்சாலை ஊழியர்களின் பணி நிலைமைகள், நலன்புரி அல்லது சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்து எந்த கவலையும் வெளிப்படுத்தவில்லை என்றும் பாசெட் சொசைட்டி வலியுறுத்தியது.
சுருக்கமாக, இது ஒரு வியர்வைக் கடை அல்ல. நிலையான வளர்ச்சியைப் பற்றி வலைப்பதிவு செய்யும் ஒரு ஆராய்ச்சியாளரான மாயா ஃபோர்ஸ்டேட்டர், சிஎம்டி நிச்சயமாக 'பறக்க-இரவு-இரவு-பின்-சந்து நடவடிக்கை' போல இல்லை என்று கூறுகிறார் அஞ்சல்.
'இது நன்கு பொருத்தப்பட்ட, நோக்கத்திற்காக கட்டப்பட்ட தொழிற்சாலை போல் தெரிகிறது,' என்று அவர் கூறினார் எழுதுகிறார் . 'லேபிளின் பின்னால் உள்ள தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனம் நிபந்தனைகள் கூறியது போல தொழில் தரநிலை . நான் மேலும் சென்று உலகின் சிறந்த ஆடைத் தொழிற்சாலைகளில் ஒன்றாகத் தெரிகிறது என்று கூறுகிறேன். '
அவர் மேலும் கூறுகிறார்ஃ 'குறைந்த ஊதியங்கள் மற்றும் வகுப்புவாத தங்குமிடங்கள் டி-ஷர்ட்டின் அதிகாரமளித்தல் செய்தி, உயர்த்தப்பட்ட விலைப்பட்டியல் மற்றும் பிரபலங்களின் ஒப்புதலுக்கு முரணானதாக இருக்கலாம், ஆனால் உண்மை என்னவென்றால், பேஷன் துறையின் இந்த அழகற்ற பக்கத்தில் வேலை செய்வது வறுமையிலிருந்து வெளியேறுவதற்கான ஒரு வழியாகும். பல மில்லியன் பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கு, மற்றும் பல நாடுகளுக்கு தொழில்துறை வளர்ச்சியை நோக்கிய முதல் இடம். '
இருப்பினும், ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒரு பவுண்டுக்கும் குறைவாக தயாரிக்கப்பட்ட £ 45 டி-ஷர்ட்டின் இருப்பை நீங்கள் கருத்தில் கொள்ளும்போது உங்களுக்கு ஏற்படும் சங்கடமான உணர்வை இது மறுக்காது. (இது தாமதமான நிலை முதலாளித்துவ குற்றம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.) ஆனால், வியர்வைக் கடைகளின் இருப்பைப் பற்றி நாம் வேலை செய்யப் போகிறோமானால், நாம் செய்யக்கூடியது என்னவென்றால், ஒருவர் உண்மையில் எப்படி இருக்கிறார் என்பதை நாங்கள் அறிவோம்.