ஹோட்டல் வாரிசு மற்றும் சமூகவாதியான பாரிஸ் ஹில்டன் ரியாலிட்டி டிவி தொடர் 'தி சிம்பிள் லைஃப்' மூலம் புகழ் பெற்றார், மேலும் தனது புத்தகங்கள், வணிகங்கள், இசை மற்றும் திரைத் தோற்றங்கள் மூலம் தொடர்ந்து ஊடக கவனத்தை ஈர்க்கிறார்.
பாரிஸ் ஹில்டன் யார்?
பாரிஸ் ஹில்டன் 2003 இல் ஒரு செக்ஸ் டேப் வெளியான பிறகு ஊடகங்களின் கவனத்தை ஈர்த்தார். நடித்த பிறகு எளிய வாழ்க்கை , பாரிஸ் படத்தில் நடித்ததற்காக டீன் சாய்ஸ் விருதைப் பெற்றார் மெழுகு வீடு, மற்றும் அவரது முதல் புத்தகம், ஒரு வாரிசு வாக்குமூலம், மீது இறங்கியது நியூயார்க் டைம்ஸ் சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியல். பின்னர் அவர் தனது காதல், இசை முயற்சிகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மூலம் தலைப்புச் செய்திகளுக்குள் நுழைந்து வெளியேறினார். பாரிஸின் படி உலகம் மற்றும் ஹாலிவுட் காதல் கதை .
பாரிஸ் விட்னி ஹில்டன் நியூயார்க் நகரில் பிப்ரவரி 17, 1981 அன்று ரியல் எஸ்டேட் மேம்பாட்டாளர் ரிச்சர்ட் ஹில்டன் மற்றும் சமூக ஆர்வலர் கேத்தி ரிச்சர்ட்ஸ் ஹில்டன் ஆகியோரின் மூத்த குழந்தையாகப் பிறந்தார். சகோதரி நிக்கி மற்றும் சகோதரர்கள் பரோன் மற்றும் கான்ராட் ஆகியோருடன் சேர்ந்து, ஹில்டன் ஹோட்டல் அதிர்ஷ்டத்தின் பல வாரிசுகளில் ஹில்டன் ஒருவர்.
அவரது தாயார் மற்றும் பாட்டியால் குழந்தை பருவ புனைப்பெயரான 'ஸ்டார்' வழங்கப்பட்டது, ஹில்டன், ஒரு குழந்தையாக தொண்டு நிகழ்ச்சிகளில் மாடலிங் செய்யத் தொடங்கினார், அவர் நடிப்பில் பிறந்தார். அவரது தாய்வழி பாட்டி நடிகை 'பிக்' கேத்தி டுகன் ஆவார், மேலும் அத்தைகள் கிம் மற்றும் கைல் ரிச்சர்ட்ஸ் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பாத்திரங்களை தொடர்ந்து சம்பாதித்து வருகின்றனர். ஹில்டன் திருமணத்தின் மூலமாகவும் தொடர்புடையவர் Gabor Zsa Zsa , ஹில்டனின் தாத்தா கான்ராட் ஹில்டனை மணந்தவர் மற்றும் எலிசபெத் டெய்லர் , ஹில்டனின் பெரிய மாமா கான்ராட் நிக்கல்சன் ஹில்டன் ஜூனியரை சுருக்கமாக திருமணம் செய்து கொண்டார்.
ஹில்டன் தனது குழந்தைப் பருவத்தை ஒரு சொகுசு வீட்டிலிருந்து இன்னொரு வீட்டிற்குச் சென்றார். குடும்பத்தின் பெவர்லி ஹில்ஸ் மாளிகையில் வசிக்கும் போது, அவர் கலிபோர்னியாவில் உள்ள மேரிவுட்-பாம் பள்ளத்தாக்கு பள்ளியில் உயர்நிலைப் பள்ளியின் புதிய ஆண்டு படித்தார். 1996 இல் ஹில்டன் குடும்பம் நியூயார்க் நகரத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தபோது, அவர் டுவைட் பள்ளியில் தனது படிப்பைத் தொடர்ந்தார். இந்த நேரத்தில், குடும்பம் மன்ஹாட்டனில் உள்ள வால்டோர்ஃப் அஸ்டோரியா ஹோட்டலில் ஒரு தொகுப்பில் தங்கியது மற்றும் ஹாம்ப்டன்ஸில் உள்ள பல மில்லியன் டாலர் வீட்டில் அடிக்கடி விடுமுறைக்கு வந்தது.
ஈஸ்ட் கோஸ்ட் மாற்று அறுவை சிகிச்சையாக, ஹில்டனும் அவரது சகோதரியும் சமூக நிகழ்ச்சிகள், தொண்டு நிகழ்வுகள், பேஷன் ஷோக்கள் மற்றும் ஏ-லிஸ்ட் பார்ட்டிகளில் தவறாமல் கலந்து கொண்டனர். இருவரும் விரைவில் சிவப்புக் கம்பளத்தின் மீது வழக்கமானவர்கள் ஆனார்கள், மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டிலும் வெற்றி பெற்றனர் வேனிட்டி ஃபேர் புகழ்பெற்ற புகைப்படக்கலைஞர் டேவிட் லாச்சாபெல்லே அவர்களின் பரவலான புகழை உறுதிப்படுத்தினார்.
இந்த நேரத்தில், ஹில்டன் உடன் ஒப்பந்தம் செய்தார் டொனால்டு டிரம்ப் மாடலிங் நிறுவனம், டி மேலாண்மை. போன்ற முன்னணி ஆடை வடிவமைப்பாளர்களுக்கான பிரச்சாரங்களில் அவர் விரைவில் காணப்பட்டார் கிறிஸ்டியன் டியோர் மற்றும் டாமி ஹில்ஃபிகர் , அத்துடன் தேசிய வெளியீடுகள். ஹில்டன் ஃபோர்டு மாடல்ஸ் மேனேஜ்மென்ட் மற்றும் லண்டனின் மாடல் 1 ஏஜென்சி உட்பட மற்ற உயர்மட்ட நிறுவனங்களுடன் பணிபுரிந்தார்.
அவரது மூர்க்கத்தனமான வாழ்க்கை முறைக்காக வழக்கமான ஊடக கவனத்தை ஈர்த்த ஹில்டன், 2001 இல் 'நியூயார்க்கின் முன்னணி தகவல் தொழில்நுட்பப் பெண்' என்று பெயரிடப்பட்டார். நடிகருடன் குறுகிய கால காதல் லியனார்டோ டிகாப்ரியோ மற்றும் குத்துச்சண்டை வீரர் ஆஸ்கார் டி லா ஹோயா - அத்துடன் அவரது சகாக்களுக்கு எதிரான கடுமையான கருத்துக்கள் - ஹில்டனுக்கு மோசமான செய்திகளைப் பெற்றது, மேலும் கவனக்குறைவான ஜெட் அமைப்பு மற்றும் கடின விருந்து ஆகியவற்றிற்கான அவரது நற்பெயரை மேலும் வலுப்படுத்தியது.
ஹில்டன் விரைவிலேயே தனது நடிப்பை முயற்சித்து, கேமியோவில் நடித்தார் ஜூலாண்டர் (2001), பென் ஸ்டில்லர் மாடலிங் உலகின் அம்சம்-நீள ஸ்பூஃப். அடுத்த சில ஆண்டுகளில், 2002 திகில் படத்தில் தோன்றிய அவர், ஓடுபாதைகள் மற்றும் திரைப்படத் தொகுப்புகளுக்கு இடையே தனது நேரத்தைப் பிரித்துக் கொண்டார். ஒன்பது உயிர்கள் . அடுத்த ஆண்டு, அவர் திரைப்படங்களில் நடித்தார் அதிசய உலகம் மற்றும் தொப்பியில் பூனை , மற்றும் அவரது சொந்த சிறிய திரை ரியாலிட்டி தொடரில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார்.
செக்ஸ் டேப் மற்றும் 'எளிய வாழ்க்கை'
நவம்பர் 2003 இல், ஹில்டனின் அங்கீகரிக்கப்படாத நான்கு நிமிட வீடியோ இணையத்தில் பரவத் தொடங்கியது; 'பாரிஸில் ஒரு இரவு' என்று பெயரிடப்பட்டது, அதில் ஹில்டன் அப்போதைய காதலன் ரிக் சாலமனுடன் நெருக்கமான செயல்களில் ஈடுபடுவதைக் காட்டியது. சாலமன் வீடியோவை சந்தைப்படுத்தினார், மில்லியன் கணக்கான விற்பனையைப் பெற்றார், மேலும் ஹில்டன் வழக்கு தொடர்ந்தார். இந்த வழக்கு நீதிமன்றத்திற்கு வெளியே தீர்க்கப்பட்டாலும், அந்த வீடியோ மூலம் ஹில்டன் $400,000 பெற்றதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. கூடுதலாக, அவர் ஒரு வணிக முயற்சியாக வீடியோவை ஒருபோதும் விரும்பவில்லை என்று பகிரங்கமாக கூறினார்.
வீடியோ வெளியான மூன்று வாரங்களுக்குப் பிறகு, ஹில்டன் தனது முதல் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி முயற்சியை FOX இல் அறிமுகப்படுத்தினார். நீண்ட நாள் நண்பருடன் கூட்டு சேர்ந்தார் நிக்கோல் ரிச்சி உருவாக்க எளிய வாழ்க்கை , இரண்டு சமூகவாதிகள் ப்ளூ காலர் வேலைகளை முயற்சிப்பது மற்றும் கீழ்த்தரமான பணிகளைச் செய்வது போன்ற நிகழ்ச்சியைக் காட்டியது. ஹில்டனின் ஊழல் மதிப்பீடுகளை அழிக்கும் மற்றும் சாத்தியமான பார்வையாளர்களை அந்நியப்படுத்தும் என்று அஞ்சப்பட்டது, ஆனால் நிகழ்ச்சி மகத்தான வெற்றியைப் பெற்றது.
சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, ஹில்டன் மூன்று உலகளாவிய பிரச்சாரங்களில் தோன்றுவதற்கு கெஸ்ஸால் அணுகப்பட்டார். அடுத்த மாதம், ஹில்டன் விருந்தினராக தோன்றினார் சனிக்கிழமை இரவு நேரலை . அவளது இரட்டை வேடம் நிறைந்த நேர்காணல் ஜிம்மி ஃபாலன் சாலமன் டேப் தோல்வியில் நல்ல குணமுள்ள வேடிக்கையாக இருந்தது.
புத்தகம்ஃ 'ஒரு வாரிசு வாக்குமூலம்'
அடுத்த ஆண்டு, ஹில்டன் பெரிய திரை அம்சங்களில் தோன்றினார் தி ஹில்ஸ் மற்றும் ஹெலனை வளர்ப்பது மற்றும் பிற வணிக நலன்களில் கிளைக்கத் தொடங்கியது. ஹெய்ரெஸ் ரெக்கார்ட்ஸை (வார்னர் பிரதர்ஸின் துணை லேபிள்) நிறுவிய பிறகு, அவர் தனது முதல் புத்தகத்தை வெளியிட்டார். ஒரு வாரிசின் ஒப்புதல் வாக்குமூலம்ஃ போஸின் பின்னால் ஒரு நாக்கு-கன்னத்தில் எட்டிப்பார்த்தல் . எழுத்தாளர் Merle Ginsberg உடன் இணைந்து எழுதப்பட்ட இந்த புத்தகம், விமர்சகர்களால் பரவலாக தடை செய்யப்பட்ட போதிலும், விரைவில் அதன் வழியை உருவாக்கியது. நியூயார்க் டைம்ஸ் சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியல்.
அந்த ஆண்டு, ஹில்டன் ஒரு வாசனை திரவியம், ஒரு நைட் கிளப் உரிமை மற்றும் இரண்டாவது சீசனில் தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். எளிய வாழ்க்கை . நிகழ்ச்சி வலுவான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றிருந்தாலும், 2005 வாக்கில், ரிச்சியும் ஹில்டனும் தெளிவாகப் பிரிந்தனர், மேலும் அவர்கள் பிரிந்ததற்கான காரணம் பொது ஊகத்தின் விஷயமாக மாறியது.
ஷோவில் தனது பாத்திரத்தை இன்னும் தக்க வைத்துக் கொண்டபோது, ஹில்டன் மற்ற நடிப்பு வாய்ப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டார், திகில் படத்தில் சிறிய ஆனால் குறிப்பிடத்தக்க பாத்திரம் உட்பட. மெழுகு வீடு . அவரது சித்தரிப்பு அவருக்கு சிறந்த அலறலுக்கான டீன் சாய்ஸ் விருதையும், எம்டிவி திரைப்பட விருதுகளில் சாய்ஸ் பிரேக்அவுட் மற்றும் சிறந்த பயமுறுத்தப்பட்ட நடிப்புக்கான பரிந்துரைகளையும் பெற்றுத்தந்தது.
ஹில்டன் தனது காதல் வாழ்க்கையில் கவனம் செலுத்தி, மே 2005 இல் கிரேக்க கப்பல் வாரிசு பாரிஸ் லாட்சிஸுடன் தனது நிச்சயதார்த்தத்தை அறிவித்தார். ஐந்து மாதங்களுக்குப் பிறகு இந்த ஜோடி திருமணத்தை நிறுத்தியது, மேலும் ஹில்டன் விரைவில் வேறு கிரேக்க கப்பல் வம்சத்தின் வாரிசான ஸ்டாவ்ரோஸ் நியார்கோஸ் II உடன் டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினார். இந்த ஆண்டின் இறுதியில், அவர் ஃபேஷனில் ஈடுபட்டார், தனது சொந்த நகை வரிசையை வெளியிட்டார், மேலும் அவரது இரண்டாம் ஆண்டு எழுத்து முயற்சியை வெளியிட்டார் - கின்ஸ்பெர்க்குடன் மற்றொரு கூட்டுப்பணி. உங்கள் வாரிசு நாட்குறிப்புஃ அனைத்தையும் என்னிடம் ஒப்புக்கொள்ளுங்கள்.
2006 ஆம் ஆண்டில், ஹில்டன் இசையில் நுழைந்தார், அவரது ஹெய்ரெஸ் லேபிளில் தனது சுய-தலைப்பு ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். 6 வது இடத்தைப் பிடித்த இந்த பதிவு, கிரெக் வெல்ஸ், காரா டியோகார்டி மற்றும் ஸ்காட் ஸ்டோர்ச் உள்ளிட்ட தயாரிப்பாளர்களின் வேலைகளுடன் பல வகைகளையும் கொண்டிருந்தது. அதே நேரத்தில், ஹில்டன் தனது நடிப்பு நோக்கத்தை பராமரித்து வந்தார் எளிய வாழ்க்கை அதன் நான்காவது சீசனில் தொடர்ந்து, ரிச்சியும் ஹில்டனும் பகிரங்கமாக சமரசம் செய்து கொண்டனர்.
அவரது வணிக முயற்சிகள் தொடங்கும் போது, ஹில்டனின் கடினமான தனிப்பட்ட வாழ்க்கை செப்டம்பர் 2006 இல் அவரைப் பிடிக்கும், அவர் குடிபோதையில் வாகனம் ஓட்டியதாக சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டார். ஹில்டன் கைது செய்யப்பட்டு விளக்கமறியலில் வைக்கப்பட்டார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகர வழக்கறிஞர் அலுவலகம், இடைநிறுத்தப்பட்ட உரிமத்தில் வாகனம் ஓட்டியதன் மூலம் தனது தகுதிகாண் விதிமுறைகளை மீறியதாகக் கூறி சில மாதங்களுக்குப் பிறகுதான் வாரிசு மீண்டும் நீதிமன்றத்தில் ஆஜரானார்.
மே 2007 இல், ஹில்டனுக்கு 45 நாட்கள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது-அந்த தண்டனை பின்னர் 23 நாட்களாக குறைக்கப்பட்டது. ஹில்டன் 2007 MTV திரைப்பட விருதுகளில் தோன்றிய பிறகு, ஜூன் 3 இரவு, கலிபோர்னியாவின் லின்வுட்டில் உள்ள செஞ்சுரி ரீஜினல் டிடென்ஷன் ஃபேசிலிட்டிக்கு நேரடியாகப் புகாரளித்தார். மூன்று நாட்கள் மட்டுமே சிறையில் இருந்த பிறகு, குறிப்பிடப்படாத உடல்நலக் காரணங்களுக்காக ஹில்டன் ஜூன் 7 அன்று அதிகாலையில் விடுவிக்கப்பட்டார். 40 நாட்கள் வீட்டுச் சிறையில் இருந்து தண்டனையை முடிக்க நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.
ஹில்டன் தனது பிரபல அந்தஸ்தின் விளைவாக முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறார் என்ற கருத்துக்கு பதிலளித்த நீதிபதி, ஹில்டனை சிறைக்குத் திரும்பும்படி உத்தரவிட்டார். அந்த வாக்கியத்தைக் கேட்ட ஹில்டன், 'இது சரியில்லை!' மற்றும் அவள் அம்மாவைக் கேட்டாள். பின்னர் அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள இரட்டைக் கோபுரங்கள் திருத்தும் மையத்தின் மருத்துவப் பிரிவுக்கு மாற்றப்பட்டார், மேலும் ஜூன் 13 அன்று மீண்டும் நூற்றாண்டு பிராந்திய தடுப்பு வசதிக்கு மாற்றப்பட்டார்.
ஹில்டன் ஜூன் 26, 2007 அன்று சிறையில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார், மொத்தம் 22 நாட்கள் காவலில் இருந்தார். சிறைவாசத்திற்குப் பிந்தைய அவரது முதல் நேர்காணலுக்கு நெட்வொர்க்குகள் போட்டியிட்டதால், ஹில்டன் குடும்பம் ஒரு மில்லியன் டாலர் கட்டணத்தைப் பெற முயற்சித்ததற்காக எதிர்மறையான அழுத்தத்தை ஈர்த்தது. பார்பரா வால்டர்ஸ் மற்றும் ஏபிசி. ஆத்திரமடைந்த வால்டர்ஸ் மறுத்துவிட்டார், மேலும் நெட்வொர்க் ஆர்வம் சிதறியது. இறுதியில், சீர்திருத்தப்பட்ட ஹில்டன் இலவசமாகத் தோன்றினார் லாரி கிங் லைவ் , சிறைச்சாலையின் அமைச்சர் தன்னை ஒரு 'புதிய தொடக்கத்தை' உருவாக்க ஊக்கப்படுத்தினார்.
'எனது புதிய BFF,' 'பாரிஸ் படி உலகம்'
ஐந்து பருவங்களுக்குப் பிறகு, எளிய வாழ்க்கை 2007 இல் முடிவடைந்தது. ஹில்டன் தொடர்ந்து பெரிய திரை வெளியீடுகளில் நடித்தார் - ரெப்போ! மரபணு ஓபரா (2008) மற்றும் தி ஹாட்டி & நோட்டி (2008) - என்ற தலைப்பில் எம்டிவி ரியாலிட்டி தொடரை அறிமுகப்படுத்தியது பாரிஸ் ஹில்டனின் எனது புதிய BFF .
ஹில்டன் தனது அரசியல் பார்வைகளுக்காக திரையில் அதிக கவனத்தை ஈர்ப்பதாகத் தோன்றியது. ஆகஸ்ட் 5, ஜனாதிபதி நம்பிக்கை ஜான் மெக்கெய்ன் எதிர்மறையாக ஹில்டனின் பிரபல நிலையை போட்டி வேட்பாளருடன் ஒப்பிட்டார் பராக் ஒபாமா . ஹில்டன் வீடியோ மூலம் பதிலடி கொடுத்தார் வில் ஃபெரெல் இன் நகைச்சுவை கருப்பொருள் funnyordie.com. அவரது புத்திசாலித்தனமான, நகைச்சுவையான திருப்பத்திற்கு ஊடகங்கள் சாதகமாக பதிலளித்தன.
காதல் முன்னணியில், ஹில்டன் தனது நிச்சயதார்த்தத்தை குட் சார்லோட் கிதார் கலைஞர் பென்ஜி மேடனுடன் மே 2008 இல் அறிவித்தார். ஒன்பது மாத உறவுக்குப் பிறகு, அதே ஆண்டு நவம்பரில் இருவரும் பிரிந்தனர்.
அவர் 2010 இல் நைட் கிளப் உரிமையாளரான சை வெயிட்ஸுடன் டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினார். இருவரும் மிகவும் பொது உறவைக் கொண்டிருந்தனர், இது அவரது 2011 ஆம் ஆண்டு ஆக்ஸிஜன் தொடரில் காட்டப்பட்டது, பாரிஸின் படி உலகம் . அவர்களது உறவு நாடகத்தால் நிறைந்தது, தம்பதியினர் லாஸ் வேகாஸில் கோகோயின் வைத்திருந்ததற்காக கைது செய்யப்பட்டனர் (அந்த ஆண்டின் இரண்டாவது போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டு, கோர்சிகாவில் மரிஜுவானாவுடன் பிடிபட்ட பிறகு) மற்றும் பாரிஸ் வீட்டில் ஒரு ஊடுருவும் நபரை துப்பாக்கி முனையில் சுட்டுக் கொன்றனர். . ஏறக்குறைய ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு, அவர்களது உறவு ஜூன் 2011 இல் முடிவடைவதற்கு ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு முடிந்தது பாரிஸின் படி உலகம் .
உலகெங்கிலும் பல வாசனை திரவியங்கள் மற்றும் கடைகள் வெளியிடப்பட்ட பிறகு, ஹில்டன் தனது வாழ்க்கையை மீண்டும் இசையில் திருப்புவதன் மூலம் தனது பேரரசை வேறு திசையில் கொண்டு செல்ல முடிவு செய்தார். 2012 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், ஹில்டன் தான் DJ ஆக விரும்புவதாக அறிவித்தார். 2012 ஆம் ஆண்டு பிரேசிலின் சாவ் பாலோவில் நடந்த பாப் மியூசிக் ஃபெஸ்டிகல் நிகழ்ச்சியில் டிஜேயில் அறிமுகமானார். அவரது பிரீமியர் நிகழ்ச்சி நல்ல வரவேற்பைப் பெறவில்லை. அவர் அக்டோபர் 2012 இல் கலைஞர் கிம் ஜாங் ஹூனின் கொரிய பாப் வீடியோவில் தோன்றினார்.
அடுத்த ஆண்டு, பலரை ஆச்சரியப்படுத்தும் வகையில், பிரபலமான ஹிப்-ஹாப் கலைஞர்களின் தாயகமான கேஷ் மணி ரெக்கார்ட்ஸின் கீழ் ஹில்டன் தனது இரண்டாம் ஆண்டு ஆல்பத்தை வெளியிடத் தயாரானார். டிரேக் , லில் வெய்ன் மற்றும் நிக்கி மினாஜ் . ஒரு முடிக்கப்பட்ட ஆல்பம் ஒருபோதும் வெளிச்சத்தைக் காணவில்லை என்றாலும், ஹில்டன் அடுத்த சில ஆண்டுகளில் பல தனிப்பாடல்களை வெளியிட்டார், அது நடன அட்டவணையில் சில வெற்றிகளைப் பெற்றது. போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றி சின்னத்திரையிலும் தொடர்ந்து தோன்றினார் பெவர்லி ஹில்ஸின் உண்மையான இல்லத்தரசிகள் .
'ஹாலிவுட் காதல் கதை'
ஸ்பானிய மாடல் ரிவர் வைபெரி போன்ற இளம் ஆண் பொம்மைகளுடன் காதல் செய்த பிறகு, ஹில்டன் நடிகர் கிறிஸ் சில்காவுடன் உறவு கொண்டார். 2018 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், கொலராடோவில் உள்ள ஆஸ்பென் நகருக்கு ஸ்கை பயணத்தின் போது இருவரும் நிச்சயதார்த்தம் செய்ததாக அறிவித்தனர், அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் தங்கள் நிச்சயதார்த்தத்தை நிறுத்தினார்கள்.
2018 வசந்த காலத்தில், வைஸ்லேண்ட் ஹில்டன் ஒரு புதிய ரியாலிட்டி தொடரில் நடிப்பார் என்று அறிவித்தார். ஹாலிவுட் காதல் கதை , டின்செல்டவுனில் புகழ் தேடுபவர்களின் குழுவைப் பற்றி. ஜூன் மாதத்தில், பூஹூ ஃபேஷன் லைனுடன் புதிய 70-துண்டு சேகரிப்புக்காக இணைவதாக அவர் வெளிப்படுத்தினார்.
ஹில்டன் 2020 ஆம் ஆண்டை தனது யூடியூப் நிகழ்ச்சியின் அறிமுகத்துடன் வாயில் நீர் ஊற வைக்கும் தொடக்கத்தை பெற்றார் பாரிஸுடன் சமையல் .