நாம் எதை வேண்டுமானாலும் விரும்புவோம், ஆனால் அதை எப்படி பெறுவது என்பது அல்ல. எங்களுடன் ஒரு கற்றல் ஒப்பந்தம் எழுதுவதால், நம் தற்போதைய திறன்களை விரும்பிய திறன்களை ஒப்பிட்டு ஒரு இடைவெளியை உருவாக்க உதவுவதோடு இடைவெளியை இணைக்கும் சிறந்த மூலோபாயத்தை தீர்மானிக்கலாம். கற்றல் ஒப்பந்தத்தில், கற்றல் நோக்கங்கள், கிடைக்கக்கூடிய வளங்கள், தடைகள் மற்றும் தீர்வுகள், காலக்கெடுவுகள் மற்றும் அளவீடுகள் ஆகியவற்றை நீங்கள் அடையாளம் காண்பீர்கள்.
உங்களுக்கு தேவையான நிலையில் தேவையான திறன்களைத் தீர்மானித்தல். நீங்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டிய விஷயங்களைப் பற்றிய கேள்விகளைக் கேட்கவும், கேள்விகளை கேட்கவும் வேண்டுவோருடன் தகவல் நேர்காணல்களை நடத்துங்கள். உங்கள் உள்ளூர் நூலகர் இதை உங்களுக்கு உதவ முடியும்.
பள்ளியில் என்ன கற்றுக் கொள்வது?
நீங்கள் விரும்பும் வேலையைப் பெறுவதற்கு என்ன அறிவு, திறமைகள் மற்றும் திறமைகள் தேவை ?
முன் கற்றல் மற்றும் அனுபவத்தின் அடிப்படையில் உங்கள் தற்போதைய திறன்களைத் தீர்மானித்தல். நீங்கள் முன்பே பள்ளி மற்றும் பணி அனுபவத்திலிருந்து ஏற்கனவே அறிந்துள்ள அறிவு, திறமைகள் மற்றும் திறன்களின் பட்டியலை உருவாக்கவும். உங்களுக்குத் தெரிந்தோ அல்லது உங்களோடு வேலை செய்தோரைக் கேட்க இது உதவியாக இருக்கும். மற்றவர்களிடமிருந்து எளிதில் கவனிக்கப்படும் திறமைகளை நாம் அடிக்கடி கவனிக்க வேண்டும்.
உங்களுடைய இரு பட்டியல்களை ஒப்பிட்டு உங்களுக்குத் தேவையான திறன்களின் மூன்றாம் பட்டியலை உருவாக்கவும் இன்னும் இல்லை. இது இடைவெளி பகுப்பாய்வு என்று அழைக்கப்படுகிறது. நீங்கள் இன்னும் வளர்ந்திராத உங்கள் கனவு வேலைக்கு என்ன அறிவு, திறமைகள் மற்றும் திறமைகள் தேவை? உங்களுக்காகவும், நீங்கள் எடுக்க வேண்டிய வகுப்பிற்காகவும் பொருத்தமான பள்ளியைத் தீர்மானிக்க இந்த பட்டியல் உதவுகிறது.
நீங்கள் படி 3 ல் பட்டியலிடப்பட்ட திறன்களைக் கற்க நோக்கங்கள் எழுதுங்கள். கற்றல் இலக்குகள் ஸ்மார்ட் இலக்குகளுக்கு மிகவும் ஒத்திருக்கிறது.
ஸ்மார்ட் இலக்குகள்ஃ
எஸ் பிக்ஃபிக் (விரிவான விளக்கத்தை கொடு.)
எம் எளிதானது (இதை நீங்கள் அடைந்துவிட்டீர்கள் என்று எப்படித் தெரியும்?)
ஒரு கட்டுப்பாடான (உங்கள் நோக்கம் நியாயமானதா?)
R esults-oriented (மனதில் முடிவான முடிவுடன் சொற்றொடர்.)
டி ime-phased (ஒரு காலக்கெடுவை சேர்க்கவும்.)
கற்றல் நோக்கமானதுஃ இத்தாலியைப் பயணிப்பதற்கு முன்னர் இத்தாலிய மொழியில் சரளமாக பேசுவதற்கு (தேதி) ஆங்கிலம் பேசுவதைப் போல பயணிக்க முடியும்.
உங்கள் இலக்குகளை அடைவதற்கு கிடைக்கும் வளங்களை அடையாளம் காணவும். உங்கள் பட்டியலில் திறமைகளை எப்படி கற்க வேண்டும்?
உங்கள் பாடங்களைக் கற்பிக்கும் ஒரு உள்ளூர் பள்ளி இருக்கிறதா?
நீங்கள் எடுக்கும் ஆன்லைன் படிப்புகள் இருக்கிறதா?
உங்களுக்கு என்ன புத்தகங்கள் உள்ளன?
நீங்கள் சேர முடியும் ஆய்வு குழுக்கள் உள்ளன?
நீங்கள் சிக்கிவிட்டால் யார் உங்களுக்கு உதவ முடியும்?
உங்களுக்கு நூலகம் இருக்கிறதா?
உனக்குத் தேவையான கணினி தொழில்நுட்பம் இருக்கிறதா?
உங்களிடம் நிதி தேவை இல்லையா?
உங்கள் இலக்குகளை சந்திக்க அந்த வளங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு மூலோபாயத்தை உருவாக்கவும். உங்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய ஆதாரங்களை நீங்கள் அறிந்தவுடன், சிறந்த முறையில் நீங்கள் கற்றுக் கொள்ளும் பொருளைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். உங்கள் கற்றல் பாணியை அறியவும். சிலர் ஒரு வகுப்பறை அமைப்பில் நன்றாகக் கற்றுக்கொள்கிறார்கள், மற்றவர்கள் ஆன்லைனில் கற்றுக்கொள்வது தனியாகப் படிக்க விரும்புகிறார்கள். நீங்கள் வெற்றிகரமாக உதவுவதற்கான மூலோபாயம் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
சாத்தியமான தடைகளை அடையாளம் காணவும். நீங்கள் உங்கள் படிப்பைத் தொடங்கும்போது நீங்கள் என்ன பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்கிறீர்கள்? பிரச்சினைகளை முன்கூட்டியே நீங்கள் அவர்களை சமாளிக்கத் தயாராக இருக்க உதவுவீர்கள், நீங்கள் ஒரு மோசமான ஆச்சரியத்தால் நிச்சயமாக துரத்தப்படுவீர்கள்.ஒரு தடையாக மாறும் எல்லாவற்றையும் சிந்தித்து, அதை எழுதுங்கள். உங்கள் கணினி உடைக்க முடியும். உங்கள் தினசரி ஏற்பாடுகள் ஏற்படலாம். நீங்கள் உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருக்கலாம். உங்கள் ஆசிரியருடன் நீங்கள் சேர்ந்து கொள்ளாவிட்டால் என்ன செய்வது? பாடங்களை நீங்கள் புரிந்து கொள்ளாவிட்டால் என்ன செய்வீர்கள்? உங்களுடைய மனைவி அல்லது பங்குதாரர் உங்களுக்கு ஒருபோதும் கிடைக்கவில்லை என்று புகார் கூறுகிறார்.
ஒவ்வொரு தடையிலும் தீர்வுகளை அடையாளம் காணவும். உண்மையில் உங்கள் பட்டியலில் உள்ள தடைகள் ஏதாவது நடந்தால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள் என்று முடிவு செய்யுங்கள். சாத்தியமான சிக்கல்களுக்கு ஒரு திட்டம் இருப்பதால் உங்கள் கவலை மனதை உலுக்கிவிட்டு, உங்கள் படிப்பில் கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கிறது.
உங்கள் குறிக்கோள்களை சந்திக்க ஒரு காலக்கெடுவை குறிப்பிடவும். ஒவ்வொரு குறிக்கோளுக்கும் என்ன வேறுபாடு இருக்கிறது என்பதை பொறுத்து வேறு காலக்கெடு இருக்கலாம். யதார்த்தமான ஒரு தேதியைத் தேர்வுசெய்து, அதை எழுதி, உங்களின் உத்தியைக் கையாளவும். ஒரு காலக்கெடு இல்லாத குறிக்கோள்கள் எப்போதும் மற்றும் தொடர்ந்து செல்ல வேண்டியிருக்கும். மனதில் ஒரு விரும்பிய முடிவை ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கு நோக்கி வேலை.
உங்கள் வெற்றியை அளவிடுவது எப்படி என்பதை தீர்மானித்தல். நீங்கள் வெற்றியடைந்திருந்தால் இல்லையா?
நீங்கள் ஒரு சோதனை அனுப்பலாமா?
நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வேலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட வேலையைச் செய்ய முடியுமா?
ஒரு குறிப்பிட்ட நபர் உங்களை மதிப்பீடு செய்து உங்கள் திறமையை தீர்ப்பாரா?
பல நண்பர்கள் அல்லது ஆசிரியர்களுடன் உங்கள் முதல் வரைவை மதிப்பாய்வு செய்யவும். படி 2 ல் நீங்கள் கலந்த நபர்களிடம் சென்று உங்கள் ஒப்பந்தத்தை மதிப்பாய்வு செய்யும்படி அவர்களிடம் கேளுங்கள். நீங்கள் மட்டும் வெற்றிபெற வேண்டுமா இல்லையா என்பதற்கு மட்டுமே நீங்கள் பொறுப்பாவீர்கள், ஆனால் உங்களுக்கு உதவக்கூடிய நிறைய பேர் உள்ளனர். ஒரு மாணவர் என்ற பகுதியே உங்களுக்குத் தெரியாததை ஏற்றுக்கொள்வதோடு, அதை கற்றுக்கொள்வதில் உதவி தேடுவதும். நீங்கள் பின்வருமாறு கேட்கலாம்ஃ
மாற்றங்களை பரிந்துரைத்து தொடங்கவும். நீங்கள் பெறும் கருத்தின் அடிப்படையில் உங்கள் கற்றல் ஒப்பந்தத்தைத் திருத்தவும், பின்னர் உங்கள் பயணத்தைத் தொடங்கவும். உங்களுக்காக குறிப்பாக நீங்கள் வரையப்பட்ட ஒரு வரைபடம் கிடைத்து உங்கள் வெற்றியை மனதில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. நீங்கள் இதை செய்ய முடியும்!
உங்கள் வாழ்க்கையில் உள்ள மக்களை நீங்கள் நினைத்துப் பார்க்கும்போது நீங்கள் உள்ளீட்டைக் கேட்கலாம், உண்மையைச் சொல்லும் நபர்களைக் கருதுங்கள், நீங்கள் கேட்க விரும்புவதைச் சொல்லும் அல்லது நல்ல விஷயங்களை மட்டும் சொல்லும் நபர்களை அல்ல. உங்கள் வெற்றி ஆபத்தில் உள்ளது. நல்ல விஷயங்களையும் கெட்டதையும் நீங்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். உங்களிடம் நேர்மையாக இருப்பவர்களை கேளுங்கள்.
ஆன்லைன் இலக்குகள் உங்கள் இலக்குகளை பகிர்ந்து மற்ற மக்கள் பேச சிறந்த இடங்கள் உள்ளன. உங்கள் கேள்விகளை இடுகையிடுவதன் மூலமும், பிறரின் கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பதன் மூலமும், அதே விஷயங்களில் ஆர்வமுள்ளவர்களைத் தெரிந்து கொள்வதன் மூலம் பங்கேற்கவும்.