சர்வதேச யோகா தினம் வரும் ஜூன் 21 ஆம் தேதி நாடு முழுவதும் கொண்டாடப்படவுள்ள நிலையில், யோகா தினத்தில் செய்யும் ஆசனங்களில் 'சூரிய நமஸ்காரம்' செய்யப் படுமென்றும், அனைத்து பள்ளிகளிலும் 'சூரிய நமஸ்காரம் கட்டாயமாக்கப்பட உள்ளதாகவும் அரசு தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.இதற்கு அகில இந்தியா முஸ்லிம் தனி நபர் சட்ட வாரியம் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்திருந்தது.இது குறித்து அகில இந்தியா முஸ்லிம் தனி நபர் சட்ட வாரிய உறுப்பினர் கமல் ஃபருக்கி கூறுகையில், "சூர்ய நமஸ்காரத்தை பள்ளிகளில் கட்டாயப்படுத்தக் கூடாது, ஏனென்றால் இஸ்லாமியர்கள் அல்லா முன்னர் மட்டும் தான் தலை வணங்க வேண்டும்" என்றார்.
இந்த சூரிய நமஸ்காரம் என்பது தொன்று தொட்டே பண்டைய மக்கள் பற்றி வந்த ஓர் ஆசார முறையாகும்.உடல் மற்றும் மனது உறுதியடையவும் அமைதியடையவும் உதவும் ஆசாரம் இது. இதை விதிமுறைகள் படி செய்யும் போது உடல் பாகங்களில் ஆற்றலும் சக்தியும் வருகின்றது.
மேற்கத்திய நாடுகள் உட்பட உலகின் எல்லா பாகங்களிலும் இந்த ஆசார முறை பிரசித்தி பெற்று இருகிறது. ஜிம்னாஸ்டிக், சன்பாத், என்ற பெயர்களில் சூரிய நமஸ்காரத்தை உட்படுத்திய பயிற்சிகளைத்தான் செய்து வருகின்றனர்.
இதனிடையே யோகா தினம், சூரிய வணக்கம், சூரிய நமஸ்காரம், International Day of Yoga, Surya Namaskar என்று பல ஹேஷ்டேகுகளை பயன்படுத்தி யோகா தினத்துக்கு ஆதரவையும் எதிர்ப்பையும் பதிவு செய்கின்றனர். சர்வதேச அளவில் ட்ரெண்டிங்கில் இடம்பெற்றுள்ள சூரிய வணக்க சர்ச்சை குறித்த கருத்துக்களில் சிலவற்றைப் பார்ப்போமா?.
உளறுவாயர்! @Ularuvaayan - சைனஸ் பிரச்சனை இருந்தா, ரன்னிங்/ஜாகிங்/யோகா பழக்கப்படுத்திக் கொள்வது நல்லது. இவை சுவாசத்தை சீராக்குவதால், தலைவலி பிரச்சனை குறையும்!
கவிதா @kavitha129 - பள்ளியில் யோகா வரலாம், மதம்தான் வரக்கூடாது.
Sen @Sen_Tamilan - லெஸ் #டென்ஷன் மோர் வொர்க்! மோர் #வொர்க் லெஸ் டென்ஷன்! #மோடி @ #யோகா!
RSS Ideology @Fans_Bharat - முதலில் போலியோ சொட்டு மருந்து போடுவதை முஸ்லிம் சமூதாயத்துக்கு எதிரானது என்றீர்கள். இப்போது சூரிய நமஸ்காரமா? யாருக்கு தெரியும் நாளைக்கு சூரியன் மீது கூட ஃபத்வா விதிப்பீர்கள்.
Abhra Sarkar @SrkrAbs - யோகாவுக்கும் இந்து மதத்துக்கும் தொடர்பில்லை என்றால் எதற்கு 'ஓம்' என்று அதில் திணிக்கிறீர்கள்?
KS @kritish2007 - சூரிய வணக்கம் பிடிக்காதவர்கள் ஆர்டிக் கடலுக்குள் போங்க (அங்கதான் சூரியன் உதிக்காதாம்)
mr.tweets @dhakshnamoort19 - யோகா எந்த மதத்தையும் சார்ந்து அல்ல. யோகா எல்லாரும் பயில வேண்டிய கலை.
கோவை கமல் @KOVAI_KAMAL - விருப்பமில்லாதவர்களுக்கு 'யோகா' திணிக்கப்பட வேண்டாமே! சூர்யவணக்கம், ஓம் தவிர்த்து மற்ற யோகமுறைகள் செய்யலாமே!
Yousuf Riaz @YousufRiaz1 - மனித உடலைக் கட்டமைக்கும் கம்பிகளாக விளங்கும் எலும்புகளின் வலிமைக்கு வைட்டமின் டி, இந்த வைட்டமினின் 90 சதவிகித அளவு சூரிய ஒளியிலிருந்தே கிடைக்கிறது என்பது மாற்று கருத்து இல்லை. அதனால் சூரியனை கடவுளாக்கி எல்லாம் வழிபடுவது இஸ்லாத்தில் இல்லை. பூமியை போல் அது ஒரு கிரகம். இறைவன் படைப்பு ஆனால் அதுல்லாம் 'கடவுள், கண்டிப்பாக வணங்க வேண்டும்' என்று திணித்தால் எதிர்ப்புகள் வரத்தான் செய்யும்.