1.1 கூடுதல் ஒப்பந்தம்ஃ நுகர்வோர் தொலைதூர ஒப்பந்தம் தொடர்பான தயாரிப்புகள், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகளைப் பெறுவதற்கான ஒப்பந்தம் மற்றும் இந்த பொருட்கள், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகள் தொழில்முனைவோரால் அல்லது மூன்றாம் தரப்பினரால் ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் வழங்கப்படுகின்றன. அந்த மூன்றாம் தரப்பினருக்கும் தொழில்முனைவோருக்கும் இடையில்;
1.2 பிரதிபலிப்பு காலம்ஃ நுகர்வோர் திரும்பப் பெறும் உரிமையைப் பயன்படுத்தக்கூடிய காலம்;
1.3 நுகர்வோர்ஃ தனது வர்த்தகம், வணிகம், கைவினை அல்லது தொழில் தொடர்பான நோக்கங்களுக்காக செயல்படாத இயல்பான நபர்;
1.4 நாள்ஃ காலண்டர் நாள்;
1.5 டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம்ஃ டிஜிட்டல் வடிவில் தயாரிக்கப்பட்டு வழங்கப்படும் தரவு;
1.6 கால ஒப்பந்தம்ஃ ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் சரக்குகள், சேவைகள் மற்றும்/அல்லது டிஜிட்டல் உள்ளடக்கத்தை வழக்கமான விநியோகம் வரை நீட்டிக்கும் ஒப்பந்தம்;
1.7 நீடித்த தரவு கேரியர்ஃ எந்தவொரு கருவியும் - மின்னஞ்சல் உட்பட - இது நுகர்வோர் அல்லது தொழில்முனைவோருக்குத் தனிப்பட்ட முறையில் தெரிவிக்கப்படும் தகவலைச் சேமிக்க உதவுகிறது. நோக்கம், மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட தகவலின் மாற்றமில்லாத மறுஉருவாக்கம் அனுமதிக்கிறது;
1.8 திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமைஃ குளிர்விக்கும் காலத்திற்குள் தொலைதூர ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்வதற்கான நுகர்வோரின் விருப்பம்;
1.9 தொழில்முனைவோர்ஃ Thuiswinkel.org இன் உறுப்பினராக உள்ள இயற்கையான அல்லது சட்டப்பூர்வ நபர் மற்றும் தொலைதூரத்தில் உள்ள நுகர்வோருக்கு தயாரிப்புகள், (அணுகல்) டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகளை வழங்குபவர்;
1.10 தொலைதூர ஒப்பந்தம்ஃ தயாரிப்புகள், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகளின் தொலைதூர விற்பனைக்கான ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அமைப்பின் பின்னணியில் தொழில்முனைவோருக்கும் நுகர்வோருக்கும் இடையே ஒரு ஒப்பந்தம் முடிவடைகிறது, இதன் மூலம் ஒப்பந்தத்தின் முடிவு வரை பிரத்தியேக அல்லது கூட்டுப் பயன்பாடு செய்யப்படுகிறது. தொலை தொடர்புக்கான ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நுட்பங்களால் ஆனது;
1.11 மாதிரி திரும்பப் பெறும் படிவம்ஃ இந்த விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளின் பின் இணைப்பு I இல் ஐரோப்பிய மாதிரி திரும்பப் பெறும் படிவம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது; நுகர்வோர் தனது ஆர்டரைப் பற்றி திரும்பப் பெற உரிமை இல்லை என்றால் இணைப்பு I கிடைக்க வேண்டியதில்லை;
1.12 தொலைதூரத் தொடர்புக்கான நுட்பம்ஃ நுகர்வோர் மற்றும் தொழில்முனைவோர் ஒரே அறையில் ஒரே நேரத்தில் சந்திக்காமல், ஒரு ஒப்பந்தத்தை முடிக்கப் பயன்படுத்தலாம்.
தொழில்முனைவோரின் பெயர்ஃ
பெயர்(கள்) கீழ் வர்த்தகம்ஃ
வணிக முகவரிஃ
3.1 இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் தொழில்முனைவோரின் ஒவ்வொரு சலுகைக்கும் மற்றும் தொழில்முனைவோருக்கும் நுகர்வோருக்கும் இடையே முடிவடைந்த ஒவ்வொரு தூர ஒப்பந்தத்திற்கும் பொருந்தும்.
3.2 தொலைதூர ஒப்பந்தம் முடிவடைவதற்கு முன், இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளின் உரை நுகர்வோருக்குக் கிடைக்கும். இது நியாயமான முறையில் சாத்தியமில்லை என்றால், தொலைதூர ஒப்பந்தம் முடிவடைவதற்கு முன், தொழில்முனைவோரிடம் பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளை எவ்வாறு பார்க்க முடியும் என்பதையும், நுகர்வோரின் வேண்டுகோளின்படி அவை விரைவில் இலவசமாக அனுப்பப்படும் என்பதையும் தொழிலதிபர் குறிப்பிடுவார். .
3.3 தொலைதூர ஒப்பந்தம் மின்னணு முறையில் முடிவடைந்தால், முந்தைய பத்தியைப் பொருட்படுத்தாமல் மற்றும் தொலைதூர ஒப்பந்தம் முடிவடைவதற்கு முன்பு, இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளின் உரை நுகர்வோருக்கு மின்னணு முறையில் கிடைக்கச் செய்யலாம், இதனால் நுகர்வோர் சேமிக்க முடியும். நீடித்த தரவு கேரியரில் எளிய முறையில். இது நியாயமான முறையில் சாத்தியமில்லை என்றால், தொலைதூர ஒப்பந்தம் முடிவடைவதற்கு முன்பு, பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் மின்னணு முறையில் ஆலோசிக்கப்படும் மற்றும் நுகர்வோரின் வேண்டுகோளின் பேரில் மின்னணு அல்லது வேறு எந்த கட்டணமும் இல்லாமல் அவை அனுப்பப்படும்.
3.4 இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளுக்கு கூடுதலாக குறிப்பிட்ட தயாரிப்பு அல்லது சேவை நிபந்தனைகள் பொருந்தும் என்றால், இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது பத்திகள் mutatis mutandis பொருந்தும் மற்றும் முரண்பட்ட நிலைமைகள் ஏற்பட்டால் நுகர்வோர் எப்போதும் தனக்கு மிகவும் சாதகமாக பொருந்தக்கூடிய ஏற்பாட்டைப் பயன்படுத்த முடியும். இருக்கிறது.
4.1 ஒரு சலுகை குறிப்பிட்ட கால அளவு செல்லுபடியாகும் அல்லது நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு செய்யப்பட்டால், இது வெளிப்படையாக சலுகையில் குறிப்பிடப்படும்.
4.2 சலுகையில் தயாரிப்புகள், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகள் பற்றிய முழுமையான மற்றும் துல்லியமான விளக்கம் உள்ளது. நுகர்வோர் சலுகையை சரியான மதிப்பீட்டை அனுமதிக்கும் வகையில் விளக்கம் போதுமான அளவு விரிவாக உள்ளது.
4.3 தொழில்முனைவோர் படங்களைப் பயன்படுத்தினால், இவை வழங்கப்படும் தயாரிப்புகள், சேவைகள் மற்றும்/அல்லது டிஜிட்டல் உள்ளடக்கத்தின் உண்மையான பிரதிநிதித்துவமாகும். சலுகையில் வெளிப்படையான தவறுகள் அல்லது பிழைகள் தொழில்முனைவோரைக் கட்டுப்படுத்தாது.
4.4 இணையதளத்தில் வழங்கப்படும் தயாரிப்புகளின் அனைத்து படங்கள், வரைபடங்கள், தரவு போன்றவை தோராயமானவை மற்றும் இழப்பீடு மற்றும்/அல்லது கலைப்புக்கு வழிவகுக்க முடியாது.
4.5 வலை கடையில் வெட்டல், தாவரங்கள், வீட்டு தாவரங்கள் மற்றும் தோட்ட செடிகளின் படங்களுக்கு, புகைப்படங்களின் சரியான கட்டுரை விற்கப்படாது, ஆனால் எப்போதும் ஒப்பிடக்கூடிய வெட்டுக்கள், தாவரங்கள், வீட்டு தாவரங்கள் மற்றும் தோட்ட செடிகள். ஏனெனில் எந்த தாவரமும் நிறம், வண்ண தொனி, வடிவம், இலை வடிவம், அளவு அல்லது ஆளுமை ஆகியவற்றில் சரியான நகல் அல்ல. எனவே படங்கள் தகவல் நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே, அவற்றிலிருந்து எந்த உரிமையும் பெறப்படவில்லை. சலுகையில் வெளிப்படையான தவறுகள் அல்லது பிழைகள் தொழில்முனைவோரைக் கட்டுப்படுத்தாது.
4.6 ஒவ்வொரு சலுகையும் அத்தகைய தகவல்களைக் கொண்டுள்ளது, சலுகையை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு என்ன உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன என்பது நுகர்வோருக்கு தெளிவாகத் தெரியும்.
5.1 பத்தி 4 இன் விதிகளுக்கு உட்பட்டு, சலுகையை நுகர்வோர் ஏற்றுக்கொள்ளும் தருணத்தில் ஒப்பந்தம் முடிவடைகிறது மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய நிபந்தனைகளை நிறைவேற்றுகிறது.
5.2 நுகர்வோர் சலுகையை மின்னணு முறையில் ஏற்றுக்கொண்டால், தொழில்முனைவோர் உடனடியாக மின்னணு முறையில் சலுகையை ஏற்றுக்கொண்டதை உறுதி செய்வார். இந்த ஏற்பு ரசீது தொழில்முனைவோரால் உறுதிப்படுத்தப்படாத வரை, நுகர்வோர் ஒப்பந்தத்தை கலைக்க முடியும்.
5.3 ஒப்பந்தம் மின்னணு முறையில் முடிவடைந்தால், மின்னணு தரவு பரிமாற்றத்தைப் பாதுகாப்பதற்கும் பாதுகாப்பான இணைய சூழலை உறுதி செய்வதற்கும் தொழில்முனைவோர் பொருத்தமான தொழில்நுட்ப மற்றும் நிறுவன நடவடிக்கைகளை எடுப்பார். நுகர்வோர் மின்னணு முறையில் பணம் செலுத்தினால், தொழில்முனைவோர் தகுந்த பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை கவனிப்பார்.
5.4 சட்டக் கட்டமைப்பிற்குள், நுகர்வோர் தனது கட்டணக் கடமைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முடியுமா என்பதையும், தொலைதூர ஒப்பந்தத்தின் பொறுப்பான முடிவுக்கு முக்கியமான அனைத்து உண்மைகள் மற்றும் காரணிகளையும் பற்றி தொழில்முனைவோர் தன்னைத்தானே தெரிவிக்க முடியும். இந்த விசாரணையின் அடிப்படையில், ஒப்பந்தத்தில் நுழையாமல் இருப்பதற்கு தொழில்முனைவோருக்கு நல்ல காரணங்கள் இருந்தால், அவர் ஒரு உத்தரவை மறுக்க அல்லது காரணங்களுடன் கோரிக்கையை அல்லது நடைமுறைக்கு சிறப்பு நிபந்தனைகளை இணைக்க உரிமை உண்டு.
5.5 நுகர்வோருக்கு தயாரிப்பு வழங்கப்படும் போது, தொழில்முனைவோர் பின்வரும் தகவல்களை எழுத்துப்பூர்வமாக அல்லது நீடித்த தரவு கேரியரில் நுகர்வோர் அணுகக்கூடிய வகையில் சேமிக்கக்கூடிய வகையில் அனுப்புவார்ஃ
5.5 a. நுகர்வோர் புகார்களுடன் செல்லக்கூடிய தொழில்முனைவோரின் ஸ்தாபனத்தின் வருகை முகவரி;
5.5 பி. நுகர்வோர் திரும்பப் பெறும் உரிமையைப் பயன்படுத்தக்கூடிய நிபந்தனைகள் மற்றும் முறை அல்லது திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமையை விலக்குவது தொடர்பான தெளிவான அறிக்கை;
5.5 சி. உத்தரவாதங்கள் மற்றும் விற்பனைக்குப் பிந்தைய சேவை பற்றிய தகவல்கள்;
5.5 டி. பொருளின் அனைத்து வரிகள் உட்பட விலை; பொருந்தக்கூடிய அளவிற்கு, விநியோக செலவுகள்; மற்றும் தொலைதூர ஒப்பந்தத்தின் கட்டணம், விநியோகம் அல்லது செயல்திறன் முறை;
5.5 இ. ஒப்பந்தம் ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக அல்லது காலவரையற்ற காலவரையறை கொண்டதாக இருந்தால் ஒப்பந்தத்தை நிறுத்துவதற்கான தேவைகள்;
5.5 f. நுகர்வோருக்கு திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமை இருந்தால், மாதிரி திரும்பப் பெறும் படிவம்.
5.6 நீண்ட கால பரிவர்த்தனை விஷயத்தில், முந்தைய பத்தியில் உள்ள ஏற்பாடு முதல் டெலிவரிக்கு மட்டுமே பொருந்தும்.
6.1 நுகர்வோர் 14 நாட்கள் பிரதிபலிப்பு காலத்தில் ஒரு பொருளை வாங்குவது தொடர்பான ஒப்பந்தத்தை காரணங்களைக் குறிப்பிடாமல் கலைக்க முடியும். தொழில்முனைவோர் வாபஸ் பெறுவதற்கான காரணத்தை நுகர்வோரிடம் கேட்கலாம், ஆனால் அவரது காரணத்தை (களை) தெரிவிக்க அவரை கட்டாயப்படுத்தக்கூடாது.
6.2 பத்தி 1 இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பிரதிபலிப்பு காலம், நுகர்வோர் அல்லது நுகர்வோர் முன்கூட்டியே நியமிக்கப்பட்ட மூன்றாம் தரப்பினரால், கேரியர் அல்லாத, தயாரிப்பைப் பெற்ற மறுநாளில் தொடங்குகிறது, அல்லதுஃ
6.2 அ. நுகர்வோர் ஒரே வரிசையில் பல தயாரிப்புகளை ஆர்டர் செய்திருந்தால்ஃ நுகர்வோர் அல்லது அவரால் நியமிக்கப்பட்ட மூன்றாம் தரப்பினர் கடைசி தயாரிப்பைப் பெற்ற நாள். தொழில்முனைவோர், ஆர்டர் செய்யும் செயல்முறைக்கு முன்னதாக நுகர்வோருக்கு இது குறித்து தெளிவாகத் தெரிவித்திருந்தால், வெவ்வேறு டெலிவரி நேரங்களைக் கொண்ட பல தயாரிப்புகளுக்கான ஆர்டரை மறுக்கலாம்.
6.2 பி. ஒரு பொருளின் விநியோகம் பல ஏற்றுமதிகள் அல்லது பாகங்களைக் கொண்டிருந்தால்ஃ நுகர்வோர் அல்லது அவரால் நியமிக்கப்பட்ட மூன்றாம் தரப்பினர் கடைசி ஏற்றுமதி அல்லது கடைசிப் பகுதியைப் பெற்ற நாள்;
6.2 சி. ஒரு குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் தயாரிப்புகளை முறையாக வழங்குவதற்கான ஒப்பந்தங்களின் விஷயத்தில்ஃ நுகர்வோர் அல்லது அவரால் நியமிக்கப்பட்ட மூன்றாம் தரப்பினர் முதல் தயாரிப்பைப் பெற்ற நாள்.
உறுதியான ஊடகத்தில் வழங்கப்படாத சேவைகள் மற்றும் டிஜிட்டல் உள்ளடக்கத்திற்குஃ
6.3 திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமையைப் பற்றி தெரிவிக்காத நிலையில், பொருள் கேரியரில் வழங்கப்படாத தயாரிப்புகளுக்கான குளிர்விக்கும் காலம் நீட்டிக்கப்பட்டதுஃ
6.4 தொழில்முனைவோர், திரும்பப் பெறும் உரிமை அல்லது மாதிரி திரும்பப் பெறும் படிவம் பற்றிய சட்டப்பூர்வமாகத் தேவையான தகவலை நுகர்வோருக்கு வழங்கவில்லை என்றால், இந்த கட்டுரையின் முந்தைய பத்திகளின்படி நிர்ணயிக்கப்பட்ட அசல் பிரதிபலிப்பு காலம் முடிந்த பன்னிரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு பிரதிபலிப்பு காலம் முடிவடையும். .
6.5 தொழில்முனைவோர் முந்தைய பத்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட தகவலை நுகர்வோருக்கு அசல் குளிரூட்டும் காலத்தின் தொடக்கத் தேதிக்குப் பிறகு பன்னிரண்டு மாதங்களுக்குள் வழங்கியிருந்தால், நுகர்வோர் அதைப் பெற்ற நாளிலிருந்து 14 நாட்களுக்குப் பிறகு குளிர்விக்கும் காலம் காலாவதியாகிவிடும். தகவல்.
6.6 ஆர்டரைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான எந்தவொரு ஷிப்பிங் செலவுகளும் நுகர்வோரின் செலவில் இருக்கும்.
7.1 குளிர்விக்கும் காலத்தின் போது, நுகர்வோர் தயாரிப்பு மற்றும் பேக்கேஜிங் ஆகியவற்றை கவனமாக கையாள வேண்டும். அவர் தயாரிப்பின் தன்மை, பண்புகள் மற்றும் செயல்பாட்டைத் தீர்மானிக்க தேவையான அளவிற்கு மட்டுமே தயாரிப்பைப் பிரிப்பார் அல்லது பயன்படுத்துவார். இங்குள்ள அடிப்படைக் கொள்கை என்னவென்றால், நுகர்வோர் ஒரு கடையில் செய்ய அனுமதிக்கப்படும் தயாரிப்பை மட்டுமே கையாளலாம் மற்றும் ஆய்வு செய்யலாம்.
7.2 பத்தி 1 இல் அனுமதிக்கப்பட்டதைத் தாண்டிய பொருளைக் கையாளும் முறையின் விளைவாக, பொருளின் தேய்மானத்திற்கு மட்டுமே நுகர்வோர் பொறுப்பாவார்.
7.3 ஒப்பந்தத்தின் முன் அல்லது முடிவின் போது திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமையைப் பற்றிய சட்டப்பூர்வமாகத் தேவையான அனைத்து தகவல்களையும் தொழில்முனைவோர் அவருக்கு வழங்கவில்லை என்றால், உற்பத்தியின் தேய்மானத்திற்கு நுகர்வோர் பொறுப்பல்ல.
8.1 நுகர்வோர் தனது திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமையைப் பயன்படுத்தினால், குளிர்விக்கும் காலத்திற்குள், மாதிரி திரும்பப் பெறும் படிவத்தின் மூலமாகவோ அல்லது வேறு தெளிவற்ற முறையில் தொழில்முனைவோருக்கு அவர் புகாரளிப்பார்.
8.2 கூடிய விரைவில், ஆனால் பத்தி 14 இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அறிவிப்புக்கு அடுத்த நாளிலிருந்து 1 நாட்களுக்குள், நுகர்வோர் தயாரிப்பைத் திருப்பித் தருகிறார் அல்லது தொழில்முனைவோரிடம் (அங்கீகரிக்கப்பட்ட பிரதிநிதி) ஒப்படைக்கிறார். தொழில்முனைவோர் தயாரிப்பைத் தானே சேகரிக்க முன்வந்தால் இது தேவையில்லை. பிரதிபலிப்பு காலம் காலாவதியாகும் முன் தயாரிப்பைத் திருப்பித் தந்தால், நுகர்வோர் எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும் திரும்பும் காலத்தைக் கவனித்திருக்கிறார்.
8.3 நுகர்வோர் தயாரிப்பை அதன் அசல் நிலை மற்றும் பேக்கேஜிங்கில் நியாயமான முறையில் முடிந்தால், மற்றும் தொழில்முனைவோர் வழங்கிய நியாயமான மற்றும் தெளிவான அறிவுறுத்தல்களின்படி, வழங்கப்பட்ட அனைத்து துணைக்கருவிகளுடன் திருப்பித் தருகிறார்.
8.4 திரும்பப் பெறுவதற்கான உரிமையை சரியான மற்றும் சரியான நேரத்தில் செயல்படுத்துவதற்கான ஆபத்து மற்றும் ஆதாரத்தின் சுமை நுகர்வோரிடம் உள்ளது.
8.5 பொருளைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான நேரடிச் செலவுகளை நுகர்வோர் ஏற்கிறார். இந்தச் செலவுகளை நுகர்வோர் ஏற்க வேண்டும் என்று தொழில்முனைவோர் தெரிவிக்கவில்லை என்றால் அல்லது அந்தச் செலவை தானே ஏற்றுக் கொள்வதாக தொழில்முனைவோர் தெரிவித்தால், திரும்பப் பெறுவதற்கான செலவை நுகர்வோர் ஏற்க வேண்டியதில்லை.
8.6 குறைந்த அளவிலோ அல்லது குறிப்பிட்ட அளவிலோ விற்பனைக்குத் தயாராகாத சேவை அல்லது எரிவாயு, நீர் அல்லது மின்சாரம் ஆகியவற்றின் வழங்கல் பிரதிபலிப்புக் காலத்தில் தொடங்க வேண்டும் என்று முதலில் வெளிப்படையாகக் கோரிய பிறகு நுகர்வோர் திரும்பப் பெற்றால், நுகர்வோர் தொழில்முனைவோர் கடனை முழுமையாக நிறைவேற்றியதோடு ஒப்பிடும்போது, திரும்பப்பெறும் நேரத்தில் தொழில்முனைவோரால் நிறைவேற்றப்பட்ட கடப்பாட்டின் அந்த பகுதிக்கு விகிதாசாரமாக இருக்கும்.
8.7 நுகர்வோர் திரும்பப் பெறும் உரிமையைப் பயன்படுத்தினால், அனைத்து கூடுதல் ஒப்பந்தங்களும் சட்டத்தின் செயல்பாட்டின் மூலம் கலைக்கப்படும்.
9.1 தொழில்முனைவோர், நுகர்வோர் திரும்பப் பெறுவதற்கான அறிவிப்பை மின்னணு முறையில் சாத்தியமாக்கினால், இந்த அறிவிப்பைப் பெற்ற பிறகு அவர் உடனடியாக ரசீதுக்கான உறுதிப்பாட்டை அனுப்புவார்.
9.2 தொழில்முனைவோர் திரும்பிய தயாரிப்புக்காக தொழில்முனைவோரால் வசூலிக்கப்படும் எந்தவொரு டெலிவரி செலவுகள் உட்பட, நுகர்வோரிடமிருந்து அனைத்து கட்டணங்களையும் தாமதமின்றி ஆனால் திரும்பப் பெறுவதை நுகர்வோர் அவருக்கு அறிவித்த நாளுக்கு அடுத்த 14 நாட்களுக்குள் திருப்பிச் செலுத்துகிறார். தொழிலதிபர் தானே தயாரிப்பைச் சேகரிக்க முன்வந்தால் ஒழிய, அவர் தயாரிப்பைப் பெறும் வரை அல்லது நுகர்வோர் தயாரிப்பைத் திருப்பித் தந்ததாக நிரூபிக்கும் வரை, எது முந்தையதோ அதைத் திருப்பிச் செலுத்தும் வரை காத்திருக்கலாம்.
9.3 நுகர்வோர் வேறு முறைக்கு ஒப்புக்கொள்ளும் வரை, நுகர்வோர் திருப்பிச் செலுத்துவதற்குப் பயன்படுத்திய அதே கட்டண முறையைத் தொழில்முனைவோர் பயன்படுத்துகிறார். பணத்தைத் திரும்பப் பெறுவது நுகர்வோருக்கு இலவசம்.
9.4 நுகர்வோர் மலிவான நிலையான டெலிவரியை விட விலையுயர்ந்த டெலிவரி முறையைத் தேர்வுசெய்திருந்தால், தொழில்முனைவோர் அதிக விலையுயர்ந்த முறைக்கான கூடுதல் செலவுகளைத் திருப்பிச் செலுத்த வேண்டியதில்லை.
தொழில்முனைவோருக்கு பின்வரும் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை திரும்பப் பெறும் உரிமையிலிருந்து விலக்க முடியும், ஆனால் தொழில்முனைவோர் இதை சலுகையில் தெளிவாகக் கூறினால் மட்டுமே, ஒப்பந்தத்தின் முடிவுக்கு குறைந்தபட்சம்ஃ
10.2 பொது ஏலத்தின் போது ஒப்பந்தங்கள் முடிக்கப்பட்டன. ஒரு பொது ஏலம் என்பது ஒரு விற்பனை முறையாகும், இதில் தயாரிப்புகள், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகள் தொழில்முனைவோரால் தனிப்பட்ட முறையில் இருக்கும் அல்லது ஏலத்தில் தனிப்பட்ட முறையில் கலந்துகொள்ளும் வாய்ப்பைப் பெற்ற நுகர்வோருக்கு வழங்கப்படுகின்றன. ஒரு ஏலதாரர், மற்றும் வெற்றிகரமான ஏலதாரர் தயாரிப்புகள், டிஜிட்டல் உள்ளடக்கம் மற்றும்/அல்லது சேவைகளை வாங்குவதற்கு கடமைப்பட்டவர்;
10.3 விரைவில் கெட்டுப்போகும் அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட அடுக்கு வாழ்க்கை கொண்ட தயாரிப்புகள்;
10.4 சுகாதாரப் பாதுகாப்பு அல்லது சுகாதாரம் போன்ற காரணங்களுக்காகத் திரும்பப் பெறுவதற்குப் பொருத்தமில்லாத சீல் செய்யப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் பிரசவத்திற்குப் பிறகு முத்திரை உடைக்கப்பட்டது;
10.5 இயல்பிலேயே டெலிவரிக்குப் பிறகு மற்ற தயாரிப்புகளுடன் மீளமுடியாமல் கலக்கப்படும் தயாரிப்புகள்;
11.1 சலுகையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செல்லுபடியாகும் காலத்தில், VAT விகிதங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் ஏற்படும் விலை மாற்றங்கள் தவிர, வழங்கப்படும் பொருட்களின் விலைகள் அதிகரிக்கப்படாது.
11.2 முந்தைய பத்திக்கு மாறாக, தொழில்முனைவோர், நிதிச் சந்தையில் ஏற்ற இறக்கங்களுக்கு உட்பட்டு, தொழில்முனைவோருக்கு செல்வாக்கு இல்லாத தயாரிப்புகளை, மாறுபட்ட விலைகளுடன் வழங்க முடியும். ஏற்ற இறக்கங்களைச் சார்ந்து இருப்பதும், குறிப்பிட்ட விலைகள் இலக்கு விலைகள் என்பதும் சலுகையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
11.3 ஒப்பந்தம் முடிவடைந்த 3 மாதங்களுக்குள் விலை உயர்வுகள் சட்டப்பூர்வ விதிமுறைகள் அல்லது விதிகளின் விளைவாக இருந்தால் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படும்.
11.4 ஒப்பந்தம் முடிவடைந்த 3 மாதங்களில் இருந்து விலை அதிகரிப்பு தொழில்முனைவோர் இதை விதித்திருந்தால் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படும் மற்றும்ஃ
11.4 பி. விலை உயர்வு அமலுக்கு வரும் நாள் முதல் ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்ய நுகர்வோருக்கு அதிகாரம் உள்ளது.
11.5 தயாரிப்புகளின் சலுகையில் கூறப்பட்டுள்ள விலைகளில் VAT அடங்கும்.
12.1 தயாரிப்புகள் ஒப்பந்தம், சலுகையில் கூறப்பட்டுள்ள விவரக்குறிப்புகள், நம்பகத்தன்மை மற்றும்/அல்லது பயன்பாட்டிற்கான நியாயமான தேவைகள் மற்றும் ஒப்பந்தத்தின் முடிவின் தேதியில் இருக்கும் சட்ட விதிகள் மற்றும்/அல்லது அரசாங்க விதிமுறைகளுக்கு இணங்குவதை தொழில்முனைவோர் உத்தரவாதம் செய்கிறார். ஒப்புக்கொண்டால், தொழில்முனைவோர் தயாரிப்பு சாதாரண பயன்பாட்டிற்கு அல்லாத பிறவற்றிற்கு ஏற்றது என்று உத்தரவாதம் அளிக்கிறார்.
12.2 தொழில்முனைவோர், அவரது சப்ளையர், உற்பத்தியாளர் அல்லது இறக்குமதியாளர் ஆகியோரால் வழங்கப்படும் கூடுதல் உத்தரவாதமானது, சட்டப்பூர்வ உரிமைகளை ஒருபோதும் மட்டுப்படுத்தாது மற்றும் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் உள்ள தொழில்முனைவோருக்கு எதிராக நுகர்வோர் உறுதிப்படுத்த முடியும் என்று கூறுகிறது.
12.3 கூடுதல் உத்தரவாதம் என்பது தொழில்முனைவோர், அவரது சப்ளையர், இறக்குமதியாளர் அல்லது தயாரிப்பாளரின் எந்தவொரு உறுதிப்பாட்டையும் குறிக்கிறது, அதில் அவர் நுகர்வோருக்கு சில உரிமைகள் அல்லது உரிமைகோரல்களை வழங்குகிறார். ஒப்பந்தம்.
13.1 தயாரிப்புகளுக்கான ஆர்டர்களைப் பெறும்போதும் செயல்படுத்தும்போதும் தொழில்முனைவோர் மிகுந்த கவனம் செலுத்துவார்.
13.2 டெலிவரி இடம் என்பது நுகர்வோர் தொழில்முனைவோருக்குத் தெரியப்படுத்திய முகவரி.
13.3 இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளின் பிரிவு 4 இல் இதைப் பற்றி கூறப்பட்டுள்ளதை முறையாகக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், தொழில்முனைவோர் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஆர்டர்களை விரைவாக நிறைவேற்றுவார், ஆனால் வேறு டெலிவரி காலம் ஒப்புக் கொள்ளப்படாவிட்டால், 30 நாட்களுக்குள். டெலிவரி தாமதமானாலோ அல்லது ஆர்டரைச் செயல்படுத்த முடியாமலோ அல்லது பகுதியளவு மட்டுமே செயல்படுத்த முடியாமலோ, ஆர்டரைச் செய்த 30 நாட்களுக்குப் பிறகு நுகர்வோருக்கு இது குறித்து அறிவிக்கப்படும். அந்த வழக்கில், நுகர்வோர் ஒப்பந்தத்தை செலவுகள் இல்லாமல் கலைக்க உரிமை உண்டு மற்றும் எந்தவொரு இழப்பீடுக்கும் உரிமை உண்டு.
13.4 முந்தைய பத்தியின்படி கலைக்கப்பட்ட பிறகு, நுகர்வோர் செலுத்திய தொகையை தொழில்முனைவோர் உடனடியாகத் திருப்பித் தருவார்.
13.5 பொருட்கள் சேதம் மற்றும்/அல்லது இழப்பு ஏற்படும் அபாயம், நுகர்வோருக்கு டெலிவரி செய்யப்படும் தருணம் வரை தொழில்முனைவோரிடம் உள்ளது அல்லது ஒரு பிரதிநிதி முன்கூட்டியே நியமிக்கப்பட்டு தொழில்முனைவோருக்கு அறிவிக்கப்படும்.
14.1 நுகர்வோர் ஒரு காலவரையற்ற காலத்திற்குள் செய்துகொள்ளப்பட்ட ஒரு ஒப்பந்தத்தை நிறுத்தலாம் மற்றும் அது தயாரிப்புகளின் வழக்கமான விநியோகம் வரை நீட்டிக்கப்படுகிறது, எந்த நேரத்திலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ரத்து விதிகளை முறையாகக் கடைப்பிடித்து ஒரு மாதத்திற்கு மேல் இல்லாத அறிவிப்புக் காலம்.
14.2 நுகர்வோர் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் செய்துகொள்ளப்பட்ட ஒரு ஒப்பந்தத்தை முறித்துக் கொள்ளலாம். ஒரு மாதத்திற்கு மேல் இல்லை.
14.3 நுகர்வோர் முந்தைய பத்திகளில் குறிப்பிடப்பட்ட ஒப்பந்தங்களை முடிக்க முடியும்ஃ
14.3 a. எந்த நேரத்திலும் ரத்துசெய்தல் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் ரத்து செய்யக்கூடாது;
14.3 பி. குறைந்தபட்சம் அவர்கள் அவரால் நுழைந்த அதே வழியில் ரத்து செய்யுங்கள்;
14.3 சி. எப்பொழுதும் தொழில்முனைவோர் தனக்காக விதித்த அதே அறிவிப்பு காலத்துடன் ரத்துசெய்யவும்.
14.4 ஒரு திட்டவட்டமான காலத்திற்குள் நுழைந்து, தயாரிப்புகளின் வழக்கமான விநியோகம் வரை நீட்டிக்கப்படும் ஒப்பந்தம், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மறைமுகமாக நீட்டிக்கப்படவோ அல்லது புதுப்பிக்கப்படவோ கூடாது.
14.5 ஒரு திட்டவட்டமான காலத்திற்குள் செய்துகொள்ளப்பட்ட மற்றும் தயாரிப்புகளின் வழக்கமான டெலிவரி வரை நீட்டிக்கப்படும் ஒப்பந்தம், ஒரு மாதத்திற்கு மேல் இல்லாத அறிவிப்புக் காலத்துடன் எந்த நேரத்திலும் நுகர்வோர் ரத்து செய்தால் மட்டுமே, காலவரையின்றி நீட்டிக்கப்படும்.
14.6. ஒரு ஒப்பந்தம் ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக நீடித்தால், ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு எந்த நேரத்திலும் நுகர்வோர் ஒப்பந்தத்தை ஒரு மாதத்திற்கு மேல் இல்லாத அறிவிப்புக் காலத்துடன் முடித்துக்கொள்ளலாம், நியாயமும் நியாயமும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட காலம் முடிவதற்குள் ரத்து செய்வதை எதிர்க்கும் வரை.
15.1 ஒப்பந்தம் அல்லது கூடுதல் விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளில் வேறுவிதமாக வழங்கப்படவில்லை என்றால், நுகர்வோர் செலுத்த வேண்டிய தொகைகள் குளிரூட்டும் காலம் தொடங்கிய 14 நாட்களுக்குள் செலுத்தப்பட வேண்டும் அல்லது 14 நாட்களுக்குள் குளிரூட்டல் காலம் இல்லாத நிலையில் ஒப்பந்தம் முடிந்த பிறகு. ஒரு சேவையை வழங்குவதற்கான ஒப்பந்தத்தின் விஷயத்தில், நுகர்வோர் ஒப்பந்தத்தை உறுதிப்படுத்திய மறுநாளில் இந்த காலம் தொடங்குகிறது.
15.2 தொழில்முனைவோருக்கு வழங்கப்பட்ட அல்லது கூறப்பட்ட கட்டண விவரங்களில் உள்ள தவறுகளை உடனடியாகப் புகாரளிக்க நுகர்வோர் கடமைப்பட்டிருக்கிறார்.
15.3 நுகர்வோர் சரியான நேரத்தில் தனது கட்டணக் கடமைகளை (களை) பூர்த்தி செய்யவில்லை என்றால், தாமதமாக பணம் செலுத்துவது குறித்து தொழில்முனைவோரால் அவருக்குத் தெரிவிக்கப்பட்ட பின்னரும், பணம் செலுத்தினால், அவர் தனது கட்டணக் கடமைகளை நிறைவேற்ற நுகர்வோருக்கு 14 நாட்கள் அவகாசம் அளித்துள்ளார். இந்த 14-நாள் காலத்திற்குள் செய்யப்படாமல் இருந்தால், சட்டப்பூர்வ வட்டி இன்னும் செலுத்த வேண்டிய தொகைக்கு செலுத்தப்படும் மற்றும் தொழில்முனைவோர் அவர் செய்யும் சட்டத்திற்கு புறம்பான வசூல் செலவுகளை வசூலிக்க உரிமை உண்டு. இந்த சேகரிப்பு செலவுகள் அதிகபட்சம்ஃ € 15 வரை நிலுவையில் உள்ள தொகையில் 2.500%; அடுத்த € 10 இல் 2.500% மற்றும் அடுத்த € 5 இல் 5.000% குறைந்தபட்சம் € 40, =. தொழில்முனைவோர் நுகர்வோருக்கு ஆதரவாக கூறப்பட்ட தொகைகள் மற்றும் சதவீதங்களிலிருந்து விலகலாம்.
16.1 தொழில்முனைவோருக்கு போதுமான விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட புகார் நடைமுறை உள்ளது மற்றும் இந்த புகார் நடைமுறைக்கு ஏற்ப புகாரைக் கையாளுகிறது.
16.2 நுகர்வோர் குறைபாடுகளைக் கண்டறிந்த 7 நாட்களுக்குள் ஒப்பந்தத்தை செயல்படுத்துவது குறித்த புகார்கள் முழுமையாகவும் தெளிவாகவும் தொழில்முனைவோரிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும். தயாரிப்புகள் தர எதிர்பார்ப்புகளை பூர்த்தி செய்யவில்லை என்று நுகர்வோர் கருதினால், நுகர்வோர் குறையைக் காட்டும் புகைப்படங்களுடன் என்ற மின்னஞ்சல் முகவரிக்கு அனுப்ப வேண்டும்.
16.3 தொழில்முனைவோருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட புகார்கள் ரசீது பெற்ற நாளிலிருந்து 14 நாட்களுக்குள் பதிலளிக்கப்படும். ஒரு புகாருக்கு எதிர்பார்க்கக்கூடிய நீண்ட செயலாக்க நேரம் தேவைப்பட்டால், தொழில்முனைவோர் 14 நாட்களுக்குள் ரசீது பற்றிய அறிவிப்புடன் பதிலளிப்பார் மற்றும் நுகர்வோர் விரிவான பதிலை எதிர்பார்க்கலாம்.
16.4 Thuiswinkel.org இணையதளமான இன் நுகர்வோர் பக்கத்தில் உள்ள புகார் படிவத்தின் மூலமாகவும் தொழில்முனைவோரின் தயாரிப்பு பற்றிய புகாரை சமர்ப்பிக்கலாம். பின்னர் சம்பந்தப்பட்ட தொழில்முனைவோர் மற்றும் Thuiswinkel.org ஆகிய இரண்டிற்கும் புகார் அனுப்பப்படுகிறது.
16.5 பரஸ்பர ஆலோசனையில் புகாரைத் தீர்க்க நுகர்வோர் தொழில்முனைவோருக்கு குறைந்தபட்சம் 4 வாரங்கள் அவகாசம் அளிக்க வேண்டும். இந்த காலத்திற்குப் பிறகு, ஒரு சர்ச்சை எழுகிறது, அது தகராறு தீர்வு நடைமுறைக்கு உட்பட்டது.
17.1 இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் பொருந்தும் தொழில்முனைவோருக்கும் நுகர்வோருக்கும் இடையிலான ஒப்பந்தங்கள் பிரத்தியேகமாக டச்சு சட்டத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.
17.2 இந்த தொழில்முனைவோரால் வழங்கப்பட வேண்டிய தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் தொடர்பான ஒப்பந்தங்களை முடிப்பது அல்லது செயல்படுத்துவது குறித்து நுகர்வோர் மற்றும் தொழில்முனைவோருக்கு இடையே உள்ள தகராறுகள், கீழே உள்ள விதிகளை முறையாகக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், நுகர்வோர் மற்றும் தொழில்முனைவோரால் சமர்ப்பிக்கப்படலாம். தகராறு குழு. துயிஸ்விங்கல், அஞ்சல் பெட்டி 90600, 2509 LP, தி ஹேக் ( 
17.3 நுகர்வோர் முதலில் தனது புகாரை ஒரு நியாயமான நேரத்திற்குள் தொழில்முனைவோரிடம் சமர்ப்பித்தால் மட்டுமே சர்ச்சைக் குழுவால் ஒரு சர்ச்சை தீர்க்கப்படும்.
17.4 புகார் தீர்வுக்கு வழிவகுக்கவில்லை என்றால், தகராறு தகராறு குழுவிடம் எழுத்துப்பூர்வமாக சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும் அல்லது நுகர்வோர் தொழில்முனைவோரிடம் புகாரைச் சமர்ப்பித்த தேதியிலிருந்து 12 மாதங்களுக்குப் பிறகு குழுவால் தீர்மானிக்கப்படும். .
17.5 நுகர்வோர் சர்ச்சைக் குழுவிடம் ஒரு சர்ச்சையைச் சமர்ப்பிக்க விரும்பினால், தொழில்முனைவோர் இந்தத் தேர்வுக்குக் கட்டுப்படுவார். முன்னுரிமை, நுகர்வோர் இதை முதலில் தொழில்முனைவோரிடம் தெரிவிக்க வேண்டும்.
17.6 தொழில்முனைவோர் சர்ச்சைக் குழுவிடம் ஒரு சர்ச்சையைச் சமர்ப்பிக்க விரும்பினால், நுகர்வோர் தொழில்முனைவோரின் எழுத்துப்பூர்வ கோரிக்கையின் பின்னர் ஐந்து வாரங்களுக்குள் எழுத்துப்பூர்வமாக தெரிவிக்க வேண்டும். தகுதியான நீதிமன்றம். ஐந்து வார காலத்திற்குள் நுகர்வோரின் விருப்பம் குறித்து தொழில்முனைவோருக்குத் தெரிவிக்கப்படாவிட்டால், அந்தத் தகராறைத் தகுதி வாய்ந்த நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்க தொழில்முனைவோருக்கு உரிமை உண்டு.
17.7 தகராறுகள் குழுவின் ( விதிமுறைகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிபந்தனைகளின் கீழ் சர்ச்சைக் குழு முடிவெடுக்கிறது. சர்ச்சைக் குழுவின் முடிவுகள் பிணைப்பு ஆலோசனையின் மூலம் எடுக்கப்படுகின்றன.
17.8 விசாரணையில் குழுவால் ஒரு தகராறு தீர்க்கப்படுவதற்கு முன்பு, தொழில்முனைவோருக்கு பணம் செலுத்துவதை நிறுத்தியிருந்தால், திவாலாகிவிட்டாலோ அல்லது உண்மையில் தனது வணிக நடவடிக்கைகளை நிறுத்தியிருந்தாலோ, சர்ச்சைக் குழு ஒரு சர்ச்சையைக் கையாளாது அல்லது கையாளுதலை நிறுத்தாது. மற்றும் இறுதி முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
17.9 துயிஸ்விங்கெல் தகராறுக் குழுவைத் தவிர, மற்றொரு சர்ச்சைக் குழு அங்கீகரிக்கப்பட்ட அல்லது ஸ்டிச்சிங் கெஸ்கில்லென்காமிஸீஸ் அல்லது கன்சுமென்டென்சாக்கென் (SGC) அல்லது நிதிச் சேவைகள் புகார் நிறுவனம் (Kifid) ஆகியவற்றுடன் இணைந்திருந்தால், Thuiswinkel தகராறுகள் குழுவிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படும். தொலைவில் சேவைகளை விற்பனை செய்யும் அல்லது வழங்கும் முறை திறமையானது. மற்ற எல்லா சர்ச்சைகளுக்கும், SGC அல்லது Kifid உடன் இணைந்த பிற அங்கீகரிக்கப்பட்ட தகராறு குழு.
18.1 Thuiswinkel.org அதன் உறுப்பினர்களால் Thuiswinkel தகராறுகள் குழுவின் பிணைப்பு ஆலோசனையுடன் இணங்குவதற்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது, பிணைப்பு ஆலோசனையை அனுப்பிய இரண்டு மாதங்களுக்குள் மறுபரிசீலனைக்காக நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்க உறுப்பினர் முடிவு செய்தால் தவிர. நீதிமன்றத்தின் பரிசீலனைக்குப் பிறகும் பிணைப்பு அறிவுரை நடைமுறையில் இருந்து, அது தோன்றும் தீர்ப்பு இறுதியானது என்றால், இந்த உத்தரவாதம் புதுப்பிக்கப்படும். ஒரு பிணைப்பு ஆலோசனைக்கு அதிகபட்சமாக €10.000 வரை, இந்தத் தொகை நுகர்வோருக்கு Thuiswinkel.org ஆல் வழங்கப்படும். ஒரு பிணைப்பு ஆலோசனைக்கு €10.000க்கும் அதிகமான தொகைகளுக்கு, €10.000 செலுத்தப்படும். அதிகப்படியான, Thuiswinkel.org உறுப்பினர் பிணைப்பு ஆலோசனைக்கு இணங்குவதை உறுதி செய்வதற்கான சிறந்த முயற்சிகளைக் கொண்டுள்ளது.
18.2 இந்த உத்தரவாதத்தின் பயன்பாட்டிற்கு நுகர்வோர் Thuiswinkel.org க்கு எழுத்துப்பூர்வ முறையீடு செய்ய வேண்டும் மற்றும் அவர் தொழில்முனைவோருக்கு எதிரான தனது கோரிக்கையை Thuiswinkel.org க்கு மாற்ற வேண்டும். தொழில்முனைவோருக்கு எதிரான உரிமைகோரல் € 10.000 ஐ விட அதிகமாக இருந்தால், நுகர்வோர் தனது உரிமைகோரலை Thuiswinkel.org க்கு 10.000 யூரோக்களை மீறினால் அதை மாற்றுவதற்கு முன்வருகிறார், அதன் பிறகு இந்த அமைப்பு தனது சொந்த பெயரில் பணம் செலுத்தும் மற்றும் செலவில் கோரும் அது நுகர்வோரை திருப்திப்படுத்த நீதிமன்றத்தில்.
இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளிலிருந்து கூடுதல் அல்லது விலகும் விதிகள் நுகர்வோருக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக இருக்காது, அவை எழுத்துப்பூர்வமாக பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் அல்லது அவை நீடித்த ஊடகத்தில் அணுகக்கூடிய முறையில் சேமிக்கப்படக்கூடிய வகையில் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும்.
20.1 Thuiswinkel.org இந்த பொதுவான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளை நுகர்வோர் சங்கத்துடன் கலந்தாலோசிக்காமல் மாற்றாது.
20.2 இந்த விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளில் மாற்றங்கள் சரியான முறையில் வெளியிடப்பட்ட பின்னரே நடைமுறைக்கு வரும், ஒரு சலுகையின் காலப்பகுதியில் பொருந்தக்கூடிய மாற்றங்கள் ஏற்பட்டால், நுகர்வோருக்கு மிகவும் சாதகமான ஏற்பாடு மேலோங்கும்.
(நீங்கள் ஒப்பந்தத்தைத் திரும்பப் பெற விரும்பினால் மட்டுமே இந்தப் படிவத்தைப் பூர்த்தி செய்து திருப்பி அனுப்பவும்)
பின்வரும் சேவையின் ஏற்பாடுஃ [பதவி சேவை]*,
20.2 f. [கையொப்ப நுகர்வோர்(கள்)] (இந்தப் படிவம் காகிதத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படும் போது மட்டும்)
* பொருந்தாததைத் தவிர்க்கவும் அல்லது பொருந்தக்கூடியவற்றை நிரப்பவும்.
ஆர்டர் மிக வேகமாகவும் நன்றாகவும் தொகுக்கப்பட்டன. நான் நிச்சயமாக மீண்டும் ஆர்டர் செய்வேன்.
தாவரங்களின் சிறந்த தேர்வு மற்றும் விதிவிலக்கான வாடிக்கையாளர் பராமரிப்பு! தாவரங்கள் நன்கு நிரம்பிய மற்றும் நல்ல தரத்தில் வருகின்றன.
அருமையான தளம் இணையம் லெஸ் ஃபேன்ஸ் டி தாவரங்களை ஊற்றுகிறது. பெரிய choix de produits மற்றும் à de très bon prix. லிவ்ரைசன் ரேபிடே எட் இஎல்ஸ் ப்ரென்னென்ட் சோயின் டி எல் எம்பல்லாஜ் டெஸ் கமாண்டஸ். Tres bonne கம்யூனிகேஷன் avec le சர்வீஸ் கிளையன்ட். நீங்கள் பலத்தை பரிந்துரைக்கிறீர்கள்!
எனது ஃபிலோடென்ட்ரான் புளோரிடா பேய் கட்டிங் சிறப்பாக தொகுக்கப்பட்டு சேதமடையாமல் வந்தது! நான் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி Stekjesbrief இலிருந்து புதிய சிறப்பு தாவரங்களை அடிக்கடி ஆர்டர் செய்வேன்!
சூப்பர் நல்ல வாடிக்கையாளர் சேவை மற்றும் தாவரங்கள் நம்பமுடியாத அழகாகவும் ஆரோக்கியமாகவும் வந்தன!
நான் ஆன்லைனில் ஆர்டர் செய்தேன், மிக வேகமாகப் பெற்றேன் மற்றும் தயாரிப்பு (பாசி) நல்ல தரத்தில் உள்ளது. நான் கடுமையாக பரிந்துரைக்கிறேன்.
நட்பு மக்கள் மற்றும் மிக விரைவாக அனுப்பப்பட்டது. துரதிர்ஷ்டவசமாக தலையை வெட்டுவதற்கு ஆர்டர் செய்து, அதற்குப் பதிலாக பிமேட் கட்டிங் (தாவரத்தை இளம் வயதிற்கு மாற்றியது) மற்றும் அடான்சோனி வ்ரெகாட்டா ஆகியவை நல்ல விலையில் கிடைத்தன, ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக 2 இலைகளில் 5 மோசமாக சேதமடைந்துள்ளன. எனக்கு மிகவும் தற்செயலாகத் தெரிகிறது, நான் மீண்டும் இதயத் துடிப்பில் ஆர்டர் செய்வேன்!
Stekjesbrief மூலம் செய்யப்பட்ட முதல் ஆர்டர். என்ன ஒரு சிறப்பு மற்றும் பரந்த அளவிலான நிறுவனம். எனது தற்போதைய ஆலைகளுக்கான பொருட்களை bol.com மூலம் வாங்கியபோது, Stekjesbrief மூலம் ஆர்டர் செய்ததைக் கண்டு ஆச்சரியமடைந்தேன். தொகுப்பு மிக விரைவாக வந்தது. எனது அடுத்த ஆர்டருக்கு வெப்ஷாப் மூலம் நேரடியாக சில அழகான செடிகளை வாங்க முடியும் என்று நம்புகிறேன். நல்ல சேவைக்கு நன்றி!
சிறந்த வாடிக்கையாளர் சேவை!
ஒரு அழகான வெட்டு கிடைத்தது, அதில் மிகவும் மகிழ்ச்சி!
மிக நல்ல மற்றும் வேகமான சேவை. நீச்சல் எதிர்பார்த்ததை விட பெரிதாக இருந்தது. உண்மையில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது !
டெலிவரியில் ஏற்பட்ட தவறான புரிதல், ஒரே நாளில் தீர்க்கப்பட்டது. மேல்! நல்ல தரம் மற்றும் விரைவாக வழங்கப்படுகிறது.
மிகவும் கவனமுள்ள பெண்கள், மிகவும் நட்பான உதவி. இப்போது என் நண்பருக்கு ஒரு அருமையான பரிசு, நன்றி!
உண்மையிலேயே சிறந்த வாடிக்கையாளர் சேவை! இந்த கடையை மிகவும் பரிந்துரைக்கிறோம்.
ஆர்டர் செய்தேன், எதிர்பார்த்ததை விட முன்னதாகவே வந்து சேர்ந்தது. நல்ல கூடுதல் ஆச்சரியம், கவனமாக நிரம்பியது!
இரண்டாவது முறையாக இங்கே ஆர்டர் செய்கிறேன். நன்றாக தொகுக்கப்பட்ட மற்றும் அழகான தாவரங்கள்!
ஸ்பாக்னம் பாசி ஆர்டர் செய்யப்பட்டு, நேர்த்தியாக தொகுக்கப்பட்டு விரைவாக அனுப்பப்பட்டது!
விரைவான ஷிப்பிங் மற்றும் நன்கு தொகுக்கப்பட்ட! எனது ஆர்டரில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன், எதிர்காலத்தில் நிச்சயமாக மீண்டும் ஆர்டர் செய்வேன்!
வாக்குறுதியளித்தபடி எல்லாம் நடந்தது மற்றும் தாவரங்கள் அழகான நிலையில் வந்தன! நிச்சயமாக மீண்டும் ஆர்டர் செய்வேன்.
மிக அழகான தொட்டிகள் மற்றும் அழகான செடிகள்.நல்ல வருகை.பரிந்துரைக்கப்பட்டது!நிச்சயமாக மீண்டும் ஆர்டர் செய்வேன்.
நல்ல விலைக்கு சூப்பர் நட்பு, அழகான தாவரங்கள் மற்றும் எப்போதும் நன்றாக தொகுக்கப்பட்ட! பரிந்துரைக்கப்படுகிறது!
நல்ல வகைப்பாடு மற்றும் விரைவான விநியோகம்! விரைவான மற்றும் நல்ல வாடிக்கையாளர் சேவை!
சிறந்த சேவை, அற்புதமான தாவரங்கள், பரிந்துரைக்கப்படுகிறது!
விரைவான கப்பல் மற்றும் தாவரங்கள் செய்தபின் வந்தன. நன்றி!
நல்ல விலையில் அழகான தாவரங்கள், விரைவாக அனுப்பப்படும், கவனமாக தொகுக்கப்பட்டன. 10க்கு 10 புள்ளிகள்!
சிறந்த சேவை மற்றும் விரைவான விநியோகம். தாவரங்கள் மிகவும் அழகாக இருக்கின்றன. அதில் சூப்பர் மகிழ்ச்சி.
நீங்கள் இணையதளத்தில் செல்லும்போது உங்கள் அனுபவத்தை மேம்படுத்த இந்த இணையதளம் குக்கீகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த குக்கீகளில், அவசியமானவை என வகைப்படுத்தப்பட்ட குக்கீகள் உங்கள் உலாவியில் சேமிக்கப்படும், ஏனெனில் அவை இணையதளத்தின் அடிப்படை செயல்பாடுகளுக்கு அவசியமானவை. இந்த இணையதளத்தை நீங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்பதைப் பகுப்பாய்வு செய்து புரிந்துகொள்ள உதவும் மூன்றாம் தரப்பு குக்கீகளையும் நாங்கள் பயன்படுத்துகிறோம். இந்த குக்கீகள் உங்கள் ஒப்புதலுடன் உங்கள் உலாவியில் மட்டுமே சேமிக்கப்படும். இந்த குக்கீகளில் இருந்து விலகுவதற்கான விருப்பமும் உங்களுக்கு உள்ளது. இருப்பினும், இந்த குக்கீகளில் சிலவற்றிலிருந்து விலகுவது உங்கள் உலாவல் அனுபவத்தில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம்.
இணையதளத்தின் சரியான செயல்பாட்டிற்கு தேவையான குக்கீகள் முற்றிலும் அவசியம். இணையதளத்தின் அடிப்படை செயல்பாடுகள் மற்றும் பாதுகாப்பு அம்சங்களுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கும் குக்கீகளை மட்டுமே இந்த வகை கொண்டுள்ளது. இந்த குக்கீகள் எந்த தனிப்பட்ட தகவலையும் சேமிக்காது.
காத்திருப்புப் பட்டியல் - காத்திருப்புப் பட்டியல் தயாரிப்பு கையிருப்பில் இருக்கும்போது நாங்கள் உங்களுக்குத் தெரிவிப்போம். சரியான மின்னஞ்சல் முகவரியை கீழே உள்ளிடவும்.