மதுவில் இனிப்பு - ஒயின் 101 வீடியோக்கள் (எபி. 5)
நீங்கள் இழக்க விரும்பாத மது இனிப்பு பற்றிய ஆச்சரியமான உண்மைகள்!
பல பிரபலமான உலர் ஒயின்கள் உண்மையில் சமநிலையை உருவாக்க ஒரு சிறிய அளவு இனிப்பைக் கொண்டுள்ளன.
இந்த வாரம், மேட்லைன் பக்கெட் மதுவில் மிகவும் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்ட தலைப்புகளில் ஒன்றாகும்.
மது இனிப்பு என்றால் என்ன, அது எங்கிருந்து வருகிறது?
நொதித்தல் நிறுத்தப்பட்ட பிறகு எஞ்சியிருக்கும் இயற்கை திராட்சை சர்க்கரைகளிலிருந்து மதுவில் அதிக இனிப்பு வருகிறது. மது மக்கள் இதை 'எஞ்சிய சர்க்கரை' அல்லது சுருக்கமாக ஆர்.எஸ். இனிப்பு இல்லாத ஒயின்களை "உலர்" ஒயின்கள் என்று அழைக்கிறார்கள்.
பொதுவான அறிவு என்னவென்றால், இனிப்பு என்பது திராட்சை வகையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது (மொஸ்கடோ, ரைஸ்லிங், கெவர்ஸ்ட்ராமினர் போன்றவை). இருப்பினும், பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், இனிப்பு உண்மையில் ஒயின் தயாரிப்பாளரால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது!
அனைத்து திராட்சை சர்க்கரைகளும் இருப்பதற்கு முன்பு நொதித்தலை நிறுத்தத் தேர்ந்தெடுப்பவர் ஒயின் தயாரிப்பாளர் ஈஸ்ட் உண்ணும். பவ்! இனிப்பு ஒயின்!
நிச்சயமாக, எந்த மாறுபட்ட ஒயின்களுக்கு இனிப்பு இருக்கிறது என்பதையும் சந்தை ஆணையிடுகிறது. உதாரணமாக, அமெரிக்காவில், பெரும்பாலான மது வாங்குவோர் ரைஸ்லிங்கை ஒரு இனிமையான ஒயின் என்று நினைக்கிறார்கள். எனவே, ஒயின் தயாரிப்பாளர்கள் ரைஸ்லிங்கை இனிமையாக்க முனைகிறார்கள், ஏனெனில் இதுதான் சந்தை விரும்புகிறது.
நீங்கள் ஜெர்மனிக்கு (உலகின் ரைஸ்லிங் தலைநகரம்!) சென்று ஒரு கண்ணியமானவரை அழைத்துச் சென்றால் அதுதான் ஜெர்மன் விடிபி ரைஸ்லிங் , அவை உண்மையில் வறண்டவை என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பீர்கள்!
மது இனிப்பின் பொதுவான அளவீடுகள் ஒரு லிட்டருக்கு கிராம் அல்லது சதவீதத்தில் உள்ளன.
மதுவில் இனிப்பு நிலைகள் என்ன?
விஷயங்கள் தெளிவற்றதாகத் தொடங்கும் இடம் இதுதான். உண்மையில் ஒரு உள்ளது இனிப்பு நிலைகளின் பெரிய வரம்பு மதுவில்.
இல் மது முட்டாள்தனமான புத்தகம் , இனிப்பை 5 வகைகளாகப் பிரிக்கிறோம்ஃ
1 கிராம் / எல் குறைவான சர்க்கரை (ஆர்.எஸ்) அல்லது 0.1% இனிப்பு கொண்ட ஒயின்கள்.
1-17 கிராம் / எல் ஆர்.எஸ் அல்லது 1.7% இனிப்பு கொண்ட ஒயின்கள்.
இனிய உலர் ஒயின்கள் (aka "அரை இனிப்பு")
17-35 கிராம் / எல் ஆர்எஸ் அல்லது 3.5% இனிப்பு கொண்ட ஒயின்கள்.
35-120 கிராம் / எல் ஆர்எஸ் அல்லது 12% இனிப்பு கொண்ட ஒயின்கள். (இவை 113 கிராம் / எல் இனிப்பைக் கொண்ட கோகோ கோலாவைப் போல இனிமையானவை).
120 கிராம் / எல் ஆர்எஸ் அல்லது 12% க்கும் மேற்பட்ட இனிப்பு கொண்ட ஒயின்கள்.
சற்று வித்தியாசமான அளவைப் பயன்படுத்தி சில எடுத்துக்காட்டு ஒயின்கள் இங்கேஃ
இது உண்மை. எங்கள் அரண்மனைகள் கசப்பை உணர 26 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு ஏற்பிகளைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் இனிப்புக்கு மட்டுமே அர்ப்பணிக்கப்பட்டவை! பொதுவான ஒயின் குடிப்பவர் ஆர்.எஸ்ஸின் 2% அல்லது 20 கிராம் / எல் கீழே இனிப்பை வேறுபடுத்த முடியாது.
எனவே 'உலர்ந்த' என்று நாம் நினைக்கும் நிறைய ஒயின்கள் உண்மையில் ஒரு கிராம் (அல்லது மூன்று) எஞ்சிய சர்க்கரையைக் கொண்டுள்ளன! இந்த குறைந்த மட்டங்களில், இனிப்பு உடல் மற்றும் மதுவுக்கு அதிக எண்ணெய் அமைப்பு சேர்க்கிறது, இது பெரும்பாலான மது குடிப்பவர்களுக்கு மிகவும் விரும்பத்தக்கது.
அனைத்து தர மட்டங்களிலும் ஒயின்கள் உட்பட சில எடுத்துக்காட்டுகள் இங்கேஃ
அமரோன் டெல்லா வால்போலிகெல்லா இது இத்தாலியின் மிகவும் விரும்பப்படும் சிவப்பு ஒயின்களில் ஒன்றாகும். அமரோனின் உயர் தரமான எடுத்துக்காட்டுகள் 50 வயதுக்கு மேல் எளிதாக இருக்கும் (ஒழுங்காக சேமிக்கப்படும் போது)!
ஆச்சரியப்படும் விதமாக (பெரும்பாலானவர்களுக்கு), பல அமரோன் டெல்லா வால்போலிகெல்லா எஞ்சிய சர்க்கரையின் சுமார் 4-11 கிராம் / எல் வரை இருக்கும். சுவையைச் சமப்படுத்தவும், செர்ரி மற்றும் சாக்லேட்டின் பழ சுவைகள் முன்னணியில் வரவும் உதவுவதற்காக இதைச் செய்கிறார்கள்.
நியூசிலாந்து சாவிக்னான் பிளாங்க் ஒயின்கள் பொதுவாக ஒரு லிட்டர் எஞ்சிய சர்க்கரைக்கு சில கிராம் அதிகமாக இருக்கும். ஏன்? சரி, இந்த பகுதி சாவிக்னான் பிளாங்கை அதிக அமிலத்தன்மையுடன் உருவாக்குகிறது, இது ஒரு சிறிய எஞ்சிய சர்க்கரை மதுவின் புளிப்பை எதிர்நிலைப்படுத்த உதவுகிறது.
நாம் பார்த்த வரம்பு சுமார் 4-20 கிராம் / எல் ஆர்எஸ் வரை செல்கிறது (எனவே மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டு மிகவும் பெயரளவு மற்றும் உலர்ந்தது!). நியூசிலாந்தில் எஞ்சியிருக்கும் சர்க்கரை சாவிக்னான் பிளாங்க் சுண்ணாம்பு தலாம் புளிப்பு சுவைகளை பசுமையான, பேஷன் பழம் மற்றும் நெல்லிக்காயின் சுவையான குறிப்புகளாக மாற்றுகிறது.
மொத்தமாக தயாரிக்கப்பட்ட ஒயின்கள் ஒயின்களில் (அனைத்து வகைகளிலும்) எஞ்சிய சர்க்கரையின் மிகப்பெரிய பயனர்களில் ஒருவர்! அமெரிக்க சந்தையில் அதிக மதிப்புள்ள ஒயின்களை நீங்கள் பார்த்தால், அவர்களில் பெரும்பாலோர் மீதமுள்ள சர்க்கரையைப் பயன்படுத்தி ஒயின்கள் பழமாகவும், தைரியமாகவும் இருக்கும்.
ஒயின்களில் இனிப்பு பற்றிய சர்ச்சை உண்மையில் எங்கிருந்து வருகிறது.
பல மொத்த ஒயின்கள் 10 கிராம் / எல் ஆர்.எஸ்ஸைப் பயன்படுத்துகின்றன, இது ஒரு பயிற்சி பெற்ற சம்மியர் எளிதில் அடையாளம் காண முடியும். எனவே, நீங்கள் நிறைய மது ஆர்வலர்கள் மற்றும் நிபுணர்களான பூ-பூ ஆர்.எஸ்ஸை கேட்பீர்கள், ஏனெனில் அவர்கள் அதை மோசடி என்று நினைக்கிறார்கள்.
மேலும், பல சந்தர்ப்பங்களில், அவை தவறில்லை!
ஆர்.எஸ் பிசாசா?
நீங்கள் என்னிடம் கேட்டால், மீதமுள்ள சர்க்கரை பிசாசு அல்ல. சிறந்த ஒயின் ஒயின்களை உருவாக்க இது ஒயின் தயாரிப்பாளரின் கருவித்தொகுப்பில் உள்ள ஒரு கருவி மட்டுமே.
சில ஒயின்கள் உண்மையில் சில கிராம் எஞ்சிய சர்க்கரையுடன் பிரகாசிக்கின்றன. நிச்சயமாக, எல்லாவற்றையும் போலஃ மிதமான தன்மை முக்கியமானது!
மிக முக்கியமானது என்னவென்றால், மது அருந்துபவர்களுக்கு நாம் மதுவில் எஞ்சியிருக்கும் சர்க்கரையைப் பற்றி அறிந்திருக்கிறோம் மற்றும் வெவ்வேறு ஒயின்களை ருசிக்க பயமின்றி சோதனை செய்கிறோம், இதனால் இது எங்கள் சொந்த சுவை மொட்டுகளில் எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்கிறோம்.