சந்தானத்தின் நண்பரான டாக்டர் சேது, ஒரு சில வருடங்களுக்குப் பிறகு மீண்டும் நடித்திருக்கும் படம் காதல் மோதல் 50:50, தரண் இசையமைத்திருக்கும் இந்தப்படத்தின் பாடல்களை தரணே வெளியிட கன்னட இசையமைப்பாளர் பாலாஜி பெற்றுக்கொண்டார்.
வழக்கமாக, சிறப்பு விருந்தினர்களை அழைத்துதான் பாடல்களை வெளியிடுவார்கள், அரிதான நிகழ்வாக அந்தப்படத்தின் இசையமைப்பாளரே இசை வெளியிட்டதும் அதனை இன்னொரு வளரும் இசையமைப்பாளர் பெற்றுக் கொண்டதும் சிறப்பம்சமாக அமைந்தது.
"எனக்கு நன்றாக வருகிற தொழிலான மருத்துவத்தில் கவனம் செலுத்துவோம் என்று இருந்தேன். ஆனாலும், எனக்கு ஒரு நல்ல வாய்ப்பை வழங்கி, எனக்கு என்ன தெரியுமோ அதை பெஸ்டாக வாங்கியிருக்கிறார் இந்தப்படத்தின் இயக்குநர் கிருஷ்ண சாய் மற்றும் நடன அமைப்பாளர் அபிநய ஸ்ரீ." என்றார் சேது.
ஆர்கே பிரதாப் ஒளிப்பதிவு செய்ய ராஜா சேதுபதி எடிட்டிங் செய்திருக்கும் இந்தப்படத்தில் இன்னொரு பக்கம், நான்கடவுள் ராஜேந்திரன், ஜான் விஜய், யோகிபாபு மூவரும் சகோதரர்களாக இருந்து நகைச்சுவையில் பட்டையைக் கிளப்பியிருக்கிறார்கள். பாலசரவணன் , டிவி புகழ் கோதண்டமும் இருக்கிறார்கள்.
காதல், மோதல், நகைச்சுவை என்று ஜனரஞ்சகமாக உருவாகியிருக்கும் இந்தப்படத்தில், விஜய் டிவி புகழ் பூவையாரும் ஒரு பாடலைப் பாடியிருக்கிறார்.
வி என் ரஞ்சித் குமார் படத்தைத் தயாரிக்க தத்தாத்ரி பிலிம்ஸ் தமிழக திரையரங்கு உரிமையை வாங்கியிருக்கிறார்கள்.
வி என் ஆர் நிறுவனம் ஐந்து படங்களைத் தயாரித்துவருகிறார்கள். அதில் சாவடி என்கிற படத்தின் நாயகன் நடன அமைப்பாளர் ஸ்ரீதர், நடிகர் அபி சரவணன் மற்றும் மூத்த நடிகை அனுராதா ஆகியோர் இசைவெளியீட்டு நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டனர். வி என் ஆர் நிறுவனம் சார்பாக அலெஸ்சாண்டர் நிகழ்ச்சியை ஒருங்கிணைத்தார்.
சென்னை : புளியந்தோப்பு பகுதியில் வழிப்பறி சம்பவங்களில் ஈடுபட்ட 2 குற்றவாளிகளை 1 மணி நேரத்தில் கைது செய்த காவல் ஆளிநர்களை சென்னை பெருநகர காவல் ஆணையாளர் நேரில் அழைத்து பாராட்டினார்.
கடந்த 25.10.2019 அதிகாலை 02.30 மணியளவில் புளியந்தோப்பு காவல் மாவட்ட காவல் ஆளிநர்கள் இரவு ரோந்து பணியில் இருந்தபோது TN22 R 6669 என்ற பதிவெண் கொண்ட லாரியில் வந்த ஓட்டுநர் பிரகாஷ் (32), என்பவரை 3 நபர்கள் லாரியை வழிமறித்து, கத்தியை காட்டி மிரட்டி பணம் ரூபாய்.400/- ஐ பறித்துச் சென்றதாக புகார் தெரிவித்தார்.
மேலும் Tata Sumo காரில் வந்த செல்வகுமார், வ/30, புளியந்தோப்பு, சென்னை மற்றும் காரின் ஓட்டுநர் வெங்கடேசன், வ/35 ஆகியோர் அம்பத்தூரிலுள்ள IT நிறுவனத்தில் வேலை முடித்து புளியந்தோப்பு அருகே வரும்போது, 3 நபர்கள் அவர்களை வழிமறித்து கத்தியை காட்டி மிரட்டி ரூபாய் 1000/-ஐ பறித்து சென்றதாக 2 பேரும் தெரிவித்தின் பேரில் மேற்படி காவல் ஆளிநர்கள் சென்று சம்பவ இடத்திற்கு விரைந்து சென்று கண்காணித்தபோது, அங்கிருந்த 3 நபர்கள் போலீசாரை கண்டதும் தப்பி ஓட முயன்றவர்களை காவல் ஆளிநர்கள் துரத்திச் சென்று 2 நபர்களை மடக்கிப்பிடித்து விசாரணை செய்தபோது, பிடிபட்ட நபர்கள் 1.சூர்யா, (22), 2.விக்னேஷ், (24), என்பதும் தப்பியோடிய நபர் குள்ளா (எ) பிரகாஷ் என்பதும், 3 பேரும் சேர்ந்து மேற்படி 2 வழிப்பறி சம்பவங்களில் ஈடுபட்டதும் தெரியவந்தது. அவர்களிடமிருந்து ரூ.350/- பறிமுதல் செய்யப்பட்டது. பிடிபட்ட சூர்யா மற்றும் விக்னேஷ் ஆகியோரை P-1 புளியந்தோப்பு காவல் நிலையத்தில் ஒப்படைத்தனர்.
இரவு ரோந்து பணியின்போது, விழிப்புடன் செயல்பட்டு வழிப்பறி சம்பவங்களில் ஈடுபட்ட குற்றவாளிகளை சம்பவம் நடந்த 1 மணி நேரத்திலேயே கைது செய்த P-2 ஓட்டேரி காவல் நிலைய உதவி ஆய்வாளர் திரு.P.பிரேம்குமார், P-4 பேசின்பாலம் காவல் நிலைய நுண்ணறிவுப்பிரிவு முதல் நிலைக் காவலர் திரு.D.கண்ணன் (மு.நி.கா.32587), P-2 ஓட்டேரி காவல் நிலைய காவல் நண்பர் குழுவைச் சேர்ந்த (FOP) M.டில்லிபாபு மற்றும் H.மகபூப் ஆகியோரை சென்னை பெருநகர காவல் ஆணையாளர் முனைவர்,திரு.அ.கா.விசுவநாதன், இ.கா.ப அவர்கள் (26.10.2019) அன்று நேரில் அழைத்து பாராட்டி வெகுமதி வழங்கினார்.