இவர்களைவிட தம்பி ராமையா தனது கதாபாத்திரத்தின் தன்மை உணர்ந்து சிறப்பாக நடித்திருக்கிறார். கலாபவன் மணி தனக்கே உரித்தான நகைச்சுவை வில்லன் கதாபாத்திரத்தில் கலக்கியிருக்கிறார்.
சர்ச்சையான கதைகளை படமாக எடுத்து சர்ச்சை இயக்குனர் என்று பெயர் வாங்கிய சாமி, இந்த படத்தில் அண்ணன்-தங்கை பாசத்தை படமாக்கியிருக்கிறார். அந்த பாசம் அளவு கடந்தால் என்னென்ன விளைவுகளை சந்திக்க நேரிடும் என்பதை அழகாக காட்டியிருக்கிறார். திரைக்கதையில் இன்னும் கொஞ்சம் கூடுதல் கவனம் செலுத்தியிருக்கலாம்.
படத்திற்கு பெரிய பலம் பாடகர் ஸ்ரீனிவாஸின் இசைதான். பாடல்களாகட்டும், பின்னணி இசையாகட்டும் இரண்டிலும் அறிமுக படத்திலேயே அசத்தி பாராட்டு பெறுகிறார். குறிப்பாக, இடைவேளைக்கு பிறகு வரும் மெலோடி பாடலும், குத்துப் பாடலும் ரசிக்க வைக்கின்றன. ராஜரத்தினத்தின் ஒளிப்பதிவு கொடைக்கானல் மலைப் பகுதியை அழகாக காட்டியிருக்கிறது.
திருச்சி, டிச.26: திருச்சி பொன்மலை முன்னாள் ராணுவத்தினர் காலனியை சேர்ந்தவர் ஜோசப்ராஜ். இவரது மகன் யாதேஷ்(20). ஐடிஐ படித்துள்ளார். வெல்டிங் வேலை செய்து வருகிறார். குடிப்பழக்கம் உள்ள இவர் தினமும் போதையில் வந்து பணம் கேட்டு பெற்றோரை மிரட்டுவது வாடிக்கையாக இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. மேலும் பிளேடால் கிழித்துக்கொள்வதாகவும், தூக்கில் தொங்கிவிடுவதாகவும் பெற்றோரை மிரட்டி வந்தார்.இந்நிலையில் கடந்த 22ம் தேதி இரவு வீட்டுக்கு வந்த யாதேஷ், செல்போனை சர்வீஸ் செய்ய தாய் புஷ்பாவிடம் பணம் கேட்டுள்ளார். அவர் தர மறுத்ததால் தற்கொலை செய்துகொள்வேன் என மிரட்டியுள்ளார். அப்போது ஸ்கிப்பிங் கயிறுடன் வெளிேய சென்ற அவர் அன்றிரவு இரவு வீடு திரும்பவில்லை. இந்நிலையில் மறுநாள் மதியம் பொன்மலை மஞ்சத்திடல் ரயில் நிலையம் பகுதியில் உள்ள மரத்தில் ஸ்கிப்பிங் கயிற்றில் தூக்கில் தொங்கினார். இது குறித்து அவ்வழியே சென்றவர்கள் அளித்த புகாரின் பேரில் அவரது உடலை கைப்பற்றிய பொன்மலை போலீசார் வழக்குப்பதிந்து விசாரித்து வருகின்றனர்.
உஜ்ஜைனியின் மஹாராணி தன் மகள் இந்துமதியை (இந்து) தன் தம்பி சூரசேனாவிற்கு திருமணம் செய்ய விரும்புகிறார். தம்பி சூரசேனாவோ மிகவும் பயந்த, நிலையற்ற மனநிலை கொண்டவன். அவ்வாறாக சூரசேனா பொதுமக்களுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் வகையில் நடந்து கொண்டதால், தோட்ட ராமுடு அவனை அடித்து விடுகிறான். அதனால், அரசருக்கு முன்னால் வரவழைக்கப்பட்டு, மரண தண்டனை வழங்கப்படுகிறது. ராமுடுவின் மரண தண்டனை நிறைவேற்ற ஒரு தினத்திற்கு முன்பு, அரசு காவலை மீறி மிக ரகசியமாக தப்பித்து இந்துமதியை சந்தித்து தன் காதலை வெளிப்படுத்துகிறான் ராமுடு. ஒரு தீய மந்திரவாதியிடம் இருந்து இந்துவை காப்பாற்ற ஒரு தைரியமான ஆண்மகனால் மட்டுமே முடியும் என்று ஜோசியர் கூறியது ராஜாவின் நினைவிற்கு வந்தது. அதனால், ராமுடு இந்துவை திருமணம் செய்ய உஜ்ஜைனி ராஜாவிடம் உள்ள சொத்து அளவிற்கு ராமுடு சம்பாதித்தால் அவளை மணக்கலாம் என்று ராஜா சவால் விடுகிறார். அதை ராமுடு ஒப்புக்கொள்ள, விடுதலை செய்யப்படுகிறான்.
தெருவில் மாயாஜாலம் செய்யும் ஒரு நேபாள மந்திரவாதியை ராமுடு சந்திக்கிறான். ஒரு தைரியமான புத்திசாலி ஆண் மகனை பலி கொடுத்தால் கேட்ட வரம் தரும் சிலையை தருவதாக பாதாள பைரவி வாக்கு தந்திருந்தாள். ராமுடுவை பலி கொடுக்க முடிவுசெய்கிறான் அந்த மந்திரவாதி. அந்த சமயம் புனித நீராடச் சென்ற ராமுடு, குளத்தில் முதலை ஒன்றை சண்டையிட்டு கொல்ல, சாபம் நீங்கி அது ஒரு பெண்ணாக மாறி மந்திரவாதியின் பலி திட்டத்தை ராமுடுவிற்கு சொல்லியது. அதை மனதில் வைத்துக்கொண்டு, பலிக்கு முன்னால், ராமுடு அந்த மந்திரவாதியை பலி கொடுத்து வரம் தரும் சிலையை பெற்று இந்துவை மணக்க வேண்டிய செல்வத்தையும் பெற்றுவிடுகிறான். அதனை அறிந்த ராஜா, தான் கொடுத்த வாக்குப்படி திருமணம் செய்து வைக்க முடிவுசெய்கிறார்.
மந்திரவாதியின் உதவியாள் சடஜப்பா சஞ்சீவனியின் உதவியால் தன் குரு மந்திரிவாதியை மீண்டும் உயிர் பெரும் படி செய்கிறான். உயிர் பெற்ற மந்திரவாதி, தற்கொலை செய்யப்போகும் சூரசேனனை அவன் அந்த சிலையை கொண்டுவந்து கொடுத்தால் இந்துவும் செல்வமும் கிடைக்கும் என்றுவாக்குத் தருகிறான். அதனை ஒப்புக்கொண்டு தந்திரம் செய்து அந்த சிலையை திருடிவந்து மந்திரவாதியிடம் சூரசேனன் கொடுத்ததால் ராமுடுவின் செல்வம் அனைத்தும் மறைந்துபோயின. செல்வத்தை மீட்டுவருவதாக சபதம் செய்து, அஞ்சியுடன் மந்திரவாதியின் குகையை தேடித் செல்கிறான் ராமுடு.
அவர்கள் குகையை தேட சென்றிருக்க, மந்திரவாதி தன்னை திருமணம் செய்ய இந்துவை வற்புறுத்துகிறான். ஒப்புக்கொள்ளாதால், சிலையின் உதவியுடன் ராமுடுவை குகைக்கு வரவழைத்து இந்துவிற்கு முன்னால் துன்புறுத்தப்படுகிறான் ராமுடு. சடஜப்பா போல் வேடம் பூண்ட அஞ்சி, மந்திரவாதி தன் தாடியை சவரம் செய்தால் இந்து திருமணத்திற்கு ஒப்புக்கொள்வாள் என்றான். தாடியை எடுக்க, அனைத்து சக்தியையும் இழந்தான் மந்திரவாதி. சிலை யாருக்கு கிடைத்தது? இந்துவை யார் திருமணம் செய்தார்? என்ற கேள்விகளுக்கு விடைகாணுதலே மீதி கதையாகும்.
இந்த திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் கண்டசாலா ஆவார். பிங்களி நாகேந்திரராவ் இப்படத்தின் தெலுங்குப் பாடல்களை எழுதினார்[2].