காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர் சோனியா காந்தியின் மருமகனும், தொழிலதிபருமான ராபர்ட் வதேராவுடன் தொடர்புடைய நிறுவனம் மற்றும் வதேராவுடன் தொடர்புடைய நபர்கள் மீது அமலாக்கத் துறை புதிய வழக்கு பதிவு செய்துள்ளது.
பாதுகாப்புத் துறை சார்ந்த ஒப்பந்தங்களில் தரகுத் தொகை(கமிஷன்) பெற்றதாக எழுந்த சந்தேகத்திலும், வெளிநாடுகளில் பதுக்கப்பட்டுள்ள சட்டவிரோத சொத்து விவரங்களைக் கண்டறியும் நோக்கிலும் ராபர்ட் வதேராவுடன் தொடர்புடைய நபர்களுக்குச் சொந்தமான இடங்களில் அமலாக்கத் துறையினர் கடந்த மாதம் 7-ஆம் தேதி சோதனை நடத்தினர். அதனடிப்படையில், இந்தப் புதிய வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இது குறித்து, அமலாக்கத் துறை அதிகாரிகள் திங்கள்கிழமை கூறியதாவதுஃ
ராபர்ட் வதேராவுடன் தொடர்புள்ள ஸ்கைலைட் நிறுவனம், ஹரியாணா மாநிலம் குருகிராமில் கடந்த 2008-ஆம் ஆண்டு நிலம் வாங்கியதில் நடந்த பணமோசடி குறித்து மாநில காவல் துறையினர் கடந்த செப்டம்பர் மாதம் முதல் தகவல் அறிக்கையைப் பதிவு செய்தனர்.
இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு சட்டவிரோதப் பணப் பரிவர்த்தனைத் தடைச் சட்டத்தின் கீழ் குற்றவியல் வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இது குறித்து மேலும் விசாரணை நடத்தப்படும் என்று அவர்கள் தெரிவித்தனர்.
இந்தப் பணமோசடி விவகாரம் குறித்து, முதல் தகவல் அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதாவதுஃ
குருகிராமில் உள்ள 3.5 ஏக்கர் அளவுள்ள நிலப்பகுதியை ரூ.7.50 கோடிக்கு ஸ்கைலைட் நிறுவனம் வாங்கியது. பின்னர், அந்நிலத்தை டிஎல்எஃப் நிறுவனத்திடம் ரூ.58 கோடிக்கு ஸ்கைலைட் நிறுவனம் விற்றுள்ளது. அந்த இடத்தில் கட்டுமானப் பணிகளை மேற்கொள்வதற்கான உரிமத்தையும் ஸ்கைலைட் நிறுவனம் பெற்றுள்ளது.
இதைத் தொடர்ந்து, மாநில அரசு வாஜிராபாதிலுள்ள 350 ஏக்கர் நிலத்தைச் சட்ட விரோதமாக டிஎல்எஃப் நிறுவனத்துக்கு வழங்கியுள்ளது. இதன்மூலம் ரூ.5,000 கோடியை அந்நிறுவனம் ஈட்டியுள்ளது என்று அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
ராபர்ட் வதேராவுக்கு எதிராக 2 பணமோசடி வழக்குகளை அமலாக்கத் துறை ஏற்கெனவே விசாரித்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.
மனோஜ் அரோரா முன்ஜாமீன் மனு தாக்கல்ஃ இதனிடையே, பணமோசடி வழக்கு ஒன்றில் ராபர்ட் வதேராவின் நெருங்கிய உதவியாளரான மனோஜ் அரோராவுக்கு எதிராகக் காலவரையற்ற, ஜாமீனில் வெளிவர இயலாத பிடியாணை (வாரண்ட்) பிறப்பிக்கக் கோரி அமலாக்கத் துறை தில்லி நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்துள்ள நிலையில், அவர் முன்ஜாமீன் கோரி மனு தாக்கல் செய்துள்ளார்.