தோனியின் மவுனமான வெற்றி!
தோனிக்கு வாய்ப்புகளை அள்ளித்தந்த சூழலோ, தங்கத்தட்டில் கிரிக்கெட் நுழைவோ அவருக்குச் சத்தியமாகத் தரப்படவில்லை. பீகார் அணியில் அவர் ஆடி, அணி தோற்றுப் போன போட்டிகளின் கதைகள் நமக்குத் தெரியாமல் இருக்கலாம். இரவுகளில் கண்கள் சிவக்க டிக்கெட்களைப் பரிசோதித்துவிட்டு, பயிற்சிக்கு போன பொழுதுகளை அவரின் ஆறு சதங்கள் சொல்லிவிடாது.
இலங்கையுடனான தொடரில்தான் இந்திய அணியில் அவர் சேர்க்கப்பட்டு இருந்தார். பந்தையே சந்திக்காமல் டக் அவுட்டாகி ஒரு நாள் போட்டி அவரை அன்போடு வரவேற்றது. டெஸ்ட் போட்டியும் பூமெத்தையாக அமையவில்லை. ஐந்து விக்கெட்டுக்களை 109 ரன்களுக்கு அணி இழந்திருந்த சூழலில், 'தோனி ஆடிவிட்டு வா!' என்று அனுப்பி வைத்தார்கள். மலைகளின் மீது ஏறி, ஏறி உரமேறி இருந்த கால்கள் சளைக்காமல் அன்று கைகளோடு இணைந்து போராடியது. முப்பது ரன்கள் அடித்திருந்த தோனிதான் கடைசி ஆளாக நடையைக் கட்டியிருந்தார்.
விட்டேனா, தீர்க்கிறேனா பார் என்று பாகிஸ்தான் கொக்கரித்துக் கொண்டிருந்த பைசலாபாத் டெஸ்டில், பாலோ ஆனைத் தவிர்க்கவே நூறுக்கும் மேலே ரன் அடிக்க வேண்டிய சூழல். சிரித்தபடி, ஆளைக் கொல்கிற அளவுக்கு அழுத்தம் இருந்தாலும் 'எல்லாம் ஆல்ரைட்!' என்கிற அதே முகபாவனையோடு வெறும் 93 பந்துகளில் சதமடித்து அணியைத் தோனி கரைசேர்த்தபொழுதுதான் கவனிக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
பதினொரு தையல்களோடு கும்ப்ளே கிரிக்கெட் வாழ்க்கை போதும் என்று கையசைத்து விடைபெற்ற பொழுது, எல்லா வகையான கிரிக்கெட்டிலும் அணித்தலைமை தோனி வசம் வந்திருந்தது. வெற்றியைத் தவிர வேறு எதுவும் தெரியாது என்பதுபோல அணி அடித்து ஆடியது.
கிரேக் சேப்பல் உண்டாக்கிவிட்டுப் போயிருந்த சீனியர்கள் வெளியே போங்கள் கோஷத்துக்கு முடிவுகட்டி, "எல்லாரும் முக்கியம் பாஸ்!" என்று தோனி அமைதியாக ஒருங்கிணைத்துக் கொண்டே போனதில் அணி முதலிடத்தை நோக்கி முன்னேறியது. இலங்கையுடனான தொடரில் அமைதியாக இரண்டு சதங்கள் அடித்துக் கூல் கேப்டன் கைகொடுக்க, அணி நம்பர் ஒன்னாக ஒன்றரை ஆண்டுகள் கோலோச்சியது. கிறிஸ்டன் அப்பொழுது ஏற்பட்ட உணர்வை இப்படிச் சொன்னார், "தோனி மட்டும் உடன் வருவார் என்றால்போருக்குக் கூடப்போகத் தயார்."
தோல்வியில் இருந்து அணியைக் காக்க பேட்டிங் செய்வது, அசராமல் விக்கெட் கீப்பிங் செய்து ஸ்டம்பிங், கேட்சுகள் அள்ளுவது, ஏழாவது விக்கெட்டாக வந்தாலும் சதமடிப்பது எல்லாமும் செய்து முடித்த பின்பு, "நான் ஒன்னுமே பண்ணலைப்பா!" என்கிற மாதிரியான அந்தப் பாவனையில் தான் எத்தனை வசீகரம்?
உச்சத்துக்குப் பிறகு உன்னைக் கீழே தள்ளும் உலகம் என்பது போல வெளிநாட்டுக்குத் தலைமை தாங்கி போன போட்டிகளில் எல்லாம் அடித்துத் துவைத்தார்கள். தொடர்ந்து எட்டுத் தோல்விகள் வந்து சேர்ந்த பொழுது தோனியை காய்ச்சி எடுத்தார்கள். புதிய அணியை நிர்மாணிக்கிறபொழுது நிலநடுக்கங்கள் எழத்தான் செய்யும் என்று அவருக்குத் தெரியும். சொந்த மண்ணில் தோல்வியைச் சுவைக்காத அணி இங்கிலாந்திடம் தொடரையே இழந்த பொழுது தோனி தோற்றுவிட்டார் என்று முடிவுரை எழுதினார்கள்.
அண்ணன் ஆஸ்திரேலியாவை அன்போடு அவர் வரவேற்றார். நாற்பது வருடங்களில் முழுவதும் தோற்கடிக்கப்பட்ட வரலாறு இல்லாத அந்த அணியை 4-0 என்று துவைத்துத் தொங்கவிட்டார்கள். தோனி எப்பொழுதும் போல ஓரமாக நின்றுகொண்டார். வெளிநாட்டு மண்களில் அதிகபட்ச தோல்விகளைப் பெற்ற தலைவர் என்று விமர்சிக்கப்படுகிற தோனி மிக அதிகபட்ச டெஸ்ட் வெற்றிகளைப் பெற்றிருக்கிறார் என்பதையும், வெற்றி சதவிகிதம் 45 என்று இருப்பதையும் இணைத்தே பேசவேண்டும். அடுத்த இடத்தில் இருக்கும் கங்குலி தலைமையில் ஆடிய இந்திய அணி 42.9 % வெற்றிகளைச் சுவைத்திருக்கிறது.
இன்னம் ஆறு விக்கெட்டுகளைக் கழற்றி இருந்தால் முன்னூறு கைப்பற்றல்கள், கூடவே 124 ரன்கள் அடித்திருந்தால் ஐயாயிரம் ரன்களைத் தொட்டிருக்கலாம் என்கிற சூழலில், "போதும்!" என்று விடை பெறுகிற தோனியின் இலக்கு உலகக்கோப்பை என்பது அவரை ஆழமாகக் கவனிக்கிறவர்களுக்குப் புரியும்.
சச்சின், உலகமயமாக்கல் இந்தியாவில் நுழைந்த சூழலில், பல்வேறு வன்முறைகள், வலிகளுக்கு நடுவே தன் ஆட்டத்தின் மூலம் ஆறுதல் தந்தார் என்றால், "நான் இருக்கிறேன் பார்!" என்று அறிவித்துக்கொண்டு இருக்காமல் அர்ப்பணிப்போடு செயல்படுவதும் வெற்றிகளைத் தரும் என்று தோனி அறியச் செய்தார்.
அணியை அமைதியான ஆளுமையால் இறுகப் பிணைத்து வெற்றிகளைப் பெறமுடியும் என்கிற பாடத்தைத் தோனி நடத்தினார். நடுத்தரக் குடும்பத்தில் இருந்து மென்மையான புன்னகை, தீர்க்கமான ஆட்டத்தின் மூலம் உன்னதங்களை அடைய முடியும் என்கிற நம்பிக்கையையும் அவர் சேர்த்தே தந்துவிட்டுப் போயிருக்கிறார்.
நான்கு ஓவர்கள், நான்கு விக்கெட்கள் மீதமிருந்த நிலையில், வருடம் முடிகிற தருணத்தில் வரலாறு ஒன்றையும் முடித்துக்கொள்வது ஆர்ப்பரிப்பு இல்லாமல் பாயும் சூரியக்கதிர் போன்ற தோனிக்கு எளிமையான விஷயமாக இருக்கலாம். ரசிகர்களுக்கு அப்படியிருக்காது. வெற்றிகளின்பொழுது ஓரமாக ஒரு ஸ்டம்ப்பை மட்டும் ஏந்திக்கொண்டு போகும் அவர் தற்பொழுது எல்லாரின் இதயங்களையும் எடுத்துக்கொண்டு மவுனமாகவே போகிறார். அறிவிப்பை அவர் சார்பாக நம்மையே அறிவிக்க வைத்திருப்பதில் இருக்கிறது அவரின் மவுனமான வெற்றி.
கவாஸ்கர் சொன்ன அந்த வரிகள்தான் அடுத்த உலகக்கோப்பையில் தோனியிடம் நாமும் கேட்கிறோம் , "எனக்கு இன்றைக்குச் சாவு என்றால், 2011 உலகக்கோப்பை இறுதிப்போட்டியில் தோனி அடித்த இறுதி சிக்ஸரை மீண்டுமொரு முறை பார்த்துவிட்டு சாகவேண்டும்." நூறு கோடி பேரின் பெரும்பாலான நம்பிக்கைகளை மெய்ப்பித்த நீங்கள் இதையும் மீண்டுமொரு முறை செய்து முடிப்பீர்கள்.
சகாப்தங்கள் முடிவதில்லை !
பார்க்கக் கூடாத படமா 'PK' ?
திரையரங்கம் போய் பார்க்கிற இரண்டாவது ஹிந்தி திரைப்படம் 'PK'. படம் சிறப்பாக இருக்கிறது என்று விமர்சனங்கள் தொடர்ந்து வந்ததால் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு பஞ்சமில்லாமல் போய் அமர்ந்தேன். எனக்குள் இருந்த வரலாற்று மற்றும் மானுடவியல் மாணவனுக்கு தலைவாழை விருந்தாக இந்த கமர்ஷியல் படம் அமைந்திருக்கிறது. ரசிகர்கள் பல இடங்களில் கைதட்டி,குதூகலித்து கடைசியாக ஒரு படத்தை பார்த்து வெகு நாட்கள் ஆகிவிட்டது. படம் வெகு விறுவிறுப்பாகவும், சுவாரசியமாகவும் போவதால் அதைப் பற்றிய விவரிப்பை இந்த கட்டுரையில் பெரும்பாலும் செய்யப்போவதில்லை.
ஒரு குழந்தை எந்த அடையாளமும் இல்லாமல் தனக்குள்ளும்,சக மனிதர்களுக்குள்ளும் இருக்கும் மனிதத்தை மதங்களை கடந்து தேடினால் என்னாகும் ? கடவுளின் தரகர்கள், தூதுவகள் என்று சொல்லிக்கொள்பவர்களை நோக்கி நீங்கள் கேள்விகள் கேட்டிருக்கிறீர்களா ? படிக்காதவர்களை மந்தைகள் என்று விமர்சிக்கும் எத்தனை பேர் சாமியார்வசமும், மூட நம்பிக்கைகளிலும் ஊறிப்போய் இருக்கிறோம் ? இந்தக் கேள்வியை வெவ்வேறு வகைகளில், ராங் கால் என்கிற அம்சத்தின் மூலம் வெற்றுக்கிரகவாசியான PK வைக்கிறான்.
சொந்த விஷயமான மதத்தைப் பற்றி பொது வெளியில் பேசுகிறீர்கள். ஏன் ஆணுறையை யாரும் உரிமை கொண்டாட மறுக்கிறீர்கள் என்று PK கேட்க, உடலுறவு சொந்த விஷயம் என்று பதில் சொல்கிறார் நாயகி. அப்படி ;என்றால் ஏன் உடலுறவு கொள்ளப்போவதை பெரிய விழா எடுத்துச் சொல்கிறீர்கள் ? என்று அப்பாவியாக கேட்கையில் விசில் பறக்கிறது.
டீ விற்பவனையும், கடவுளை விற்பவனையும் ஒப்பிட்டு பேசும் இடம் இன்னுமொரு கவிதை. அங்கே பெருத்த மூலதனம் தேவை,இங்கே ஒரு கல்,குங்குமம் போதும். அங்கே ஆட்கள் ஆறஅமர அருந்தி ரசிக்க வேண்டும்,இங்கே துரத்திக் கொண்டே இருப்பது தான் வியாபார டெக்னிக். அங்கே நிமிர்ந்து நின்று வேண்டியதை பெறுவீர்கள், இங்கே பயத்தை மூலதனமாக்கி குனிந்து, குனிந்தே வாழ்க்கை கடக்க வைக்கப்படுகிறது.
நமக்குள் இந்த மதத்தவர் இப்படித் தான் என்கிற முத்திரைகள் ஆழமாக பதிந்து போயிருக்கின்றன. பேஷன் என்கிற அணிகிற ஆடைகள்,அடையாளங்களை கொண்டே ஒரு மதத்தினை பின்பற்றுவதாக சொல்லிக்கொள்கிற எல்லா மனிதர்களும் ஒரே மாதிரியானவர்கள் என்பது எவ்வளவு அபத்தமானது. இவர்கள் ஏமாற்றுவார்கள், சாமியார்கள், தேவ விசுவாசம் சொல்பவர்கள் எல்லாம் புனிதர்கள் என்று நாம் ஏன் நம்புகிறோம் ? உலகை படைத்ததாக நீங்கள் நம்பும் கடவுள் அப்படியெல்லாம் செய்ய வைப்பாரா ?
பகுத்தறிவை பயன்படுத்த ஏன் சாமியார்கள் முன் மறந்து போகிறோம். நம்முடைய உளவியல், சொந்த சிக்கல்களுக்கு கோயில்களில், தர்காக்களில், சர்ச்சுகளில், ஆசிரமங்களில் தவங்கிடக்க சொல்லித் தரப்படுகிற நமக்கு ஏன் அந்த சிக்கலை எதிர்கொள்ள சொல்லித்தரப்படுவதில்லை. எல்லா சிக்கலையும் தீர்க்க வல்ல கடவுளின் தூதர்கள் ஏன் நம்மிடம் பணம் பிடுங்குகிறார்கள் ? இப்படி எக்கச்சக்க கேள்விகளை இந்த படம் எழுப்பிச் செல்கிறது.
வெவ்வேறு மதங்களின் செயல்பாடுகள்,கலாசாரங்கள் மாறுபட்டு நிற்கின்றன. அவை எந்த அன்பின் அடிப்படைக்காக எழுந்தனவோ அதை விடுத்து அடையாளங்களை நம் மீது சுமையாக திணிக்கும் வன்முறையை எதிர்த்து யோசித்து இருக்கிறீர்களா ? படத்தில் சிரித்துவிட்டு வீட்டில் லேபிள்களை கழற்றி வைத்துவிட்டு சிந்திக்க இந்த படம் வழிகோலும்.
இந்து மதத்தை மட்டுமே இந்தப்படம் குறிவைத்து தாக்குவதாக சிலர் கிளம்பியிருக்கிறார்கள். இதைவிடத் தீவிரமான கேள்விகளை OMG படம் எழுப்பிய பொழுது இவர்கள் பாதுகாவலர் வேடம் தரிக்க மறந்து போனார்கள். படத்தில் கிறிஸ்துவம், இஸ்லாம், சீக்கிய மதம் ஆகியவற்றின் செயல்பாடுகளும் கேள்விக்கு உள்ளாக்கப்பட்டே இருக்கிறது. படம் மனிதம் மனதில் ஒட்டிக்கொண்டு இருக்கும் தலைமுறையை நோக்கி எடுக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
யாருக்கும் சோதனை எலிகள் இல்லை நீங்கள் !
'யாருடைய எலிகள் நாம்' என்கிற அண்ணன் சமஸ் அவர்களின் கட்டுரைத்தொகுப்பை நான்கு நாட்களில் வாசித்து முடித்தேன். கட்டுரைத்தொகுப்பிற்குள் நுழைவதற்கு முன்னரே இவையெல்லாம் எடிட் செய்யப்படாத கட்டுரைகள்,அந்தந்த நிறுவனங்களின் ஊடகக்கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப மாற்றப்பட்ட வடிவத்தில் கட்டுரைகள் இங்கே இடம் பெறவில்லை என்று சொல்வதில் இருந்தே சூடு பிடிக்கிறது நூல்.
இப்படித்தான் என்று ஓரிரு தலைப்புகளில் இந்தக் கட்டுரைகளை வகைப்படுத்த முடியாது என்பதே எப்படிப்பட்ட ஒரு பெரிய முயற்சியை ஒரு ஆளாக தமிழ் வாசிப்புச் சூழலில் அண்ணன் முன்னெடுத்திருக்கிறார் என்பதைப் புரிந்துகொள்ள உதவும். எம்.ஜி.ஆர்.,ஜெ.,கருணாநிதி என்று எல்லாரையும் காய்ச்சி எடுக்கும் கட்டுரைகளை வரிசையாக படித்துக்கொண்டு வரும் பொழுதே இவர் எந்த ஒரு சித்தாந்த வகைக்குள்ளும் அடக்கக்கூடியவர் இல்லை,இவர் ஒரு அணியின் ஆளுமை இல்லை என்பதையும் புரிந்து கொள்ள ஆரம்பித்து இருப்பீர்கள். மன்மோகன் மீது ஒரு பக்கம் காட்டமான விமர்சனங்கள் தெறித்து விழும் பொழுதே,மோடி பலூனில் ஊசி இறக்கும் வேலையையும் பேனா செய்து முடித்திருப்பதை காணவியலும்.
தொன்னூறுகளில் சூழலியல் நிருபர்கள் தாரளமயமான சூழலில் வேலையை விட்டு அனுப்பப்பட்டார்கள் அல்லது ஸ்டாக் மார்க்கெட் பற்றி செய்தி சேகரிக்கும் பணிக்கு மாற்றப்பட்டார்கள். அன்றில் இருந்து இன்றுவரை தீவிரமான சூழலியல் சார்ந்த பார்வையை வெகுஜன ஊடகங்களில் முன்னெடுப்பது குறைந்து போயிருக்கும் சூழலில் பூச்சிகள்,புலிகள்,காண்டாமிருகங்கள்,நதிகள்,சேது கால்வாய் திட்டம்,வெப்ப அரசியல் என்று பலவற்றை வெகு தீவிரமாக தொட்டுச்செல்லும் முனைப்பு கட்டுரைகளில் வெளிப்படுவது ஆரோக்கியமான ஒன்று.
மக்கள் மீதான கரிசனம்,ஜனநாயகத்தின் மீதான நம்பிக்கை என்பவையே கட்டுரைகளின் போக்கை தீர்மானித்தாலும் வெகு தீவிரமான எந்த பக்கத்தையும் எடுப்பதை கட்டுரைகளில் தவிர்க்கவே செய்கிறார். அதற்கு காரணம் எல்லார் பக்கமும் கொஞ்சமேனும் நியாயம் இருக்கவே செய்கிறது என்கிற பார்வை காரணமாக இருக்கலாம். காஷ்மீர் சிக்கலில் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது சாத்தியமில்லை,அதற்குள்ளேயே சுயாட்சியை வழங்க வேண்டும் என்பது ஒரு சோறு பதம். சீனாவை முந்துவது என்கிற பெயரில் பண்டைய போர் பாணியில் இருப்பதை விட இணைந்து செயல்படல் எனும் நவீன வெளியுறவுக்கொள்கை மாதிரிகளை உள்வாங்கியே தன்னுடைய கட்டுரைகளை அவர் கட்டமைத்து இருக்கிறார். வெளியுறவுக்கொள்கை சார்ந்த கட்டுரைகளில் 'வரலாற்றில் நம்முடைய இடம் என்ன ?' என்கிற கட்டுரை எழுப்பும் கேள்விகள் எல்லாருக்கும் ஆனவை. எகிப்து போராட்டங்களின் பொழுது அமைதி காத்த நம்மை,முக்கியமான போராட்டங்களின் பொழுது எல்லாம் மவுனம் சாதிக்கும் நாம் எப்படி நினைவுகூரப்படுவோம் என்று இந்தியாவை நோக்கி எழுப்பப்படும் அந்த கேள்வி நேருவிய இந்தியனின் குரலே.
ஈழப் போராட்டங்கள் சார்ந்து எழுதப்பட்ட கட்டுரைகள் மாற்றுக்குரலாக ஒலிக்கின்றன. அவற்றோடு முரண்படலாம்,உங்களிடம் மாற்றுக்கருத்துக்கள் இருக்கலாம். ஆனால்,அவற்றை அபத்தம் என்று நிராகரித்து நகர்வது வரலாற்றின் படிப்பினைகள் நம்மை இன்னம் எட்டவில்லை என்பதன் கொடூரமான நினைவுபடுத்தலாக அமையக்கூடும்.
இந்தக்கட்டுரைகளின் ஆகச்சிறந்த அம்சமாக நான் கருதுவது இவை விமர்சித்துவிட்டு மட்டும் நகரவில்லை. தீர்வுகளை முன்வைக்கின்றன. தேசிய போக்குவரத்துக் கொள்கை வேண்டும் என்று எரிபொருள் சிக்கனக்கட்டுரை பேசுகையில்,மாநிலங்களுக்கு மேலும் உரிமை தர ராஜ்ய சபையை வலுப்படுத்த வேண்டும் என்பது கட்டுரை எழுதப்பட்டதற்கு பின்னர் வந்த புன்ச்சி கமிஷன் அறிக்கையோடு ஒத்துப்போவதே தீர்வுகள் இருக்கிற அமைப்புக்குள்ளேயே தீர்வு தேடும் போக்கின் அழகை எடுத்துச் சொல்கின்றன. மதிய உணவு திட்டம் போலவே காலை உணவுத்திட்டமும் வேண்டும் என்பதில் தான் எழுதுபவனின் மனித நேயம் வெளிப்படுகிறது.
வளர்ச்சியை தரமுடியாத இந்திய அரசுகளின் தோல்விகள் எப்படி தாக்கரேக்களுக்கு வழிவிட்டு உள்ளது என்பதை எழுதும் தருணத்தில் நமக்கான எச்சரிக்கை மணி காத்துக்கொண்டு இருக்கிறது. கசாபைப் பற்றிய கட்டுரையில் காட்டுமிராண்டித்தனத்துக்குகாட்டுமிராண்டித்தனமே பதில் இல்லை என்பதை மட்டும் சொல்லிவிட்டு போயிருந்தால் அது இன்னுமொரு கட்டுரையாக மாறியிருக்கும். உள்துறை,வெளியுறவுத்துறை,பாதுகாப்புத்துறை,ஊடகங்கள் என்று எல்லாரின் தவறுகளை பட்டியலிட்டு ஒரு மாபெரும் வாதத்தில் எதிராளியை யோசிக்க வைக்க இவர் எடுக்கும் முயற்சிகளே கட்டுரையை தனித்து தெரிய வைக்கிறது.
மோடி,மன்மோகன்,தமிழ்த்தேசியவாதிகள்,இந்திய தேசியக்காவலர்கள்,திராவிட இயக்கத்தினர்,இந்துத்துவவாதிகள்,இடதுசாரிகள் என்று எல்லரை நோக்கியும் கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டிருக்கின்றன. "என்னை விட்டு விடாதீர்கள் சங்கர் !" என்று நேரு சொன்னதை தனக்கு சொன்னதாக சமஸ் அண்ணன் எடுத்துக்கொண்டார் போல !
நீதித்துறைக்கு மட்டும் எதற்கு எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட விடுதலை நாட்கள் என்று கேள்வி கேட்பதும்,கருப்புச்சட்டங்கள்,என்கவுன்டர் மீதான சரமாரித்தாக்குதலும் சக மனிதனின் மீதான நேசத்தை காட்டுகிறது என்றால் நம்முடைய மனசாட்சியை உலுக்கிக்கொள்ளும் செயலை வெவ்வேறு கட்டுரைகளில் விதைத்தவாறே அவர் நகர்கிறார். உலகத்தமிழ் மாநாட்டின் தோல்விகளுக்கு கருணாநிதி அரசு மட்டுமா காரணம்,நீங்களும் தான் என்பதில் ஆரம்பித்து கல்வித்துறை,சில்லறை வணிகம்,குன்ஹா கட்டுரை வரை இந்தப் போக்கு நீள்கிறது. ஆனாலும்,பெரிய திமிங்கலங்கள் மீது பாய்வது இப்படி சிறுமீன்கள் மீது பாய்வதில் மட்டுப்படுகிறதோ என்கிற சின்ன வருத்தம் உண்டாவதை தவிர்க்க முடியவில்லை.
முல்லைப்பெரியாறு,காவிரி,தெலங்கானா பற்றிய கட்டுரைகளில் நான்கு முதல் எட்டு பக்கத்துக்குள் பெரிய வரலாறு ஒன்றை அடக்கும் அரும்பெரும் பணியை கச்சிதமாக அண்ணன் செய்திருப்பதில் இருக்கிற கடும் உழைப்பை என்னால் உணர முடிகிறது. எந்திரன் என்றொரு எகாதிபத்தியன் எப்படி ரஜினி மாதிரியான பிரம்மாண்ட நடிகரின் படங்கள் சிறு படங்களை நசுக்கிக் கொள்கிறது என்பதை படம் பிடிப்பது தற்போதைய லிங்கா படத்துக்கும் பொருந்தும்.
ஜாதி,மதங்கள் பற்றிய கட்டுரைகளின் பார்வை நம்மை நாமே சுய பரிசோதனை செய்து கொள்ள உதவுபவை. வெறுமனே ஒரு பக்கத்தை மட்டும் பேசாமல்,இன்னொரு பக்கத்தை கட்டுரையின் ஏதேனும் ஒரு பகுதியிலேனும் சொல்லிவிடும் பண்பு அரிதிலும் அரிதானது. 'கைகட்டி வாய்பொத்தி வேடிக்கை பார்ப்பது தான் நம்முடைய நிலையா ?' என்று கேள்வி கேட்கிற சமஸ் அவர்கள் அதற்கு, 'இல்லை பதிலும் உண்டு எங்களிடம் !' என்று பேனாவால் சொல்லாமல் சொல்லியிருக்கிறார். யாருடைய எலியாகவும் மாறாமல் சுயமாக சிந்திக்க கதவுகளைத் திறந்துவிடும் கட்டுரைத்தொகுப்பு இது.