இதுவரை இது போன்று சிலர் முயற்சி எடுத்திருக்கின்றார்கள். அவர்கள் எல்லாம் ஏமாற்றப்பட்டிருக்கிறார்கள். அதில் நீங்கள் எந்த பட்டியலோ - அது எனக்குத் தெரியாது.
இருந்தாலும் உங்களுடைய முயற்சி என்பதை நான் வரவேற்கின்றேன். நல்லெண்ணத்தோடு அவர்கள் சொல்லியிருந் தால் அதை நான் மறுக்கத் தயாராக இல்லை. அதை எப்படிக்காட்டு வது? எப்படிச் சொல்லுவது? என்று சொன்னால் நாளைய மறுநாள் சட்டமன்றத்திலே எதிர்கட்சித் தலைவருடைய உரை இருக்கிறது. அதிலே எம்.ஜி.ஆர். அவர்களை நான் கடுமையாகத் தாக்கிப் பேசப்போவதில்லை.
ஆகவே, அந்த ஒரு குறிப்பிலேயே அவர்கள் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம் என்று சொல்லி எம்.ஜி.ஆர் அவர்களிடத்திலே இதைச் சொல்லச் சொன்னார்கள்.
நான் தொலைபேசி மூலமாக சோலை அவர்களிடத்திலே சொல்லி விட்டு ஊருக்குப் புறப் பட்டேன். பிறகு பல சூழல்கள். அந்தச் சூழல்கள் நழுவிப் போனது.
ஒரு முறை இருவரும் சந்தித்தார்கள். கலைஞர் அவர்கள் கொள்கைக் காக எப்படி இருக்கக் கூடியவர்கள்? அவர் தலைமைப் பதவியை விரும்பியவர் அல்ல என்ற ஒரு செய்தியை தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
ஒருமுறை கலைஞரும், எம்.ஜி.ஆரும் சந் தித்தார்கள். இருவரும் சந்தித்துப் பேசிய நேரத்திலே கூட நீங்களே தலைவராக இருக்க வேண்டும் என்று எம்.ஜி.ஆர். சொன்னார். அதற்கு கலைஞர் ஒப்புக்கொண்டார். அடுத்தபடியாக நீங்கள் உருவாக்கிய கொடி கூட இருக்கலாம். அதைப்பற்றி ஒன்று மில்லை. நீங்கள் முதலமைச்சராக இருங்கள். அதைப்பற்றி ஒன்றுமில்லை. ஆனால் ஒன்பதாயிரம் ரூபாய் வருமான வரம்பு கொண்டு வந்தீர்களே - அந்த ஒன்பதாயிரம் ரூபாய் வருமான வரம்பை நீங்கள் கைவிட வேண்டும் அதற்குத் தயாரா? என்று எம். ஜி.ஆர். அவர்களிடத்தில் அன்றைக்கும் கொள்கைக்காக கேட்டவர் தான் நமது கலைஞர் அவர்கள்.
இதற்குப் பிறகு ஒப்புக் கொண்டு வந்தார். ஆனால் பல்வேறு சூழ்நிலைகள் - அது நடக்கவில்லை. அன்றைக்கு அது நடந்திருந்தால் இன்றைக்கு ஒரு திருப்பமே திராவிடர் இயக்கத்தில் ஏற்பட்டிருக்கும் என்பது மிக முக்கியமானது. அதற்குக் காரணமானவர் சோலை அவர்கள் இங்கே இருக்கிறார்கள்.
என்றாலும் கூட, திராவிடர் இயக்கம் என்று சொன்னால் இன்றைக்கு ஒன்றுதான் என்று சொல்லக்கூடிய அளவிலே சமுதாயத்திற்கு திராவிடர் கழகம். அரசி யலிலே திராவிட முன்னேற்றக் கழகம். அதற்குரிய போர்க்கருவிகள் தான் விடுதலை- அதற்குரிய போர்க்கருவி தான் முரசொலி. அதை ஆதரிக்கக்கூடிய நாளேடுகள் இருக்கின்றன. இறுதியிலே ஒன்றைச் சொல்ல விழைகின்றேன். எங்களுக்கு ஒரு லட்ச ரூபாய் விருது கொடுத்திருக்கின்றீர்கள்.
அந்தப்பயிற்சியைப் பெறக்கூடிய அளவிலே பெரியார் மணியம்மை பல்கலைக் கழகம் - நீங்கள் உருவாக்கிக் கொடுத்த பல்கலைக் கழகம்.
எனவே அந்தப் பல் கலைக் கழகத்திலே பெரியார் பெயராலே தமிழ் இதழியலாளர்கள் பயிற்சி என்ற ஒன்றை துவக்கி - அந்தப் பயிற்சிக்கு சோலை போன்றவர்கள் மற்றும் பல அனுபவம் உள்ள எழுத்தாளர்கள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்கள் இவர்களை எல்லாம் பயன்படுத்தி - அந்த அமைப்பிற்கு புரவலராக கலைஞர் அவர்கள் இருப் பார்கள். ஏனென்றால் இந்தியா வினுடைய மூத்த பத்திரிகையாளர் கலைஞர் அவர்கள் இருக்கின்றார்கள்.
லோகசபா தேர்தலில் போட்டியிடும் தி.மு.க., வேட்பாளர்கள் அறிவிக்கப்பட்டுளளனர். அவர்களின் பயோ டேட்டா வருமாறுஃ
அரசியல் அனுபவம்ஃ 1984ல் நாமக்கல், அறிஞர் அண்ணா கலைக் கல்லூரியில் நடந்த மாணவர் மன்ற தேர்தலில், தி.மு.க., சார்பில் போட்டியிட்டு சேர்மனாக தேர்வு செய்யப்பட்டு, தன் அரசியல் பயணத்தை துவக்கினார். 1986 - 91 நாமக்கல் நகராட்சி கவுன்சிலர்1987ல் நகர வங்கி (அர்பன் பேங்க்) இயக்குனர் உள்ளிட்ட பல பொறுப்புகளில் இருந்துள்ளார். ஸ்டாலின் ஆதரவாளர்.