வணக்கம், நீங்கள் IE11 பதிப்பில் உங்கள் சமயம் தமிழ் பக்கத்தை பார்க்கிறீர்கள். இந்த தளம் EDGE மற்றும் குரோம் பிரெளசர்களில் சிறப்பாக செயல்படுகிறது.
சர்வதேச ரேபீஸ் தினம்ஃ கலெக்டர் தொடங்கி வைத்த இலவச தடுப்பூசி முகாம்; நாய்களுடன் படையெடுத்த உரிமையாளர்கள்!
சர்வதேச ரேபீஸ் தினத்தை முன்னிட்டு நாய்களுக்கான இலவச தடுப்பூசி முகாம் நாகையில் நடைபெற்றது.
உலக வெறிநோய் தினத்தை முன்னிட்டு நாகையில் செல்ல பிராணிகளான நாய்களுக்கு இலவச தடுப்பூசி முகாமை மாவட்ட ஆட்சியர் தொடங்கி வைத்தார்.
வெறி நோய்க்கு தடுப்பு மருந்து கண்டுபிடித்த லூயி பாஸ்டர் மறைந்த தினமான செப்டம்பர் 28-ம் தேதி அவரது நினைவாக 2007-ம் ஆண்டு முதல் சர்வதேச ரேபீஸ் தினமாகக் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. அதன்படி நாகை மாவட்ட கால்நடை மருத்துவமனையில் நாய்களுக்கான இலவச தடுப்பூசி முகாமை நாகை மாவட்ட ஆட்சியர் அருண் தம்பு ராஜ் தொடங்கி வைத்தார். முகாமில் நாகை, நாகூர், சிக்கல், வேளாங்கண்ணி உள்ளிட்ட பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து வந்தவர்களின் நாய்களுக்கு தடுப்பூசி செலுத்தப்பட்டது.
காருகுடி மகா மாரியம்மன் கோவிலில் மகாளய அமாவாசை சிறப்பு பூஜை; திரளான பக்தர்கள் சாமி தரிசனம்!
ஜெர்மன் ஷெப்பர்டூ, கிரேட்டன், ராக் பெல்லர், டாபர் நாய் உள்ளிட்ட வெளிநாட்டு வகை நாய்களும், நாட்டு வகை இனங்களான சிப்பிப்பாறை, கன்னி, கோம்பை, ராஜபாளையம் உள்ளிட்ட நாய்களும் முகாமில் பங்கேற்றன. 97 சதவீதம் நாய்களிடம் இருந்து மனிதர்களுக்கு பரவும் வெறி நோயை தடுப்பதற்கு போடப்படும் தடுப்பூசியை செல்ல பிராணி வளர்ப்பவர்கள் பிறந்த 90 நாட்களிலும், 120 நாட்களிலும், வருடத்திற்கு ஒருமுறையும் செலுத்திக்கொள்வது கட்டாயம் என மருத்துவர்கள் தெரிவித்தனர்.
திருச்சி அடித்து கொள்ளப்பட்ட ஐடி பட்டதாரி. திருச்சியில் நிகழ்ந்த துயர சம்பவம்!
#AmpYourAwesome:பிரபலமான மாடல் நபா நடேஷுன் Samsung Galaxy A53 5G யின் No Shake Camera அனுபவம்!
உலகக்கோப்பை கால்பந்து 2022 செய்திகள் தீயான ஆட்டம். ஆடிப் போன கால்பந்து உலகம். FIFA World Cup-க்கு குட்பை சொன்ன ஆசியா!
பிக்பாஸ் தமிழ் சீசன் 6 Bigg Boss Tamil 6: வாவ். வாட்ட பர்ஃபாமன்ஸ். வாயை பிளக்க வைத்து. செமயாய் கல்லா கட்டிய கதிர்!
இந்தியா நாளை தொடங்கும் குளிர்கால கூட்டத்தொடர்ஃ எதிர்க்கட்சிகள் முக்கிய பிரச்னைகள் என்ன?
வணிகச் செய்திகள் அரசு ஊழியர்களுக்கு அகவிலைப்படி நிலுவைத் தொகை. ஒரு வழியாக வந்த நல்ல சேதி. எவ்வளவு கிடைக்கும்?
சினிமா செய்திகள் Bayilvan Ranganathan: பாலாவிடம் ஏமாந்து போன சூர்யா. வணங்கான் டிராப்பின் பகீர் பின்னணி. புட்டுபுட்டு வைத்த பயில்வான்!
டிரெண்டிங் Viral news: ஒவ்வொரு வீரருக்கும் Rolls Royce கார் பரிசா?
டெக் நியூஸ் தேவை ஏற்பட்டால் Smartphone உருவாக்கவும் தயங்கமாட்டேன்! Apple மற்றும் Android நிறுவனங்களுக்கு Elon Musk மிரட்டல்!
மீம்ஸ் Delhi Earthquake! இணையத்தில் தீயாய் பரவும் மீம்ஸ்கள்! பூகம்பத்தையும் விட்டுவைக்காத மீம் போராளிகள்!
ஆரோக்கியம் குளிர்காலத்தில் எலும்புகளை வலிமையாக வைத்துக்கொள்ள உதவும் 5 உணவுகள்!
முக்கிய செய்திகளை உங்கள் மெயிலில் பெற்றிடுங்கள்.