Home » Tech » கூகிள் பிக்சல்5மற்றும் பிக்சல்4ஏ5ஜிஃ என்ன எதிர்பார்க்க வேண்டும்\nவிடுமுறை காலத்திற்கு முன்னதாக பிராண்டுகள் தங்கள் புதிய தயாரிப்புகளை வெளியிட விரைந்து செல்லும் ஆண்டின் நேரம் இது. கூகிள் மற்றும் அதன் பிக்சல் ஸ்மார்ட்போன்கள் பிக்சல்5மற்றும் பிக்சல்4ஏ5ஜி ஆகியவற்றுடன் அடுத்ததாக உள்ளன, மேலும் நாளைய நிகழ்விற்கான தயாரிப்பில் உங்கள் வசதிக்காக ஒரே இடத்தில் அனைத்து கசிவுகள் மற்றும் வதந்திகளின் சுருக்கத்தை நாங்கள் செய்துள்ளோம்.\nஇரண்டு தொலைபேசிகளுடன், திருத்தப்பட்ட Chromecast (நீங்கள் ஏற்கனவே வாங்கக்கூடியது) மற்றும் உங்கள் வீட்டு பொழுதுபோக்கு தேவைகளுக்காக ஒரு புதிய நெஸ்ட் ஹோம் ஸ்பீக்கரின் அறிவிப்பையும் எதிர்பார்க்கிறோம்.\nபெயர் அதிகரிக்கும் போதிலும், பிக்சல்5வரிசைக்கு ஒரு புதிய திசைகளைக் குறிக்கிறது. இந்த ஆண்டு ஒரு உயர்மட்ட சிப்செட் கொண்ட பிக்சலை நாங்கள் பார்க்க மாட்டோம், மேலும்5நாம் ஒன்றைப் பெறுவோம். இந்த வடிவமைப்பு பிக்சல் 4a இலிருந்து சில உத்வேகத்தை எடுக்கும், இருப்பினும் சமீபத்திய வதந்திகள் ஒரு சுவாரஸ்யமான பூச்சுகளைக் காட்டுகின்றன, இது ஒரு உலோக தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது ஒரு பூசப்பட்ட உலோக மேற்பரப்பாக இருக்கக்கூடும், அடியில் பிளாஸ்டிக் / கண்ணாடி கட்அவுட் உள்ளது, எனவே ஆண்டெனாக்கள் வேலை செய்ய முடியும்.\nபிக்சல்5பின்\nமுன்புறம்6அங்குல FHD + OLED உடன் 90Hz புதுப்பிப்பு வீதமும், மேல் இடது மூலையில் ஒரு பஞ்ச்-ஹோல் கட்அவுட்டும் இருக்கும். இது ஒரு HDR 10+ பேனல் 19.5:9விகிதமும் கொரில்லா கிளாஸ்6பாதுகாப்பும் கொண்டது. பிக்சல்4இரட்டையரிடமிருந்து வித்தை ராடார் அடிப்படையிலான மோஷன் சென்ஸ் விலகிச் செல்கிறது, அதே நேரத்தில் கைரேகை ஸ்கேனர் பின்புறத்தைச் சுற்றி வரும்.\nகேமராக்கள் - 12.2MP F / 1.7 பிரதான அலகுடன் 16MP அல்ட்ராவைடு ஷூட்டருடன் இரட்டை அமைப்பை எதிர்பார்க்கிறோம். கூகிளின் இயந்திர கற்றல் மேம்படுத்தல்களுக்கு நன்றி, மொபைலில் சில சிறந்த காட்சிகளை உருவாக்குவதிலிருந்து முந்தைய எந்தவொரு செயலையும் நிறுத்தவில்லை என்றாலும், அதே தெளிவுத்திறனைப் பயன்படுத்த இது தொடர்ச்சியாக ஒன்பதாவது பிக்சல் தொலைபேசியாகும். மறுபுறம் அல்ட்ராவைட் கேம் ஒரு பிக்சலில் இதுபோன்ற முதல்தாக இருக்கும், எனவே இது நிச்சயமாக எதிர்நோக்க வேண்டிய ஒன்று.\nஜஸ்ட் பிளாக் இல் கூகிள் பிக்சல் 5\nஸ்னாப்டிராகன் 765 ஜி இந்த முறை தேர்வுசெய்யும் SoC ஆகும், மேலும் இது பிக்சல் 4a மற்றும் அதன் ஸ்னாப்டிராகன் 730G ஐ விட குறிப்பிடத்தக்க லாபங்களை வழங்க வேண்டும். ஒரு முதன்மை சிப்செட்டிலிருந்து வெகு தொலைவில் இருக்கும்போது, 765 ஜி இன்னும் சப் -6 கிகாஹெர்ட்ஸ்5ஜி இணைப்பை வழங்குகிறது, மேலும் இது பேட்டரி ஆயுள் குறித்து தயவுசெய்து இருக்க வேண்டும். பேட்டரி பற்றி பேசுகையில், பிக்சல்54,080 எம்ஏஎச் கலத்துடன் வரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது - இது இதுவரை ஒரு பிக்சலில் மிகப்பெரியது. தொலைபேசி 18W வயர்டு சார்ஜிங் மற்றும் வயர்லெஸ் மற்றும் ரிவர்ஸ் வயர்லெஸ் சார்ஜிங் செய்யும்.\nநுட்பமான முனிவரில் கூகிள் பிக்சல் 5\nபிக்சல்5ஆண்ட்ராய்டு 11 உடன் பெட்டியை அனுப்பும் மற்றும் பிக்சல்4மற்றும்4எக்ஸ்எல் ஆகியவற்றிலிருந்து ஐபி 68 நீர் மற்றும் தூசி எதிர்ப்பை தக்க வைத்துக் கொள்ளும்.\nஅக்டோபர் 15 ஆம் தேதி அதிகாரப்பூர்வ விற்பனை தொடங்கப்படும்போது, பிக்சல்5க்கான முன்கூட்டிய ஆர்டர்கள் அறிவிக்கப்பட்ட உடனேயே தொடங்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\nஒற்றை 8/128 ஜிபி பதிப்பு $ 700 / € 630 இல் தொடங்கும் என்று வதந்தி பரப்பப்படுகிறது மற்றும் வெளியீட்டு வண்ணங்கள் ஜஸ்ட் பிளாக் மற்றும் நுட்பமான முனிவர் பச்சை நிறத்தில் மட்டுமே இருக்கும்.\nபிக்சல்4அ5ஜி\nஅதன்5ஜி இணைப்பிற்கு கூடுதலாக, பிக்சல்4ஏ5ஜி வெண்ணிலா பிக்சல்4ஏ மீது பல குறிப்பிடத்தக்க மேம்படுத்தல்களுடன் வரும். அதே 60 ஹெர்ட்ஸ் புதுப்பிப்பு வீதம் மற்றும் பஞ்ச் ஹோல் கட்அவுட்டுடன் கூடிய 6.2 அங்குல OLED டிஸ்ப்ளே இதில் அடங்கும். கூடுதலாக, இந்த தொலைபேசி பிக்சல்5போன்ற ஸ்னாப்டிராகன் 765 ஜி மூலம் இயக்கப்படும், மேலும் 18W சார்ஜிங் கொண்ட பிக்சல் தரநிலைகள் 3,885 mAh பேட்டரி மூலம் இது மிகப் பெரியதாக இருக்கும்.\nகேமரா துறை அதே பழைய 1 / 2.55-இன்ச் 12.2MP சென்சார் மூலம் தலைப்பு செய்யப்படும், மேலும் 8MP அல்ட்ராவைடு ஷூட்டரையும் எதிர்பார்க்கிறோம். பார்வை, பிளாஸ்டிக் உருவாக்கம் மற்றும் பின்புறமாக பொருத்தப்பட்ட கைரேகை ரீடர் உள்ளிட்ட அனைத்து முக்கிய வழிகளிலும் இந்த தொலைபேசி பிக்சல் 4a ஐ ஒத்திருக்கும்.\nபிக்சல்5ஐப் போலவே, கூகிள் ஆண்ட்ராய்டு 11 உடன் 4a 5G ஐ அறிமுகப்படுத்தும். மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் தலையணி பலாவில் திரும்புவது.\n4a 5G க்கான முன்கூட்டிய ஆர்டர்கள் செப்டம்பர் 30 ஆம் தேதி தொடங்கப்பட வேண்டும், அதே நேரத்தில் உண்மையான வெளியீடு நவம்பர் 19 வரை தாமதமாகலாம். கூகிள் இதை ஸ்கிராப் செய்யாவிட்டால் 2021 ஆம் ஆண்டில் வதந்தி பரப்பப்படுவது தெளிவாக வெள்ளை வண்ணப்பாதை வதந்தி பரவிய நிலையில் ஜஸ்ட் பிளாக் இல் பார்ப்போம் விருப்பம் முற்றிலும்.\nகூகிள் பிக்சல் 4a5ஜி\nபிக்சல் 4a 5G விலை $ 500 / € 500 / £ 500 ஆகும்.