தேர்வுத் துறை முன்னாள் இயக்குநர் தேவராஜ்ஃ பொதுத் தேர்வை இவ்வளவு விரைவாக நடத்தி முடிக்க அவசியம் இல்லை. கோடை வெப்பம் உச்சமாக இருக்கும் மே மாதத்தில் பொதுத் தேர்வு நடத்துவது மாணவர்களுக்கு மிகுந்த சிரமத்தை ஏற்படுத்தும். போதிய அவகாசம் வழங்கி, மாற்று முறையில் தேர்வுநடத்துவது குறித்து அரசு பரிசீலிக்க வேண்டும். இவ்வாறு அவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
வலிகாமம் தெற்கு பிரதேச சபையில் பணியாற்றும் பெண் உயரதிகாரி ஒருவருக்கு மிரட்டல் விடுத்து கடிதம் ஒன்று அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
வலிதெற்கு பிரதேச சபையின் எல்லைக்கு உட்பட்ட இணுவில் பகுதியில் பிரதேச சபையின் அனுமதி எதுவும் பெறாமல் கட்டடம் ஒன்று கட்டப்பட்டுவந்துள்ளது.
இந்நிலையில் குறித்த கட்டிடத்திற்கு உரிய அனுமதியை பெறுமாறு பிரதேச சபையின் உபஅலுவலகத்தில் பணியாற்றும் பெண்பொறுப்பதிகாரி கட்டிட உரிமையாளருக்கு அறிவுறுத்தல் வழங்கியுள்ளார்.
இந்நிலையில் வலிகாமம் தெற்குபிரதேசசபையின் உபஅலுவலக பொறுப்பதிகாரி குறித்த கட்டிடத்தை அப்புறப்படுத்த அனுமதியைச் சபையிடம் கோரியுள்ளார். குறித்த கோரிக்கைக்கு அமைவாக தவிசாளர் பிரதேச சபையின் உரிய அனுமதிகள் எவையும் பெறப்படாமல் அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் குறித்த கட்டிடத்தை அப்புறப்படுத்துமாறு தவிசாளர் உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளார்.
இந்நிலையிலேயே வலிகாமம் தெற்குபிரதேசசபைக்கு நேற்று எச்சரிக்கை கடிதம் ஒன்று சென்றது குறித்த கடிதத்தில் உடுவில் பகுதியில் அமைந்துள்ள உபஅலுவலகத்தின் பொறுப்பதிகாரிக்கு எச்சரிக்கை விடும்வகையில் குறித்த கடிதம் அமைந்துள்ளது.
இதனையடுத்து பாதிக்கப்பட்ட பெண்பொறுப்பதிகாரி சுன்னாகம் பொலிஸ் நிலையத்தில் நேற்று முறைப்பாடு பதிவுசெய்துள்ளார். இந்தச்சம்பவம் தொடர்பில் சுன்னாகம் பொலிஸார் தீவிர விசாரணைகளை முன்னெடுத்துவருகின்றனர்.
இதேவேளைச் சட்டவிரோதமாகக் கட்டப்பட்டு வந்த கட்டிடத்திற்கு எதிராக பொறுப்பான அதிகாரி நடவடிக்கை எடுக்க முற்படும் போது இவ்வாறான மிரட்டல்கள் வருவதால் அதிகாரிகள் அச்சம் வெளியிட்டுள்ளனர்.
"நேற்றைய தினம் திருவையாறு பகுதியில் உயிரிழந்த ஒருவரின் இறுதிக்கிரியைக்காக கொழும்பு ஆட்டுப்பட்டித் தெரு பகுதியில் இருந்து அவருடைய மகள் வருகை தந்திருந்தார். அவர் தனிமைப்படுத்தப்பட்டார். இன்று முன்னெடுக்கப்பட்ட பரிசோதனையில் அவருக்கு கொரோனா தொற்று உள்ளமை உறுதி செய்யப்பட்டது.
கண்டாவளை பகுதியில் வீதி அமைப்பு வேலைக்காக வருகை தந்து தற்போது தனிமைப்படுத்தலில் இருக்கும் ஒருவருக்கும் தொற்று உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது என்று யாழ்ப்பாணம் போதனா வைத்தியசாலை பணிப்பாளர், மருத்துவர் த.சத்தியமூர்த்தி தெரிவித்தார்.
1985 இல் யார் என்கிற படம் மூலம் திரைப்படத்தயாரிப்புக்குள் அடியெடுத்து வைத்தவர் கலைப்புலி எஸ் தாணு. அன்றிலிருந்து இன்று வரை 35 ஆண்டுகளில் ஆண்டுக்கு ஒரு படம் என்று நேரடித்தயாரிப்பிலும், 11 படங்கள் விநியோகம் செய்ததிலும் வெற்றிகரமாக ஈடுபட்டு, இன்று இவரைப்போல திரைத்துறையில் வேறு யார் இருக்கிறார் என்று பிறரைக் கேட்க வைத்திருக்கிறார்.
அவரின் சமீபத்திய தயாரிப்பான அசுரன் மாபெரும் வெற்றிப்படமாக அமைந்து, படத்தில் பணிபுரிந்த நடிகர்கள் மற்றும் தொழில் நுட்பக்கலைஞர்கள் அத்தனைபேருக்கும் நிஜமான 100வது நாள் கேடயம் வழங்கி சிறப்பித்திருக்கிறார்.
மூத்த விநியோகஸ்தர்கள் அபிராமி ராம நாதன், ரோகினி திரையரங்க உரிமையாளர் பன்னீர்செல்வம், கோபுரம் பிலிம்ஸ் அன்புசெழியன், போஃப்டா தனஞ்செயன் ஆகியோர் கலந்துகொண்டு வாழ்த்திய விழாவில் இயக்குநர் வெற்றிமாறன் முதலான தொழில் நுட்பக்கலைஞர்களுக்கும் நாயகன் தனுஷ் முதலான நடிகர்களுக்கும் 100 வது நாள் கேடயம் வழங்கப்பட்டது.
"இந்த நாளில் படம் வெளியாகவேண்டும் என்று எந்த விதமான நெருக்கடியும் எனக்குத் தரப்படவில்லை. வழக்கமான எனது மற்ற படங்களில் எப்படி பணிபுரிந்தேனோ அதே மன நிலையுடன் தான் அசுரனிலும் பணிபுரிந்தேன்." என்றார் வெற்றிமாறன்.
"அசுரன் பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்த நேரத்தில் நான் லண்டனில் இருந்தேன். அம்மா கூட வருத்தப்பட்டார்கள், வெற்றி பெறும் போது வெகுதூரத்தில் இருக்கியேப்பா என்று. ஆனால், நான் சொன்னேன், இல்லை அம்மா, வெற்றி எப்பொழுதும் எனது பக்கத்தில் தான் இருக்கிறது என்று. ஆம், வெற்றிமாறன் தான் அந்த வெற்றி. பாலுமகேந்திரா வாயால் நாங்கள் இருவருமே அவரது மகன்களாக அறியப்பட்டோம். அப்படி ஒரு சகோதரர், நண்பர் வெற்றிமாறன். இன்னொரு வகையில், வெற்றியை தூரத்தில் வைத்திருந்து இயல்பாக இருப்பதும், தோல்விக்கு அருகே இருந்து ஏன் என்று ஆராய்ந்து அதனைக்களைவதுமே நல்ல விஷயங்கள். நான் வணங்கும் சிவன் எனக்கு அந்த நிலையை ஏற்படுத்தியிருப்பதில் நான் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டவனாகவே உணர்கிறேன்.
படங்கள் தயாரிப்பதில் மட்டுமல்ல, அவற்றை மிகச்சரியாக மக்களிடம் கொண்டு சேர்ப்பதிலும் வல்லவர் தாணு என்று பாரட்டினார் அபிராமி ராமநாதன்.
100 வது நாளிலும் வசூலில் குறைவில்லாமல் படம் ஓடுகிறது என்று மகிழ்ச்சியைப் பகிர்ந்துகொண்டார் ரோகினி பன்னீர்செல்வம்.
நான்கு தலைமுறையாக வெற்றிப்படங்களைக் கொடுப்பவர் தாணு. அவரிடம் இருக்கும் உழைப்பும் நாணயமுமே அவரது இந்த நிலைக்குக் காரணம் என்றார் அன்புசெழியன்.