நேர்த்தியான, எளிமையான மற்றும் அழகான. வில் மற்றும் அம்பு பச்சை குத்தல்கள் இப்படித்தான். இந்த ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகலில் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் மிகவும் பிரபலமான இந்த வகை பச்சை குத்தல்களின் தேர்வை நாங்கள் டட்டுவாண்டஸில் உங்களுக்குக் கொண்டு வருகிறோம்.
அதுதான் நாம் சொல்வது போல், அதன் எளிமையும், வடிவமைப்பின் தூய்மையும் அதன் முக்கிய பண்புகள் இது பல தோல்களில் இந்த வகை பச்சை குத்தல்களை பரப்ப வழிவகுத்தது. இப்போது, அவர்கள் என்ன சொல்கிறார்கள்? நாங்கள் அதை கீழே விவாதிக்கிறோம்.
வில் மற்றும் அம்புகளைக் கொண்ட பச்சை குத்தலுக்கு சில அர்த்தங்கள் உள்ளன பச்சை ஒரு அம்பு, வில் அல்லது இரண்டால் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகிறதா என்பதைப் பொறுத்தது.
இது ஒரு சிக்கலான பொருள், என்பதால் அம்பு பச்சை குத்தல்களின் பொருள் பல காரணிகளின் அடிப்படையில் மாறுபடும். உதாரணமாக, இது பல நூற்றாண்டுகளாக பல மக்களால் பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் போன்ற வேட்டையாடுவதற்கும் தங்களைக் காப்பாற்றுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருவியாகும்.
எவ்வாறாயினும், நாங்கள் சிலவற்றை பகுப்பாய்வு செய்யப் போகிறோம், இதனால் நீங்கள் பச்சை குத்தப் போகிறீர்கள் என்பதன் புறநிலை அர்த்தம் பற்றி நீங்கள் தெளிவாக இருக்கிறீர்கள் (இறுதியில் "புறநிலை" என்று நாங்கள் கூறுகிறோம். பச்சை என்பது உங்களுக்கு என்ன அர்த்தம் என்பது முக்கியம் மீதமுள்ளவர்களுக்கு அல்ல).
ஒரு உங்கள் சொந்த வழியைப் பின்பற்றுவோரில் நீங்களும் ஒருவர் என்பதை தனி அம்பு குறிக்கலாம். மற்றவர்கள் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதை நீங்கள் பொருட்படுத்தவில்லை மற்றும் உங்கள் அம்பு சுட்டிக்காட்டும் பாதையை நீங்கள் பின்பற்றுகிறீர்கள், இது ஒரு திசைகாட்டி போன்றது, மேலும் இது பொதுவாக நீங்கள் லட்சியமாக இருப்பதையோ அல்லது உங்கள் இலக்கை உறுதிப்படுத்துவதையோ குறிக்கிறது. மறுபுறம், இது பாதுகாப்பின் அடையாளமாகவும் இருக்கலாம், நீங்கள் மோதலைத் தேடவில்லை ஆனால் தேவைப்பட்டால் உங்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளத் தயாராக இருப்பதைக் குறிக்கிறது.
கூடுதலாக, மோதலின் முடிவு வந்துவிட்டது அல்லது நீங்கள் குஞ்சு பொரிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்பதைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் அம்பு பாதியாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இது பெரும்பாலும் அமைதியின் அடையாளமாக தொடர்புடையது. ஒரு பச்சை குத்தலில், இது ஒரு சிக்கலான காலத்தை கடந்து செல்வதைக் குறிக்கும்.
வழக்கில் குறுக்கு அம்புகள் ஒரு ஜோடி, இது பொதுவாக நட்புடன் தொடர்புடையது. பல நேரங்களில் இந்த டாட்டூவை மற்றொரு நபருடன் இரட்டை டாட்டூவாக செய்யலாம், இரண்டு நபர்களிடையே இருக்கும் அர்ப்பணிப்பின் அளவை நிரூபிக்க. ஆம் என்றாலும், அம்புகள் எதிர் திசைகளில் சுட்டிக்காட்டினால் அது ஒரு மோதல் என்று அர்த்தம் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
இறுதியாக, மன்மதனின் அம்புகள் யாருக்குத் தெரியாது? சரி, இது பச்சை குத்தலுக்கு மற்றொரு காரணமாக இருக்கலாம். மற்றும் முடியும் இதயத்தைக் கடக்கும் அம்புக்குறி. அல்லது இதயம் போன்ற வடிவத்தில் நுனி அல்லது இறகு கொண்ட அம்புக்குறியாக கூட சித்தரிக்கப்படலாம்.
ஆர்வமூட்டும், அம்பு பச்சை குத்தல்களைப் போலன்றி, ஒரே ஒரு வில் வெளியே வரும் பச்சை குத்தல்களைக் கண்டறிவது கடினம். அவை பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அம்புகளுடன் இருக்கும், ஏனெனில் வில் தன்னை அம்புகள் இல்லாமல் அனைத்து பயன்பாடுகளும் இல்லாத ஒரு கருவியாகும்.
ஒரு வாய்ப்பு அது குறுக்கு அம்புகளைப் போல வில்லின் பச்சை குத்தலாம் மற்றும் அது ஒரு நிரப்பு பச்சை. ஒரு தம்பதியினருக்கு இது ஒரு சிறந்த யோசனை, ஒன்று வில் மற்றும் மற்ற பச்சை குத்தல்கள் அம்புக்குறி. யூகிக்க முடிந்தபடி, குறுக்கு அம்புகளைப் பற்றி நாம் குறிப்பிட்டதைப் போன்ற ஒரு அர்த்தம் உள்ளது, ஏனெனில் இவை இரண்டும் ஒன்றாக வலிமையானவை என்பதைக் குறிக்கிறது.
அதே நேரத்தில் வில் மற்றும் அம்பு பச்சை குத்தலுக்கு குறிப்பிட்ட அர்த்தம் இல்லைஅம்புகள் மற்றும் வில் இரண்டும் தனுசு ராசியுடன் நேரடியாக தொடர்புடையவை.
கூடுதலாக, அவை உற்பத்தி செய்யப்படும் முறையைப் பொறுத்து, தி அம்புகளின் பொருள் மற்றும் வளைவுகள் கலை உலகம் ஆகிய இரண்டிற்கும் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம் படைப்பாற்றல் மற்றும் மூதாதையர் உலகத்துடனான உறவை வைத்திருத்தல்.
அதுவும் அவை போர் மற்றும் இடைக்கால பேரரசின் சின்னம். மறுபுறம், வில்லாளர்கள் பாதுகாப்புடன் தொடர்புடைய ஒரு பொருளைக் கொண்டுள்ளனர். குறிப்பாக, பழங்காலத்தில் ஒரு மரத்தின் பின்னால் அல்லது புதர்களுக்குள் மறைந்திருந்த வில்லாளரால் வழங்கப்படும் பாதுகாப்பு.
மேலும் வில் மற்றும் அம்பின் நிலை தொடர்பான பல அர்த்தங்கள் உள்ளன. உதாரணமாக, ஏற்றப்பட்ட அம்புடன் வரையப்பட்ட வில் சில உறுப்புகளை நோக்கி சில பதற்றத்தைக் குறிக்கலாம், அதனால்தான் இந்த பச்சை பொதுவாக இந்த உணர்வை உருவாக்குகிறது. உதாரணமாக, நாம் ப்ரோக்கோலியின் மரண எதிரிகளாக இருந்தால், இந்த காய்கறியைச் சுட்டிக்காட்டும் அம்புடன் வில்லை ஏற்றுவோம்.
மறுபுறம், அம்பு எய்திருந்தால் அதற்கு எதிர் அர்த்தம் உள்ளதுஅந்த பதற்றம் மறைந்துவிட்டது, இப்போது நமக்கு பாதையைக் குறிக்கும் அந்த அம்புக்குறியைப் பின்பற்றலாம். இது ஒரு தனி அம்புக்கு ஒத்த அர்த்தத்தைக் கொண்டிருக்கலாம், அதில் நாம் அதன் விழித்தலை பின்பற்றுகிறோம்.
இறுதியாக, பச்சை குத்தலில் ஒரு வில்வித்தை அல்லது வில்லாளரைச் சேர்ப்பவர்கள் உள்ளனர், அதனுடன் ஏற்கனவே நாங்கள் வில் மற்றும் அம்புக்குறி அடையாளம் காணவில்லை, ஆனால் அவற்றை எடுத்துச் செல்லும் நபருடன். நாம் முன்பு குறிப்பிட்டது போல், வில்வித்தை பாதுகாப்போடு தொடர்புடையது, அதைத்தான் இந்த டாட்டூவில் இருந்து புரிந்து கொள்ள முடியும்.
வரம்பு உங்கள் கற்பனை என்று நாங்கள் வழக்கமாக சொல்வது போல், உங்களால் முடியும் உங்கள் யோசனையைப் பயன்படுத்த உங்கள் பச்சை கலைஞருடன் விவாதிக்கவும். இப்போது நாம் பாடத்திற்கு சில மடல்களை கொடுக்க போகிறோம்.
பொதுவாக வில் மற்றும் அம்பு பச்சை குத்தல்கள் மிகவும் குறைந்தபட்ச பாணியைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் சிறிய அளவு (எப்போதும் விதிவிலக்குகள் இருந்தாலும்). வட்டங்கள், ரோம்பஸ்கள், செவ்வகங்கள், ஓவல்கள் மற்றும் சதுரங்கள் போன்ற வடிவியல் உருவங்கள் பொதுவாக அதிக எளிமையைத் தொடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வில்லின் மீது ஐவி அல்லது அம்பு தண்டு மீது இலைகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் மிகவும் இயற்கையான தொடுதலைச் சேர்ப்பவர்களும் உள்ளனர்.
தேர்ந்தெடுப்பவர்களும் இருக்கிறார்கள் உறவினர் பெயர் போன்ற ஒரு வார்த்தையை எழுத அம்புக்குறியைப் பயன்படுத்தி மேலும் தனிப்பட்ட தொடர்பைக் கொடுங்கள், அல்லது உங்களை அடையாளம் காணும் அல்லது நீங்கள் விரும்பும் சில சின்னம்.
நாங்கள் கருத்து தெரிவித்தபடி இது நிரப்பு பச்சை குத்தலுக்கான சிறந்த யோசனையாகவும் இருக்கலாம். ஒருவர் வில் மற்றும் மற்றவர் அம்பை பச்சை குத்திக் கொள்ளலாம். ஒவ்வொன்றும் ஒரு பாதி அம்பைப் பெறும் ஒன்றை கூட நாம் பார்த்திருக்கிறோம். ஒரு நல்ல நட்பைக் குறிக்க, இரட்டை பச்சை குத்தப்பட்ட குறுக்கு அம்புகளை உருவாக்கும் விருப்பமும் உள்ளது.
இல் வில்லாளன் வெளியே வரும் பச்சை குத்தல்கள் நமக்கு பல விருப்பங்கள் உள்ளன. வில்லாளன் ஒரு தெய்வம், அதனுடன் நமக்கு தெய்வீக பாதுகாப்பு கிடைக்கும். இது ஒரு பூர்வீக அமெரிக்கராகவோ அல்லது அமேசானாகவோ இருக்கலாம், இது எங்கள் பெண் பகுதியைத் தழுவுவதற்கும் உதவும்.
எந்த சந்தேகமும் இல்லாமல், வில் மற்றும் அம்பு பச்சை குத்தல்கள் பல அர்த்தங்களையும் சாத்தியங்களையும் கொண்டுள்ளது, மற்றும் ஒரு எளிய பச்சை குத்தலுக்கு ஏற்றது. எங்களிடம் கூறுங்கள், இந்த கூறுகளில் ஏதேனும் பச்சை குத்தப்பட்டுள்ளதா? அவர்கள் உங்களுக்கு என்ன அர்த்தம்? உங்கள் பச்சை எப்படி இருக்கிறது?