சுவிஸ் கூட்டாட்சி அரசியலமைப்பின் 13 வது பிரிவு மற்றும் கூட்டாட்சி தரவு பாதுகாப்பு விதிகள் (தரவு பாதுகாப்பு சட்டம், டி.எஸ்.ஜி) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், ஒவ்வொருவருக்கும் அவர்களின் தனியுரிமையைப் பாதுகாப்பதற்கும் அவர்களின் தனிப்பட்ட தரவை தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்கும் உரிமை உண்டு. இந்த விதிமுறைகளை நாங்கள் பின்பற்றுகிறோம். தனிப்பட்ட தரவு கண்டிப்பாக ரகசியமாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் இது மூன்றாம் தரப்பினருக்கு விற்கப்படுவதில்லை அல்லது அனுப்பப்படுவதில்லை. எங்கள் ஹோஸ்டிங் வழங்குநர்களுடனான நெருக்கமான ஒத்துழைப்பில், அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகல், இழப்பு, தவறான பயன்பாடு அல்லது பொய்மைப்படுத்தல் ஆகியவற்றிற்கு எதிராக தரவுத்தளங்களை பாதுகாக்க நாங்கள் முயற்சி செய்கிறோம். எங்கள் வலைத்தளத்தை நீங்கள் அணுகும்போது, பின்வரும் தரவு பதிவு கோப்புகளில் சேமிக்கப்படுகிறதுஃ ஐபி முகவரி, தேதி, நேரம், உலாவி கோரிக்கை மற்றும் இயக்க முறைமை மற்றும் / அல்லது இயக்க முறைமை பற்றிய பொதுவான தகவல்கள். உலாவி. இந்த பயன்பாட்டுத் தரவு புள்ளிவிவர, அநாமதேய மதிப்பீடுகளுக்கு அடிப்படையாக அமைகிறது, இதனால் போக்குகள் அடையாளம் காணப்படுகின்றன, அதற்கேற்ப எங்கள் சலுகைகளை மேம்படுத்த நாங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
கலைக்கு இணங்க. 32 ஜிடிபிஆர், கலையின் நிலை, செயல்படுத்தல் செலவுகள் மற்றும் செயலாக்கத்தின் வகை, நோக்கம், சூழ்நிலைகள் மற்றும் நோக்கங்கள் மற்றும் இயற்கையான நபர்களின் உரிமைகள் மற்றும் சுதந்திரங்களுக்கான அபாயத்தின் மாறுபட்ட நிகழ்தகவு மற்றும் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு, பொருத்தமான தொழில்நுட்பத்தை நாங்கள் செய்கிறோம் மற்றும் ஆபத்துக்கு ஏற்ற அளவிலான பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்கான நிறுவன நடவடிக்கைகள்.
நடவடிக்கைகளில், குறிப்பாக, தரவிற்கான உடல் அணுகலைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் தரவுகளின் இரகசியத்தன்மை, ஒருமைப்பாடு மற்றும் கிடைக்கும் தன்மையைப் பாதுகாத்தல், அத்துடன் அணுகல், உள்ளீடு, பரிமாற்றம், கிடைப்பதை உறுதி செய்தல் மற்றும் அவை பிரித்தல் ஆகியவை அடங்கும். கூடுதலாக, தரவு பொருள் உரிமைகளைப் பயன்படுத்துதல், தரவை நீக்குதல் மற்றும் தரவு அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிர்வினை ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்தும் நடைமுறைகளை நாங்கள் அமைத்துள்ளோம். மேலும், தொழில்நுட்ப வடிவமைப்பு மற்றும் தரவு பாதுகாப்பு நட்பு இயல்புநிலை அமைப்புகள் (கலை. 25 ஜிடிபிஆர்) மூலம் தரவு பாதுகாப்பின் கொள்கைக்கு இணங்க, வன்பொருள், மென்பொருள் மற்றும் நடைமுறைகளின் வளர்ச்சி அல்லது தேர்வின் போது தனிப்பட்ட தரவின் பாதுகாப்பை நாங்கள் ஏற்கனவே கருதுகிறோம்.
நாங்கள் பயன்படுத்தும் ஹோஸ்டிங் சேவைகள் பின்வரும் சேவைகளை வழங்க உதவுகின்றனஃ உள்கட்டமைப்பு மற்றும் இயங்குதள சேவைகள், கணினி திறன், சேமிப்பு இடம் மற்றும் தரவுத்தள சேவைகள், பாதுகாப்பு சேவைகள் மற்றும் இந்த ஆன்லைன் சலுகையை இயக்கும் நோக்கத்திற்காக நாங்கள் பயன்படுத்தும் தொழில்நுட்ப பராமரிப்பு சேவைகள்.
இங்கே நாம் செயல்படுத்த, அல்லது எங்கள் ஹோஸ்டிங் வழங்குநரை விவரப் பட்டியல் தரவை, தொடர்பு தகவல், தகவல்களும் ஒப்பந்த தரவு, பயன்பாட்டுத் தரவு, இந்த வலைத்தளத்தின் ஒரு திறமையான மற்றும் பாதுகாப்பான கிடைப்பதில் வாடிக்கையாளர்கள், வாய்ப்புக்கள் மற்றும் எமது நியாயமான நலன்களை அடிப்படையில் இந்த வலைத்தளத்தின் பார்வையாளர்கள் இருந்து மெட்டா மற்றும் தொடர்பு தரவு படி. கலை. 6 ப. கலை. 1 DSGVO (இறுதி ஆர்டர் செயலாக்கம் உடன்படிக்கை) உடன் ஊ DSGVO இணைந்து.
நாம் அல்லது நமது ஹோஸ்டிங் வழங்குநர்கள், 6 பாரா கலை. அர்த்தத்தை உள்ள எமது நியாயமான நலன்களை அடிப்படையில் நிற்கிறது. 1 எழுத்தியலாக ஊ. இது இந்த சேவையாகும் சர்வர் ஒவ்வொரு அனுகலின் DSGVO தரவு (சர்வர் பதிவு கோப்புகளையும் சேமித்தால் அழைக்கப்படுவது). தரவு தரவு பதிவிறக்கம் வலை பக்கம், கோப்பு, தேதி மற்றும் அணுகல் நேரம், அளவு இடமாற்றம் என்ற பெயரில் அடங்கும் அணுக, வெற்றிகரமான மீட்பு, உலாவியின் அறிவிப்பு பதிப்பு, பயனர் ஆப்பரேட்டிங் சிஸ்டமும், அளித்தவரின் URL (முன்னர் சென்றிருந்த), IP முகவரிக்கும் கோரி வழங்குனர்களுடனும் சேர்த்து தட்டச்சு ,
காலாவதி தகவலை பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக (எ.கா. தவறான அல்லது மோசடி நடவடிக்கைகளை ஆய்வு செய்தல்) அதிகபட்சமாக 7 நாட்களுக்கு சேமித்து வைக்கப்பட்டது. சம்பவத்தின் இறுதி விளக்கம் வரை அழிக்கப்பட்டதில் இருந்து விலக்குதல் நோக்கத்திற்காக இன்னும் கூடுதலான தக்கவைப்பு தேவைப்படுகிறது.
"குக்கீகள்" என்பது பயனரின் கணினியில் சேமிக்கப்படும் சிறிய கோப்புகள். குக்கீகளுக்குள் பல்வேறு தகவல்களை சேமிக்க முடியும். ஒரு ஆன்லைன் சலுகையைப் பார்வையிடும்போது அல்லது அதற்குப் பிறகு ஒரு பயனரைப் பற்றிய தகவல்களை (அல்லது குக்கீ சேமிக்கப்பட்ட சாதனம்) குக்கீ முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்காலிக குக்கீகள், அல்லது "அமர்வு குக்கீகள்" அல்லது "நிலையற்ற குக்கீகள்", ஒரு பயனர் ஆன்லைன் சலுகையை விட்டுவிட்டு அவரது உலாவியை மூடிய பிறகு நீக்கப்படும் குக்கீகள். ஒரு ஆன்லைன் கடையில் ஒரு வணிக வண்டியின் உள்ளடக்கங்கள் அல்லது உள்நுழைவு நிலை அத்தகைய குக்கீயில் சேமிக்கப்படும். குக்கீகள் "நிரந்தர" அல்லது "தொடர்ச்சியான" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன, மேலும் உலாவி மூடப்பட்ட பின்னரும் அவை சேமிக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, பயனர்கள் பல நாட்களுக்குப் பிறகு அதைப் பார்வையிட்டால் உள்நுழைவு நிலையைச் சேமிக்க முடியும். பயனர்களின் நலன்களை அத்தகைய குக்கீயில் சேமிக்க முடியும், அவை வரம்பு அளவீட்டு அல்லது சந்தைப்படுத்தல் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. "மூன்றாம் தரப்பு குக்கீகள்" என்பது ஆன்லைன் சலுகையை இயக்குவதற்கு பொறுப்பான நபரைத் தவிர வேறு வழங்குநர்களால் வழங்கப்படும் குக்கீகள் (இல்லையெனில், அது அவர்களின் குக்கீகள் மட்டுமே என்றால், அவை "முதல் தரப்பு குக்கீகள்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன).
நாங்கள் தற்காலிக மற்றும் நிரந்தர குக்கீகளைப் பயன்படுத்தலாம் மற்றும் இது எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கையின் சூழலில் தெளிவுபடுத்துகிறது.
குக்கீகள் தங்கள் கணினியில் சேமித்து வைக்க விரும்பவில்லை என்றால், அவர்களின் உலாவியின் அமைப்பு அமைப்புகளில் விருப்பத்தேர்வை முடக்க வேண்டும். சேமித்த குக்கீகள் உலாவியின் அமைப்பு அமைப்புகளில் நீக்கப்படும். குக்கீகளை விலக்கி, இந்த ஆன்லைன் சலுகையின் செயல்பாட்டு கட்டுப்பாடுகள் ஏற்படலாம்.
ஆன்லைன் மார்க்கெட்டிங் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் குக்கீகளின் பயன்பாட்டிற்கு எதிரான பொதுவான முரண்பாடு, பல்வேறு வகையான சேவைகளில், குறிப்பாக கண்காணிப்பு விஷயத்தில், அமெரிக்க பக்கத்தில் அல்லது ஐரோப்பிய ஒன்றிய பக்க விளக்கினார். மேலும், உலாவியின் அமைப்புகளில் அவற்றை மாற்றுவதன் மூலம் குக்கீகளை சேமித்து வைக்கலாம். இந்த ஆன்லைன் சலுகையின் எல்லா அம்சங்களும் பயன்படுத்தப்படக் கூடாது என்பதை நினைவில் கொள்ளவும்.
அ) எங்கள் ஆன்லைன் கடையில் நீங்கள் எதையாவது ஆர்டர் செய்ய விரும்பினால், நாங்கள் ஆர்டரை செயலாக்க வேண்டிய தனிப்பட்ட தரவை நீங்கள் வழங்கும் ஒப்பந்தத்தின் முடிவுக்கு இது அவசியம். ஒப்பந்தத்தை செயலாக்க தேவையான கட்டாய தகவல்கள் தனித்தனியாக குறிக்கப்பட்டுள்ளன; மேலும் தகவல்கள் தன்னார்வமாக உள்ளன. ஆர்டருக்கு ஒரு முறை மட்டுமே உங்கள் தரவை உள்ளிடலாம் அல்லது உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரியுடன் எங்களுடன் கடவுச்சொல் பாதுகாக்கப்பட்ட பயனர் கணக்கை அமைக்கலாம், அதில் உங்கள் தரவை பின்னர் வாங்குவதற்கு சேமிக்க முடியும். கணக்கு வழியாக எந்த நேரத்திலும் தரவையும் பயனர் கணக்கையும் செயலிழக்க அல்லது நீக்கலாம்.
உங்கள் தனிப்பட்ட தரவுக்கு மூன்றாம் தரப்பினரால் அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகலைத் தடுக்க, ஆர்டர் செயல்முறை TLS தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி குறியாக்கம் செய்யப்படுகிறது.
உங்கள் ஆர்டரைச் செயல்படுத்த நீங்கள் வழங்கும் தரவை நாங்கள் செயலாக்குகிறோம், எடுத்துக்காட்டாக, தனிப்பட்ட வாடிக்கையாளர் சேவை. ஆர்டர் செயலாக்கத்தின் போது, எங்கள் குழு-உள் உற்பத்தி நிறுவனங்களில் ஒன்றிற்கும், எங்களால் நியமிக்கப்பட்ட ஒரு கப்பல் நிறுவனத்திற்கும் (பேபால் கட்டண முறை தவிர) எங்கள் வங்கிக்கும் தனிப்பட்ட தரவை அனுப்புகிறோம். கட்டண தரவு மறைகுறியாக்கப்பட்ட வடிவத்தில் அனுப்பப்படுகிறது.
பேபால் கட்டண முறையைப் பயன்படுத்தி பணம் செலுத்துவது பேபால் (ஐரோப்பா) S.à rl et Cie, SCA, 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg ("PayPal") ஆல் கையாளப்படுகிறது. பேபாலில் தரவு பாதுகாப்பு குறித்த தகவல்களை பேபால் தனியுரிமைக் கொள்கையில் காணலாம்ஃ 
கண்காணிக்கக்கூடிய பார்சல் ஏற்றுமதிகளின் விஷயத்தில், கப்பல் கண்காணிப்பை இயக்குவதற்காகவும், எடுத்துக்காட்டாக, விநியோக விலகல்கள் அல்லது தாமதங்கள் குறித்து உங்களுக்குத் தெரிவிப்பதற்காகவும் உங்கள் ஆர்டர் மற்றும் முகவரி தரவை எங்கள் அஞ்சல் சேவைக்கு அனுப்புகிறோம்.
நிலுவையில் உள்ள உரிமைகோரல்களை சேகரிக்க உங்கள் தரவைப் பயன்படுத்துகிறோம்.
ஒழுங்கு செயலாக்கத்தின் பின்னணியில் தனிப்பட்ட தரவை செயலாக்குவதற்கான சட்டபூர்வமான அடிப்படை கலை. 6 பாரா. 1 எஸ். 1 லிட். b மற்றும் f GDPR. வணிக மற்றும் வரிச் சட்டத் தேவைகள் காரணமாக, உங்கள் ஆர்டர், முகவரி மற்றும் கட்டணத் தரவை பத்து வருட காலத்திற்கு சேமிக்க நாங்கள் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
ஆ) வரிசைப்படுத்தும் செயல்பாட்டின் போது, நாங்கள் எங்கள் வங்கி வழியாக ஒரு மோசடி தடுப்பு காசோலையையும் மேற்கொள்கிறோம், அதில் உங்கள் ஐபி முகவரியைப் பயன்படுத்தி புவிசார்மயமாக்கல் மேற்கொள்ளப்படுகிறது மற்றும் உங்கள் விவரங்கள் முந்தைய அனுபவத்துடன் ஒப்பிடப்படுகின்றன. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கட்டண முறையுடன் ஒரு ஆர்டரை வைக்க முடியாது என்று இது அர்த்தப்படுத்துகிறது. இந்த வழியில், நீங்கள் குறிப்பிட்ட கட்டண வழிமுறைகளை, குறிப்பாக மூன்றாம் தரப்பினரால் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்க நாங்கள் விரும்புகிறோம், மேலும் கட்டண இயல்புநிலைகளில் இருந்து நம்மைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளுங்கள். செயலாக்கத்திற்கான சட்ட அடிப்படையானது கலை. 6 பாரா. 1 எஸ். 1 லிட். f ஜிடிபிஆர்.
c) வரிசைப்படுத்தும் செயல்பாட்டின் போது, கூகிள் எல்.எல்.சி ("கூகிள்") வழங்கும் சேவையான கூகுள் மேப்ஸ் ஆட்டோகாம்ப்ளீட்டைப் பயன்படுத்துகிறோம். இது நீங்கள் நுழையத் தொடங்கும் முகவரியை தானாகவே முடிக்க அனுமதிக்கிறது, இதனால் விநியோக பிழைகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன. கூகிள் சில நேரங்களில் உங்கள் ஐபி முகவரியைப் பயன்படுத்தி ஒரு புவிஇருப்பிடத்தை மேற்கொள்கிறது மற்றும் எங்கள் வலைத்தளத்தின் தொடர்புடைய துணைப்பக்கத்தை நீங்கள் அணுகிய தகவலைப் பெறுகிறது. உங்களிடம் Google பயனர் கணக்கு உள்ளதா மற்றும் உள்நுழைந்துள்ளதா என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல் இது நிகழ்கிறது. உங்கள் Google பயனர் கணக்கில் நீங்கள் உள்நுழைந்திருந்தால், தரவு நேரடியாக உங்கள் கணக்கில் ஒதுக்கப்படும். இந்த வேலையை நீங்கள் விரும்பவில்லை என்றால், உங்கள் முகவரியை உள்ளிடுவதற்கு முன்பு வெளியேற வேண்டும். கூகிள் உங்கள் தரவை ஒரு பயனர் சுயவிவரமாக சேமித்து, விளம்பரம், சந்தை ஆராய்ச்சி மற்றும் / அல்லது அதன் சொந்த வலைத்தளத்தின் தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட வடிவமைப்பிற்காக (உள்நுழைந்த பயனர்களுக்கு கூட) பயன்படுத்துகிறது. கூகிள் உங்கள் தனிப்பட்ட தரவையும் அமெரிக்காவில் செயலாக்குகிறது மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றிய-அமெரிக்க தனியுரிமைக் கேடயத்தில் கையெழுத்திட்டது ( பொருள். இதுபோன்ற பயன்பாட்டு சுயவிவரங்களை உருவாக்குவதை நீங்கள் எதிர்க்கலாம் - கூகிள் பார்வையிடலாம். கூகிள் தரவு செயலாக்கத்தின் நோக்கம் மற்றும் நோக்கம் மற்றும் உங்கள் தனியுரிமையைப் பற்றிய கூடுதல் தகவல்களை கூகிள் தரவு பாதுகாப்பு அறிவிப்பில் காணலாம்ஃ கூகிள் மேப்ஸ் / கூகிள் எர்த் ஆகியவற்றுக்கான பிணைப்பு பயன்பாட்டு விதிமுறைகளை இங்கே காணலாம்ஃ மூன்றாம் தரப்பு தகவல்ஃ கூகிள் எல்.எல்.சி, 1600 ஆம்பிதியேட்டர் பார்க்வே, மவுண்டன் வியூ, சி.ஏ 94043, அமெரிக்கா.
செயலாக்கத்திற்கான சட்ட அடிப்படையானது கலை. 6 பாரா. 1 எஸ். 1 லிட். f ஜிடிபிஆர்.
d) ஒரு ஆர்டரைப் பின்பற்றி, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட மின்னஞ்சலை உங்களுக்கு அனுப்புவதற்காக உங்கள் ஆர்டர் மற்றும் முகவரி தரவை நாங்கள் செயலாக்குகிறோம், அதில் எங்கள் தயாரிப்புகளை மதிப்பிடுமாறு நாங்கள் கேட்கிறோம். மதிப்பீடுகளை சேகரிப்பதன் மூலம், எங்கள் சலுகையை மேம்படுத்தி வாடிக்கையாளர் தேவைகளுக்கு ஏற்ப மாற்ற விரும்புகிறோம்.
செயலாக்கத்திற்கான சட்ட அடிப்படையானது கலை. 6 பாரா. 1 எஸ். 1 லிட். f ஜிடிபிஆர். உங்கள் தரவு இனி இந்த நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்படாவிட்டால், நீங்கள் இதை எந்த நேரத்திலும் எதிர்க்கலாம். நீங்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம், ஒவ்வொரு மின்னஞ்சலுடனும் இணைக்கப்பட்ட குழுவிலக இணைப்பைக் கிளிக் செய்க.
கேள்விக்குரிய தரவு செயலாக்கப்படுகிறதா, இந்தத் தகவலைப் பற்றிய தகவல்களுக்கு, அதேபோன்று மேலும் தகவலுக்காகவும் மற்றும் கலைக்கு ஏற்ப தரவு தரவின் நகலுக்காகவும் உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள உங்களுக்கு உரிமை உள்ளது. 15 DSGVO.
நீங்கள் அதன்படி இருக்க வேண்டும். கலை. 16 DSGVO நீங்கள் பற்றிய தரவு நிறைவு அல்லது நீங்கள் பற்றிய தவறான தரவு திருத்தம் கோரிக்க உரிமை.
கலைக்கு ஏற்ப, XX DSGVO, பொருத்தமான தரவு தாமதமின்றி நீக்கப்பட வேண்டும் என்று கோருவதற்கு உரிமை உண்டு, அல்லது, மாற்றாக, கலைக்கு ஏற்ப, தரவு செயலாக்கத்தில் ஒரு கட்டுப்பாடு தேவைப்படும்.
உங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட தரவு உங்களுக்குக் கிடைத்துள்ளதைக் கோருவதற்கான உரிமை உங்களிடம் உள்ளது. XX DSGVO மற்றும் பிற நபர்களுக்கு அவற்றின் பரஸ்பரத் தொடர்பைக் கோருமாறு கோர வேண்டும்.
உனக்கு இரத்தினம் இருக்கிறது. கலை. 77 DSGVO தகுதிவாய்ந்த மேற்பார்வை அதிகாரியுடன் புகார் பதிவு செய்ய உரிமை.
நீங்கள் ஒப்புக்கொள்வதற்கான உரிமை உங்களுக்கு உள்ளது. எதிர்காலத்திற்கான விளைவுகளுடன் XX DSGVO கலை.
எந்த நேரத்திலும் நீங்கள் கலைக்கு ஏற்ப உங்கள் தரவு செயலாக்க எந்த நேரத்திலும் எதிர்க்க முடியும். XX DSGVO எந்த நேரத்திலும். குறிப்பாக நேரடி விற்பனை நோக்கங்களுக்காக செயலாக்கத்திற்கு எதிராக ஆட்சேபனை செய்யப்படலாம்.
எங்களுக்கு செயலாக்கப்பட்ட தரவு கலை, XX மற்றும் XX DSGVO ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நீக்கப்படும் அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படும். குறிப்பாக இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையில் தெரிவிக்காத வரையில், அவர்கள் இனி அதன் நோக்கம் மற்றும் நீக்குதல் இதில் எந்த சட்ட வைத்திருத்தல் தேவைகள் தேவைப்படுகின்றன போது சேமிக்கப்பட்ட தரவை நீக்கப்படும். தரவு நீக்கப்பட்டுவிட்டால், மற்றது சட்டபூர்வமாக அனுமதிக்கப்பட்ட நோக்கங்களுக்காக தேவைப்படும், அதன் செயலாக்கம் தடைசெய்யப்படும். அதாவது தரவு தடுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் பிற நோக்கங்களுக்காக செயல்படுத்தப்படவில்லை என்பதாகும். உதாரணமாக, வணிக அல்லது வரி காரணங்களுக்காக வைக்க வேண்டிய தரவுகளுக்கு இது பொருந்தும்.
ஜெர்மனியில் உள்ள சட்டத் தேவைகளின்படி, A 10 ஏபிஎஸ் 147 ஏஓ, 1 ஏபிஎஸ். 257 என்.ஆர். 1 மற்றும் 1, ஏபிஎஸ் 4 எச்ஜிபி (புத்தகங்கள், பதிவுகள், மேலாண்மை அறிக்கைகள், கணக்கியல் ஆவணங்கள், வர்த்தக புத்தகங்கள், வரிவிதிப்புக்கு மிகவும் பொருத்தமானவை) படி 4 ஆண்டுகளுக்கு சேமிப்பு நடைபெறுகிறது. ஆவணங்கள், முதலியன) மற்றும் years 6 பத்தி 257 எண் 1 மற்றும் 2 இன் படி 3 ஆண்டுகள், பத்தி 4 எச்ஜிபி (வணிக கடிதங்கள்).
ஆஸ்திரியா § 7 பாரா ஏற்ப குறிப்பிட்ட 132 ஜே சேமித்து சட்ட விதிமுறைகள் படி. 1 BAO (கணக்கு ஆவணங்களையும், ரசீதுகள் / பொருள், கணக்குகள், கூப்பன்களை, வணிக ஆவணங்கள், முதலியன வருவாய் மற்றும் செலவு, அறிக்கை) நிலம் தொடர்பாக, 22 ஆண்டுகளாக வழங்கப்படும் மின்னணு சேவைகள் தொடர்பான ஆவணங்களை 10 ஆண்டுகளாக, தொலைத்தொடர்பு, ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பு நாடுகளில் மற்றும் மினி ஒரே இடத்தில் கடை அல்லாத தொழில் முனைவோர் செய்வதற்குப் என்று வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி சேவைகள் (மாஸ்) கூறப்படுகின்றது.
பின்தொடர்தல் கருத்துகளை பயனர்கள் தங்கள் சம்மதத்துடன் செய்யலாம். கலை. 6 para. 1 lit. ஒரு DSGVO க்கு குழுசேர்ந்துள்ளது. பயனர்கள் தாங்கள் உள்ளிட்ட மின்னஞ்சல் முகவரியை சொந்தமா என்பதை சரிபார்க்க உறுதிப்படுத்தல் மின்னஞ்சலைப் பெறுவார்கள். பயனர்கள் எந்த நேரத்திலும் நடந்துகொண்டிருக்கும் கருத்து சந்தாக்களிலிருந்து குழுவிலகலாம். உறுதிப்படுத்தல் மின்னஞ்சலில் திரும்பப்பெறுதல் விருப்பங்கள் குறித்த குறிப்புகள் இருக்கும். பயனர்களின் சம்மதத்தை நிரூபிக்கும் நோக்கத்திற்காக, பயனர்களின் ஐபி முகவரியுடன் பதிவு நேரத்தை சேமித்து, பயனர்கள் சந்தாவிலிருந்து குழுவிலகும்போது இந்த தகவலை நீக்குகிறோம்.
எங்கள் சந்தா ரசீதை எந்த நேரத்திலும் நீங்கள் ரத்து செய்யலாம், அதாவது உங்கள் சம்மதத்தை ரத்து செய்யுங்கள். எங்கள் நியாயமான நலன்களின் அடிப்படையில், குழுவிலகப்பட்ட மின்னஞ்சல் முகவரிகளை நாங்கள் நீக்குவதற்கு முன்பு மூன்று ஆண்டுகள் வரை சேமிக்க முடியும், முன்பு வழங்கப்பட்ட ஒப்புதலை நிரூபிக்க முடியும். இந்தத் தரவின் செயலாக்கம் உரிமைகோரல்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பின் நோக்கத்திற்காக மட்டுமே. நீக்குவதற்கான ஒரு தனிப்பட்ட கோரிக்கை எந்த நேரத்திலும் சாத்தியமாகும், முந்தைய ஒப்புதலின் இருப்பு ஒரே நேரத்தில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டால்.
எங்களைத் தொடர்பு கொள்ளும்போது (எ.கா. தொடர்பு படிவம், மின்னஞ்சல், தொலைபேசி வழியாக அல்லது சமூக ஊடகங்கள் வழியாக), பயனரால் வழங்கப்பட்ட தகவல்கள் தொடர்பு கோரிக்கையைச் செயல்படுத்தவும், அதன்படி செயலாக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கலை. 6 பாரா. 1 லிட். b) மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் செயலாக்கப்பட்டது. பயனர் தகவல்களை வாடிக்கையாளர் உறவு மேலாண்மை அமைப்பு ("சிஆர்எம் அமைப்பு") அல்லது ஒப்பிடக்கூடிய கோரிக்கை அமைப்பு ஆகியவற்றில் சேமிக்க முடியும்.
கோரிக்கைகளை அவர்கள் இனி தேவைப்பட்டால் நீக்கிவிடுவோம். ஒவ்வொரு இரண்டு வருடங்களுக்கும் தேவையான தேவைகளை நாங்கள் சரிபார்க்கிறோம்; மேலும், சட்டக் காப்பகக் கடமைகள் பொருந்தும்.
பின்வரும் தகவல்களுடன் எங்கள் செய்திமடலின் உள்ளடக்கம் மற்றும் பதிவு, கப்பல் மற்றும் புள்ளிவிவர மதிப்பீட்டு நடைமுறைகள் மற்றும் உங்கள் ஆட்சேபனை உரிமை குறித்து நாங்கள் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறோம். எங்கள் செய்திமடலுக்கு சந்தா செலுத்துவதன் மூலம், ரசீது மற்றும் விவரிக்கப்பட்ட நடைமுறைகளை நீங்கள் ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
செய்திமடலின் உள்ளடக்கம்ஃ செய்திமடல்கள், மின்னஞ்சல்கள் மற்றும் பிற மின்னணு அறிவிப்புகளை விளம்பரத் தகவலுடன் (இனி "செய்திமடல்") பெறுநரின் சம்மதத்துடன் அல்லது சட்ட அனுமதியுடன் மட்டுமே அனுப்புகிறோம். செய்திமடலுக்கு பதிவு செய்யும் போது செய்திமடலின் உள்ளடக்கம் குறிப்பாக விவரிக்கப்பட்டால், அது பயனரின் ஒப்புதலுக்கு தீர்க்கமானதாகும். கூடுதலாக, எங்கள் செய்திமடல்களில் எங்கள் சேவைகள் மற்றும் எங்களைப் பற்றிய தகவல்கள் உள்ளன.
இரட்டை தேர்வு மற்றும் உள்நுழைவுஃ எங்கள் செய்திமடலுக்கான பதிவு இரட்டை தேர்வு நடைமுறை என்று அழைக்கப்படுகிறது. உங்கள் பதிவை உறுதிப்படுத்தக் கேட்க உள்நுழைந்த பிறகு நீங்கள் ஒரு மின்னஞ்சலைப் பெறுவீர்கள் என்பதே இதன் பொருள். இந்த உறுதிப்படுத்தல் அவசியம், இதனால் வெளிப்புற மின்னஞ்சல் முகவரிகளுடன் யாரும் பதிவு செய்ய முடியாது. சட்டப்பூர்வ தேவைகளுக்கு ஏற்ப பதிவு செயல்முறையை நிரூபிக்க செய்திமடலுக்கான பதிவு பதிவு செய்யப்படும். உள்நுழைவு மற்றும் உறுதிப்படுத்தல் நேரம் மற்றும் ஐபி முகவரி ஆகியவை இதில் அடங்கும். அதேபோல், கப்பல் சேவை வழங்குநரிடம் சேமிக்கப்பட்ட உங்கள் தரவில் மாற்றங்கள் பதிவு செய்யப்படும்.
நற்சான்றிதழ்கள்ஃ செய்திமடலுக்கு குழுசேர, உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரியை வழங்குவது போதுமானது. விருப்பமாக, தனிப்பட்ட முகவரிக்கு செய்திமடலில் ஒரு பெயரைக் கொடுக்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம்.
செய்திமடல் அனுப்புதல் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய வெற்றி அளவீட்டு ஆகியவை பெறுநரின் ஒப்புதலின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கும். கலை. 6 பாரா. 1 லிட். a, கலை. 7 ஜிடிபிஆர் பிரிவு 7 பத்தி 2 எண் 3 யு.டபிள்யு.ஜி உடன் இணைந்து அல்லது சட்ட அனுமதியின் அடிப்படையில் பிரிவு 7 (3) யு.டபிள்யூ.ஜி.
பதிவுசெய்தல் செயல்முறையின் பதிவு எங்கள் நியாயமான நலன்களுக்கு ஏற்ப அமைந்துள்ளது. கலை. 6 para. 1 lit. f DSGVO. எங்கள் வணிக நலன்களுக்கு சேவை செய்வதோடு பயனர்களின் எதிர்பார்ப்புகளை பூர்த்திசெய்து, சம்மதத்தை வழங்க அனுமதிக்கும் பயனர் நட்பு மற்றும் பாதுகாப்பான செய்திமடல் முறையைப் பயன்படுத்துவதில் நாங்கள் ஆர்வமாக உள்ளோம்.
ரத்து / திரும்பப் பெறுதல் - எங்கள் செய்திமடலின் ரசீதை எந்த நேரத்திலும் நீங்கள் ரத்து செய்யலாம், அதாவது உங்கள் சம்மதத்தை ரத்து செய்யுங்கள். ஒவ்வொரு செய்திமடலின் முடிவிலும் செய்திமடலை ரத்து செய்வதற்கான இணைப்பை நீங்கள் காண்பீர்கள். எங்கள் நியாயமான நலன்களின் அடிப்படையில், குழுவிலகப்பட்ட மின்னஞ்சல் முகவரிகளை நாங்கள் நீக்குவதற்கு முன்பு மூன்று ஆண்டுகள் வரை சேமிக்க முடியும், முன்பு வழங்கப்பட்ட ஒப்புதலை நிரூபிக்க முடியும். இந்தத் தரவின் செயலாக்கம் உரிமைகோரல்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பின் நோக்கத்திற்காக மட்டுமே. நீக்குவதற்கான தனிப்பட்ட கோரிக்கை எந்த நேரத்திலும் சாத்தியமாகும், முந்தைய ஒப்புதலின் இருப்பு ஒரே நேரத்தில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டால்.
அமெரிக்க வழங்குநரான ராக்கெட் சயின்ஸ் குரூப், எல்.எல்.சி, 675 போன்ஸ் டி லியோன் அவே NE # 5000, அட்லாண்டா, ஜிஏ 30308, அமெரிக்காவின் செய்திமடல் அனுப்பும் தளமான "மெயில்சிம்ப்" வழியாக செய்திமடல் அனுப்பப்படுகிறது. கப்பல் சேவை வழங்குநரின் தரவு பாதுகாப்பு விதிகளை இங்கே காணலாம்ஃ ராக்கெட் சயின்ஸ் குரூப் எல்.எல்.சி தனியுரிமை கேடயம் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் சான்றிதழ் பெற்றது, இது ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு தரங்களுடன் இணங்குவதற்கான உத்தரவாதத்தை வழங்குகிறது ( கப்பல் சேவை வழங்குநர் எங்கள் நியாயமான ஆர்வங்கள் ரத்தினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. கலை. 6 para. 1 lit. f DSGVO மற்றும் ஒப்பந்த செயலாக்க ஒப்பந்தம் acc. கலை. 28 para. 3 S. 1 DSGVO பயன்படுத்தப்பட்டது.
கப்பல் சேவை வழங்குநர் பெறுநரின் தரவை ஒரு புனைப்பெயர் வடிவத்தில் பயன்படுத்தலாம், அதாவது ஒரு பயனருக்கு ஒதுக்கப்படாமல், தங்கள் சொந்த சேவைகளை மேம்படுத்த அல்லது மேம்படுத்த, எ.கா. கப்பல் தொழில்நுட்ப மேம்படுத்தல் மற்றும் செய்திமடல்களை வழங்குவது அல்லது புள்ளிவிவர நோக்கங்களுக்காக. எவ்வாறாயினும், கப்பல் சேவை வழங்குநர் எங்கள் செய்திமடல் பெறுநர்களின் தரவைத் தாங்களே உரையாற்றவோ அல்லது தரவை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு அனுப்பவோ பயன்படுத்துவதில்லை.
செய்திமடல்களில் "வலை பெக்கான்" என்று அழைக்கப்படுபவை உள்ளன, அதாவது செய்திமடல் திறக்கப்படும் போது அல்லது எங்கள் கப்பல் சேவை வழங்குநரைப் பயன்படுத்தினால், அதன் சேவையகத்திலிருந்து எங்கள் சேவையகத்திலிருந்து மீட்டெடுக்கப்படும் பிக்சல் அளவிலான கோப்பு. இந்த மீட்டெடுப்பின் ஒரு பகுதியாக, உலாவி மற்றும் உங்கள் கணினி பற்றிய தகவல்கள், அத்துடன் உங்கள் ஐபி முகவரி மற்றும் மீட்டெடுக்கும் நேரம் போன்ற தொழில்நுட்ப தகவல்கள் ஆரம்பத்தில் சேகரிக்கப்படுகின்றன.
சேவைகளின் விவரக்குறிப்புகள் அல்லது பார்வையாளர்கள் மற்றும் அவர்களின் வாசிப்பு பழக்கத்தின் அடிப்படையில், அவற்றின் இருப்பிடங்கள் (ஐபி முகவரியைப் பயன்படுத்தி தீர்மானிக்க முடியும்) அல்லது அணுகல் நேரங்களின் அடிப்படையில் சேவைகளின் தொழில்நுட்ப செயல்திறனை மேம்படுத்த இந்த தகவல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செய்திமடல்கள் திறக்கப்பட்டன, அவை எப்போது திறக்கப்படுகின்றன, எந்த இணைப்புகள் கிளிக் செய்யப்படுகின்றன என்பதை தீர்மானிப்பதும் புள்ளிவிவர ஆய்வுகள் அடங்கும். தொழில்நுட்ப காரணங்களுக்காக, இந்த தகவலை தனிப்பட்ட செய்திமடல் பெறுநர்களுக்கு ஒதுக்கலாம். எவ்வாறாயினும், தனிப்பட்ட பயனர்களைக் கவனிப்பது கப்பல் சேவை வழங்குநரின் நோக்கமல்ல அல்லது பயன்படுத்தப்பட்டால் அல்ல. எங்கள் பயனர்களின் வாசிப்பு பழக்கத்தை அங்கீகரிக்கவும், எங்கள் உள்ளடக்கத்தை அவர்களுக்கு மாற்றியமைக்கவும் அல்லது எங்கள் பயனர்களின் நலன்களுக்கு ஏற்ப வெவ்வேறு உள்ளடக்கத்தை அனுப்பவும் மதிப்பீடுகள் எங்களுக்கு அதிகம் உதவுகின்றன.
நாங்கள் (ஆர்டர் செயலிகள் அல்லது மூன்றாவது கட்சிகள்) எங்கள் செயலாக்க தரவை பிற கட்சிகள் பகுதியாக வெளியிட வரை, அவர்கள் இந்த அனுப்ப அல்லது வேறு உதாரணமாக (தரவை அவர்களுக்கு, இதற்கு சில சட்ட அனுமதி அடிப்படையில் செய்யப்படுகிறது அணுக கொடுக்க போது மூன்றாவது கட்சிகள் தெரிவிப்பதற்காக தரவின் பரிமாற்ற, போன்ற கட்டண சேவை, தேவைப்படுகிறது ஏசிசி. கலை. 6 பாரா. 1 கடிதம் ஆ DSGVO ஒப்பந்தத்தை நிறைவு செய்வதற்காக), நீங்கள் ஒரு சட்டப் பொறுப்பாக வழங்குகிறது ஒப்பு அல்லது (எங்கள் நியாயமான நலன்களை அடிப்படையாக எ.கா. மேற்பார்வையாளர், வலை ஹோஸ்டிங், முதலியன) பயன்படுத்தும் போது.
"ஆர்டர் செயலாக்க ஒப்பந்தம்" என்று அழைக்கப்படுபவரின் அடிப்படையில் தரவை செயலாக்க மூன்றாம் தரப்பினரை நாங்கள் நியமித்தால், இது கலை அடிப்படையில் செய்யப்படுகிறது. 28 ஜிடிபிஆர்.
நாங்கள் மூன்றாம் நாட்டில் (அதாவது ஐரோப்பிய ஒன்றியம் (ஐரோப்பிய ஒன்றியம்) அல்லது ஐரோப்பிய பொருளாதார பகுதி (ஈஇஏ) க்கு வெளியே தரவை செயலாக்கினால் அல்லது மூன்றாம் தரப்பு சேவைகளைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது மூன்றாம் தரப்பினருக்கு தரவை வெளிப்படுத்துதல் அல்லது பரிமாற்றம் செய்த சூழலில் இது நடந்தால், இது நடந்தால் மட்டுமே உங்கள் ஒப்புதலின் அடிப்படையில், சட்டபூர்வமான கடமையின் அடிப்படையில் அல்லது எங்கள் நியாயமான நலன்களின் அடிப்படையில் எங்கள் (முன்) ஒப்பந்தக் கடமைகளை நிறைவேற்றுவது நிகழ்கிறது. சட்ட அல்லது ஒப்பந்த அனுமதிகளுக்கு உட்பட்டு, கலையின் சிறப்புத் தேவைகள் 44 எஃப். ஜிடிபிஆர் பூர்த்தி செய்யப்பட்டால் மட்டுமே மூன்றாம் நாட்டில் தரவை செயலாக்குகிறோம் அல்லது செயலாக்குகிறோம். இதன் பொருள் செயலாக்கம் நடைபெறுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன் தொடர்புடைய தரவு பாதுகாப்பு மட்டத்தின் அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிர்ணயம் (எ.கா. "தனியுரிமை கேடயம்" மூலம் அமெரிக்காவிற்கு) அல்லது அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட சிறப்பு ஒப்பந்தக் கடமைகளுடன் ("நிலையான ஒப்பந்த விதிமுறைகள்" என்று அழைக்கப்படுபவை) இணங்குதல் போன்ற சிறப்பு உத்தரவாதங்களின் அடிப்படையில்.
வாடிக்கையாளர்கள், வாய்ப்புகள் மற்றும் அங்கு செயலில் உள்ள பயனர்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்கும் எங்கள் சேவைகளைப் பற்றி அவர்களுக்குத் தெரிவிப்பதற்கும் சமூக வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் தளங்களில் ஆன்லைன் இருப்பை நாங்கள் பராமரிக்கிறோம். அந்தந்த நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் தளங்களை அழைக்கும்போது, விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள் மற்றும் தரவு செயலாக்க வழிகாட்டுதல்கள் அந்தந்த ஆபரேட்டர்களுக்கு பொருந்தும்.
எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கையின் சூழலில் வேறுவிதமாகக் கூறப்படாவிட்டால், பயனர்கள் சமூக வலைப்பின்னல்கள் மற்றும் தளங்களில் எங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் வரையில் நாங்கள் தரவைச் செயலாக்குகிறோம், எ.கா. எங்கள் ஆன்லைன் இருப்பு குறித்து கட்டுரைகளை எழுதுங்கள் அல்லது எங்களுக்கு செய்திகளை அனுப்புங்கள்.
நாம் எமது நியாயமான நலன்களை (அதாவது, கலை. 6 பாரா பொருள் உள்ள ஆய்வு, தேர்வுமுறை நமது கையிருப்பு செலவு பலனளிக்கும் இயக்கத்தை சொல்லுவர். 1 உருப்படியை ஊ. DSGVO) பொருட்டு உள்ளடக்கம் அல்லது மூன்றாவது தரப்பினரால் வழங்கப்பட்ட அந்தச் சேவைகள் அவற்றின் உள்ளடக்கங்களை அடிப்படையிலானதாக எங்கள் கையிருப்பு அமைக்கப்பட்டிருக்கும் போன்ற வீடியோக்களை அல்லது எழுத்துருக்கள் (கூட்டாக "உள்ளடக்கம்" என குறிப்பிடப்படுகிறது) போன்ற சேவைகளை ஒருங்கிணைக்கவும்.
இந்த உள்ளடக்கத்தின் மூன்றாம் தரப்பு வழங்குநர்கள் பயனர்களின் ஐபி முகவரியை உணர்கிறார்கள் என்பதை இது எப்போதும் முன்னறிவிக்கிறது, ஏனெனில் அவர்கள் ஐபி முகவரி இல்லாமல் உள்ளடக்கத்தை தங்கள் உலாவிக்கு அனுப்ப முடியாது. எனவே இந்த உள்ளடக்கத்தைக் காட்ட ஐபி முகவரி தேவை. உள்ளடக்கத்தை வழங்க அந்தந்த வழங்குநர்கள் ஐபி முகவரியை மட்டுமே பயன்படுத்தும் உள்ளடக்கத்தை மட்டுமே பயன்படுத்த முயற்சிக்கிறோம். மூன்றாம் தரப்பு வழங்குநர்கள் புள்ளிவிவர அல்லது சந்தைப்படுத்தல் நோக்கங்களுக்காக பிக்சல் குறிச்சொற்கள் (கண்ணுக்கு தெரியாத கிராபிக்ஸ், "வலை பீக்கான்கள்" என்றும் அழைக்கப்படுபவை) பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த வலைத்தளத்தின் பக்கங்களில் பார்வையாளர் போக்குவரத்து போன்ற தகவல்களை மதிப்பீடு செய்ய "பிக்சல் குறிச்சொற்கள்" பயன்படுத்தப்படலாம். புனைப்பெயர் தகவல்கள் பயனரின் சாதனத்தில் குக்கீகளில் சேமிக்கப்படலாம் மற்றும் மற்றவற்றுடன், உலாவி மற்றும் இயக்க முறைமை பற்றிய தொழில்நுட்ப தகவல்கள், வலைத்தளங்களைக் குறிப்பிடுவது, வருகை தரும் நேரம் மற்றும் எங்கள் ஆன்லைன் சலுகையைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய பிற தகவல்கள் மற்றும் பிற மூலங்களிலிருந்து அத்தகைய தகவல்களுடன் இணைக்கப்படலாம்.
எங்கள் நியாயமான நலன்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட கூகிள் எல்.எல்.சி ("கூகிள்") இன் வலை பகுப்பாய்வு சேவையான கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ் பயன்படுத்துகிறோம் (அதாவது கலையின் அர்த்தத்திற்குள் எங்கள் ஆன்லைன் சலுகையின் பகுப்பாய்வு, தேர்வுமுறை மற்றும் பொருளாதார செயல்பாட்டில் ஆர்வம். 6 பத்தி 1 லிட். எஃப். ஜிடிபிஆர்). கூகிள் குக்கீகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இவை உங்கள் கணினியில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள உரை கோப்புகள் மற்றும் அவை வலைத்தளத்தைப் பயன்படுத்துவதை பகுப்பாய்வு செய்ய உதவும். எடுத்துக்காட்டாக, இயக்க முறைமை, உலாவி, உங்கள் ஐபி முகவரி, நீங்கள் முன்பு அணுகிய வலைத்தளம் (பரிந்துரை URL) மற்றும் எங்கள் வலைத்தளத்திற்கு நீங்கள் சென்ற தேதி மற்றும் நேரம் பற்றிய தகவல்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. எங்கள் வலைத்தளத்தைப் பயன்படுத்துவது குறித்து இந்த உரை கோப்பால் உருவாக்கப்பட்ட தகவல்கள் அமெரிக்காவில் உள்ள கூகிள் சேவையகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டு அங்கு சேமிக்கப்படும்.
தனியுரிமை ஷீல்ட் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் Google சான்றளிக்கப்பட்டது, இது ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு சட்டத்திற்கு இணங்க உத்தரவாதம் அளிக்கிறது ( 
இந்த தகவலை Google எங்கள் சார்பாக, எங்கள் கையிருப்பு பயன்படுத்த மதிப்பீடு செய்ய பயனர்களால், இந்த ஆன்லைன் வாய்ப்பை உள்ள நடவடிக்கைகள் பற்றிய தகவல்கள் தொகுக்க மற்றும் இந்த வலைத்தளத்தில் மற்றும் இணைய சேவைகளை நமக்கு பயன்படுத்துவது தொடர்பானதாகும், மற்ற வழங்க பயன்படுத்தும். இந்த வழக்கில், செயலாக்கப்பட்ட தரவின் போலி வேகமான பயனர் விவரங்களை உருவாக்கலாம்.
நாங்கள் செயல்படுத்தப்பட்ட ஐபி அனலிமஸுடன் Google Analytics ஐ மட்டுமே பயன்படுத்துகிறோம். பயனர்களின் ஐபி முகவரியானது, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் உறுப்பு நாடுகளில் அல்லது ஐரோப்பிய பொருளாதார பகுதியின் உடன்படிக்கையின் மற்ற ஒப்பந்த மாநிலங்களில், கூகிள் மூலம் குறைக்கப்படுகிறது என்பதாகும். விதிவிலக்கான சந்தர்ப்பங்களில் மட்டுமே முழுமையான ஐபி முகவரியானது அமெரிக்காவிலுள்ள Google சேவையகத்திற்கு அனுப்பி, அங்கு சுருக்கப்படும்.
பயனரின் உலாவி மூலம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஐபி முகவரி Google வழங்கும் பிற தரவுடன் இணைக்கப்படாது. குக்கீகளை சேமிப்பதன் மூலம் பயனர்கள் தங்கள் உலாவி மென்பொருளை அதற்கேற்ப அமைக்கலாம்; குக்கீயால் உருவாக்கப்பட்ட தரவு Google இன் சேகரிப்பையும், ஆன்லைன் இணைப்பை வழங்குவதோடு, பின்வரும் இணைப்பின் கீழ் கிடைக்கும் உலாவி செருகுநிரலைப் பதிவிறக்குவதன் மூலம், Google இன் இந்த தரவு செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கும் தொடர்புடையது. 
Google இன் தரவுப் பயன்பாடு, வாடகை மற்றும் வேறுபாடு விருப்பங்களைப் பற்றிய மேலும் தகவலுக்கு, தயவுசெய்து Google இன் தனியுரிமைக் கொள்கையைப் படிக்கவும் ( மற்றும் Google இன் விளம்பரங்களின் தோற்றங்களை வழங்குவதற்கான அமைப்புகளில் ( 
பயனர்களின் தனிப்பட்ட தரவு 14 மாதங்களுக்குப் பிறகு நீக்கப்படும் அல்லது அநாமதேயமாக்கப்படும்.
நாங்கள் Google Analytics ஐ "வடிவத்தில் பயன்படுத்துகிறோம்யுனிவர்சல் அனலிட்டிக்ஸ்"a." யுனிவர்சல் அனலிட்டிக்ஸ் "என்பது கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ் ஒரு செயல்முறையைக் குறிக்கிறது, இதில் பயனர் பகுப்பாய்வு ஒரு புனைப்பெயர் பயனர் ஐடியின் அடிப்படையில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இதனால் பயனரின் புனைப்பெயர் சுயவிவரம் வெவ்வேறு சாதனங்களின் பயன்பாட்டிலிருந்து தகவல்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்படுகிறது (" குறுக்கு சாதனம் "என்று அழைக்கப்படுகிறது கண்காணிப்பு ").
போட்களை அங்கீகரிப்பதற்கான செயல்பாட்டை நாங்கள் இணைத்துள்ளோம், எடுத்துக்காட்டாக, கூகிள் எல்.எல்.சி, 1600 ஆம்பிதியேட்டர் பார்க்வே, மவுண்டன் வியூ, சி.ஏ 94043, அமெரிக்காவிலிருந்து ஆன்லைன் படிவங்களை ("ரெகாப்சா") உள்ளிடும்போது. தரவு பாதுகாப்புஃ தெரிவு செய்கஃ 
கூகிள் எல்.எல்.சி, 1600 ஆம்பிதியேட்டர் பார்க்வே, மவுண்டன் வியூ, சி.ஏ 94043, அமெரிக்கா வழங்கிய "கூகிள் மேப்ஸ்" சேவையிலிருந்து வரைபடங்களை ஒருங்கிணைக்கிறோம். செயலாக்கப்பட்ட தரவுகளில், குறிப்பாக, பயனர்களின் ஐபி முகவரிகள் மற்றும் இருப்பிடத் தரவு ஆகியவை இருக்கலாம், இருப்பினும், அவற்றின் அனுமதியின்றி சேகரிக்கப்படுவதில்லை (வழக்கமாக அவர்களின் மொபைல் சாதனங்களின் அமைப்புகளின் சூழலில்). தரவை அமெரிக்காவில் செயலாக்க முடியும். தரவு பாதுகாப்புஃ தெரிவு செய்கஃ 
கூகிள் எல்.எல்.சி, 1600 ஆம்பிதியேட்டர் பார்க்வே, மவுண்டன் வியூ, சி.ஏ 94043, அமெரிக்காவிலிருந்து எழுத்துருக்களை ("கூகிள் எழுத்துருக்கள்") ஒருங்கிணைக்கிறோம். தரவு பாதுகாப்புஃ தெரிவு செய்கஃ 
பேஸ்புக் கூடுதல் பயன்பாடு தனியுரிமை அறிக்கை (பொத்தான் போன்றவை)
எங்கள் நியாயமான நலன்களின் அடிப்படையில் (அதாவது கலை என்ற பொருளுக்குள் எங்கள் ஆன்லைன் சலுகையின் பகுப்பாய்வு, தேர்வுமுறை மற்றும் பொருளாதார செயல்பாட்டில் ஆர்வம். 6 பாரா. 1 லிட்டர் எஃப். ஜிடிபிஆர்), சமூக வலைப்பின்னல் ஃபேஸ்புக்.காமில் இருந்து சமூக செருகுநிரல்களை ("செருகுநிரல்கள்") பயன்படுத்துகிறோம். பேஸ்புக் அயர்லாந்து லிமிடெட், 4 கிராண்ட் கால்வாய் சதுக்கம், கிராண்ட் கால்வாய் துறைமுகம், டப்ளின் 2, அயர்லாந்து ("பேஸ்புக்") ஆல் இயக்கப்படுகிறது. செருகுநிரல்கள் தொடர்பு கூறுகள் அல்லது உள்ளடக்கத்தைக் காண்பிக்கலாம் (எ.கா. வீடியோக்கள், கிராபிக்ஸ் அல்லது உரை பங்களிப்புகள்) மற்றும் பேஸ்புக் லோகோக்களில் ஒன்று (நீல நிற ஓடுகளில் வெள்ளை "எஃப்", "போன்ற", "போன்ற" அல்லது "கட்டைவிரல்" அடையாளம் ) அல்லது "பேஸ்புக் சமூக செருகுநிரல்" உடன் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. பேஸ்புக் சமூக செருகுநிரல்களின் பட்டியல் மற்றும் தோற்றத்தை இங்கே காணலாம் 
பேஸ்புக் தனியுரிமை ஷீல்ட் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் சான்றிதழ் அளிக்கப்படுகிறது, இது ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு சட்டத்திற்கு இணங்க உத்தரவாதம் அளிக்கிறது ( 
அத்தகைய சொருகி உள்ளடக்கிய இந்த ஆன்லைன் பிரசாதம் ஒரு பயனர் ஒரு பயனர் அழைக்கும் போது, அவர்களின் சாதனம் பேஸ்புக் சர்வர்கள் ஒரு நேரடி இணைப்பு நிறுவுகிறது. சொருகி உள்ளடக்கத்தை பயனர் நேரடியாக பேஸ்புக் மூலம் அனுப்பப்படுகிறது மற்றும் ஆன்லைன் மூலம் அவரை இணைக்கப்பட்டது. செயல்பாட்டில், செயலாக்கப்பட்ட தரவின் பயனர் சுயவிவரங்கள் உருவாக்கப்படலாம். ஆகையால், இந்த சொருகி உதவியுடன் பேஸ்புக் சேகரிக்கும் தரவுகளின் அளவைப் பற்றி எந்தவிதமான செல்வாக்கும் இல்லை, எனவே எங்கள் அறிவுக்கு ஏற்ப பயனர்களுக்கு தெரிவிக்கிறது.
செருகுநிரல்களை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம், ஆன்லைன் சலுகையின் தொடர்புடைய பக்கத்தை ஒரு பயனர் அணுகிய தகவலை பேஸ்புக் பெறுகிறது. பயனர் பேஸ்புக்கில் உள்நுழைந்திருந்தால், பேஸ்புக் தங்கள் பேஸ்புக் கணக்கிற்கு வருகையை ஒதுக்க முடியும். பயனர்கள் செருகுநிரல்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது, எடுத்துக்காட்டாக, லைக் பொத்தானை அழுத்துவதன் மூலம் அல்லது கருத்துத் தெரிவிப்பதன் மூலம், தொடர்புடைய தகவல்கள் உங்கள் சாதனத்திலிருந்து நேரடியாக பேஸ்புக்கிற்கு அனுப்பப்பட்டு அங்கு சேமிக்கப்படும். ஒரு பயனர் பேஸ்புக்கில் உறுப்பினராக இல்லாவிட்டால், பேஸ்புக் தனது ஐபி முகவரியைக் கண்டுபிடித்து சேமிக்கும் வாய்ப்பு இன்னும் உள்ளது. பேஸ்புக் படி, சுவிட்சர்லாந்தில் அநாமதேயப்படுத்தப்பட்ட ஐபி முகவரி மட்டுமே சேமிக்கப்படுகிறது.
தரவு சேகரிப்பு மற்றும் பேஸ்புக் மூலம் தரவு சேகரிப்பின் பயன்பாட்டையும் நோக்கம் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய உரிமைகள் மற்றும் பயனர்களின் தனியுரிமையைப் பாதுகாப்பதற்கான விருப்பங்களை நிர்வகித்தல், இவை பேஸ்புக் தனியுரிமை கொள்கையில் காணலாம்ஃ 
ஒரு பயனர் ஒரு பேஸ்புக் உறுப்பினராக இருந்தால், பேஸ்புக்கில் சேமித்து வைத்திருக்கும் பேஸ்புக் கணக்கில் அவரைப் பற்றிய தகவல்களை சேகரிக்கவும் பேஸ்புக்கில் சேமித்து வைக்க விரும்பவில்லை என்றால், பேஸ்புக்கில் இருந்து வெளியேறி, எங்கள் குக்கீகளை நீக்கவும். விளம்பர நோக்கங்களுக்காக தரவுகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான பிற அமைப்புகள் மற்றும் முரண்பாடுகள் பேஸ்புக் சுயவிவர அமைப்புகளில் சாத்தியமாகும்ஃ அல்லது அமெரிக்க பக்கம் வழியாக அல்லது ஐரோப்பிய ஒன்றிய பக்க அமைப்புகள் தளம்-சுயாதீனமானவை, அதாவது டெஸ்க்டா கம்ப்யூட்டர்கள் அல்லது மொபைல் சாதனங்கள் போன்ற எல்லா சாதனங்களுக்கும் அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ட்விட்டர் சேவையின் செயல்பாடுகள் எங்கள் தளங்களில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த செயல்பாடுகளை ட்விட்டர் இன்க்., 795 ஃபோல்சோம் செயின்ட், சூட் 600, சான் பிரான்சிஸ்கோ, சி.ஏ 94107, அமெரிக்கா வழங்குகின்றன. ட்விட்டர் மற்றும் "மறு ட்வீட்" செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், நீங்கள் பார்வையிடும் வலைத்தளங்கள் உங்கள் ட்விட்டர் கணக்கில் இணைக்கப்பட்டு பிற பயனர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தப்படுகின்றன. மற்றவற்றுடன், ஐபி முகவரி, உலாவி வகை, அணுகப்பட்ட களங்கள், பார்வையிட்ட பக்கங்கள், மொபைல் போன் வழங்குநர்கள், சாதனம் மற்றும் பயன்பாட்டு ஐடிகள் மற்றும் தேடல் சொற்கள் போன்ற தகவல்கள் ட்விட்டருக்கு அனுப்பப்படுகின்றன.
பக்கங்களை வழங்குபவர் என்ற வகையில், தரவின் உள்ளடக்கம் அல்லது ட்விட்டரால் அதன் பயன்பாடு குறித்து எங்களுக்கு எதுவும் தெரியாது என்பதை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறோம் - ட்விட்டர் தனியுரிமை கேடயம் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் சான்றிதழ் பெற்றது, இதனால் அது ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு சட்டத்துடன் இணங்குகிறது என்பதற்கான உத்தரவாதத்தை வழங்குகிறது ( தனியுரிமை கொள்கைஃ தெரிவு செய்கஃ 
எங்கள் ஆன்லைன் பிரசாதத்திற்குள், இன்ஸ்டாகிராம் இன்க். எடுத்துக்காட்டாக, படங்கள், வீடியோக்கள் அல்லது உரை மற்றும் பொத்தான்கள் போன்ற உள்ளடக்கம் இதில் இருக்கலாம், இதன் மூலம் பயனர்கள் உள்ளடக்கம், உள்ளடக்கத்தின் ஆசிரியர்கள் அல்லது எங்கள் பங்களிப்புகளுக்கு குழுசேரலாம். பயனர்கள் இன்ஸ்டாகிராம் இன்ஸ்டாகிராமில் உறுப்பினர்களாக இருந்தால், இன்ஸ்டாகிராம் மேற்கூறிய உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளின் அழைப்பை அங்குள்ள பயனர்களின் சுயவிவரங்களுக்கு ஒதுக்க முடியும். Instagram இன் தனியுரிமை அறிக்கைஃ 
எங்கள் ஆன்லைன் பிரசாதத்திற்குள், Pinterest Inc., 635 ஹை ஸ்ட்ரீட், பாலோ ஆல்டோ, CA, 94301, அமெரிக்கா வழங்கும் Pinterest சேவையின் அம்சங்கள் மற்றும் உள்ளடக்கம் இணைக்கப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக, படங்கள், வீடியோக்கள் அல்லது உரை மற்றும் பொத்தான்கள் போன்ற உள்ளடக்கம் இதில் அடங்கும், இதன் மூலம் பயனர்கள் உள்ளடக்கம், உள்ளடக்கத்தின் ஆசிரியர்கள் அல்லது எங்கள் பங்களிப்புகளுக்கு குழுசேரலாம். பயனர்கள் Pinterest தளத்தின் உறுப்பினர்களாக இருந்தால், Pinterest மேற்கூறிய உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளின் அழைப்பை அங்குள்ள பயனர்களின் சுயவிவரங்களுக்கு ஒதுக்க முடியும். Pinterest இன் தனியுரிமைக் கொள்கைஃ 
இந்த நிபந்தனைகளின் விதிமுறை பயனற்றதாக இருந்தால், மீதமுள்ளவற்றின் செயல்திறன் பாதிக்கப்படாது. பயனற்ற விதிமுறை சட்டப்பூர்வமாக அனுமதிக்கப்பட்ட முறையில் நோக்கம் கொண்ட நோக்கத்திற்கு மிக அருகில் வரும் ஒரு விதிமுறையால் மாற்றப்பட வேண்டும். நிலைமைகளின் இடைவெளிகளுக்கும் இது பொருந்தும்.