ரஷ்ய ஸ்பூட்னிக் வி கோவிட் -19 தடுப்பூசி ஏற்றுமதியாளர் செவ்வாய்க்கிழமை பாக்கிஸ்தானுக்கு 50,000 டோஸை "மீண்டும் ஏற்றுமதி" செய்வதாக அச்சுறுத்தியது, நிறுவனத்தின் விரும்பிய விலையை விரைவில் அரசாங்கம் நிர்ணயிக்கவில்லை என்றால்.
"ஸ்பூட்னிக் வி தடுப்பூசியின் 50,000 அளவுகளை இறக்குமதி செய்த ஏஜிபி லிமிடெட், அவர்கள் விரும்பிய விலையை அரசாங்கத்தால் நிர்ணயிக்கவில்லை என்றால் கப்பலை மீண்டும் ஏற்றுமதி செய்வதாக அச்சுறுத்தியுள்ளது. டிராப்பின் மருந்து விலைக் குழு (பாகிஸ்தானின் மருந்து ஒழுங்குமுறை ஆணையம் ரூ .8,449) தடுப்பூசியின் இரண்டு அளவுகளுக்கு, இது இறக்குமதியாளருக்கு ஏற்கத்தக்கது அல்ல, "என்று மத்திய அரசின் அதிகாரி ஒருவர் பெயர் தெரியாத நிலையில் ஜியோ.டி.விக்கு தெரிவித்தார்.
இறக்குமதியாளர் தங்கள் உற்பத்தியில் "பொருத்தமான விலை நிர்ணயிக்கப்படாவிட்டால் ஒரு விருப்பம்" என்று வேறு ஏதேனும் ஒரு நாட்டிற்கு விற்பனை செய்வதாகக் கூறினார்.
ஜியோ.டி.வி படி, "வாய்மொழி தகவல்தொடர்பு" இன் போது, இறக்குமதியாளர் தங்களுக்கு மறு ஏற்றுமதி செய்யவோ அல்லது வேறு நாட்டிற்கு விற்கவோ விருப்பம் இருப்பதாக அச்சுறுத்தியதாக அரசாங்கத்தின் சூத்திரத்தின்படி 40 சதவீதம் உற்பத்தியின் தரையிறங்கும் செலவுக்கு கூடுதலாக, விலையை நிர்ணயிக்கும் போது பயன்படுத்தப்படாது.
"பாக்கிஸ்தானில் ரூ .8,449 இல் டிஆர்பியின் விலைக் குழு பரிந்துரைத்த விலைக்கு அரசாங்கம் ஏற்கனவே கடுமையான விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. இது 30 அமெரிக்க டாலர் தரையிறங்கும் செலவின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்டது, ஆனால் மக்கள் இதை இந்தியாவில் ரஷ்ய தடுப்பூசியின் விலையுடன் ஒப்பிட்டு விமர்சிக்கின்றனர் அண்டை நாட்டோடு ஒப்பிடும்போது அதிக விலையை நிர்ணயிப்பதற்கான அரசாங்கம் "என்று அந்த அதிகாரி மேலும் கூறினார்.
மறுபுறம், ஏஜிபி லிமிடெட் அதிகாரிகள் தங்களுக்கு "மறு ஏற்றுமதி செய்ய" அல்லது வேறு ஏதேனும் ஒரு நாட்டிற்கு விற்க விருப்பம் இருப்பதாகக் கூறினர், அங்கு அவர்கள் தரையிறங்கும் செலவுக்கு மேல் மற்றும் அதற்கு மேல் ஒரு விலை கிடைக்கும் என்று "உறுதியளிக்கப்பட்டனர்" பாகிஸ்தானில் ", ஜியோ.டி.வி.
"அரசாங்கத்தின் விலை ரூ .8,449 எங்களுக்கு மலிவு இல்லை, ஏனெனில் தரையிறங்கும் செலவுக்கு கூடுதலாக, விநியோகஸ்தர் விளிம்பு, சேமிப்பு மற்றும் போக்குவரத்து செலவுகள் உள்ளன, மேலும் மருத்துவமனைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் அவற்றின் சேவைக் கட்டணங்களையும் எடுக்கும்" என்று நிறுவனத்தின் அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.
முன்னதாக, ஏபிபி லிமிடெட் கட்டுப்பாட்டாளரால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட விலை குறித்து அதிருப்தியை வெளிப்படுத்திய பின்னர், ஸ்பூட்னிக் வி தடுப்பூசி அளவுகளின் அதிகபட்ச சில்லறை விலையை (எம்ஆர்பி) மறுபரிசீலனை செய்து மறுபரிசீலனை செய்யுமாறு டிஆர்பியின் விலைக் குழுவிடம் மத்திய அரசு கேட்டுக் கொண்டது.
ஏஜிபி தங்களது தரையிறங்கும் செலவு, சரக்கு கட்டணம், குளிர் சேமிப்பு மற்றும் பிற செலவுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இரண்டு தடுப்பூசிகளுக்கு ரூ .12,500-13,000 வரை சில்லறை விலையை விரும்புவதாக அரசாங்க அதிகாரிகள் முன்பு கூறியதாக ஜியோ.டி.வி.
பாகிஸ்தானில் இதுவரை 633,741 வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளன. நாட்டில் 13,935 பேர் தொற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
கொரோனா வைரஸ் வழக்குகள் அதிகரிப்பதைக் கட்டுப்படுத்தும் முயற்சியில், கடந்த வாரம், தென்னாப்பிரிக்கா, ருவாண்டா, தான்சானியா உள்ளிட்ட 12 நாடுகளின் பயணங்களுக்கு பாகிஸ்தான் முழுமையான தடை விதித்தது.
பிரதமர் இம்ரான் கான் மற்றும் அவரது மனைவி புஷ்ரா பிபி ஆகியோர் சனிக்கிழமை கொரோனா வைரஸுக்கு சாதகமாக சோதனை செய்யப்பட்டனர்.