1. ப்ரோனோபோல் 99% வெள்ளை தூள், ப்ரோனோபோல் அழகுசாதனப் பொருட்களுக்கான பாதுகாப்பாக பயன்படுத்தப்படலாம்.
2. ஷாம்பு, பால்ம் மற்றும் கிரீம்கள் போன்ற அழகுசாதனப் பொருட்களில் ப்ரோனோபோல் பயோசைடு சேர்க்கப்படுகிறது, மேலும் அழகுசாதனப் பொருட்களில் கருத்தடை செறிவு 0.01% -0.02% ஆகும். இது சவர்க்காரம் மற்றும் துணி சிகிச்சை முகவர்களிலும் பயன்படுத்தப்படலாம்.
3. ப்ரோனோபோல் பயோசைடு பல்வேறு வகையான தாவர நோய்க்கிரும பாக்டீரியாக்களை திறம்பட கட்டுப்படுத்த முடியும். பருத்தி விதை சிகிச்சையானது பருத்தி கறுப்பு கை நோய் மற்றும் பருத்தி இலை ஸ்பாட் நோயால் ஏற்படும் பாக்டீரியா ப்ளைட்டின் ஆகியவற்றைத் தடுக்கலாம்.
4. ப்ரோனோபோ -99 பருத்திக்கு பாதிப்பில்லாதது. அரிசி ப்ளைட்டிற்கும் பயன்படுத்தலாம். பரிந்துரைக்கப்பட்ட செறிவு 800 ~ 1000mg / L.
3Q-651 ப்ரோனோபோல் 99/2-ப்ரோமோ -2 நைட்ரோ-1,3-புரோபனெடியோல் (ப்ரோனோபோல்)
3Q-651 இன் முக்கிய மூலப்பொருள் 2-புரோமோ -2 நைட்ரோ-1,3-புரோபனெடியோல், ப்ரோனோபோல் பயோசைடு விவசாயம், நீர் சுத்திகரிப்பு, அழகுசாதனப் பொருட்கள், பெட்ரோலியத் தொழில், டியோடரண்ட், மருந்துத் தொழில் மற்றும் பிற தொழில்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுவும் இருக்கலாம் ஜவுளி, தோல் பாதுகாப்புகள் மற்றும் குளிரூட்டலுக்கான மசகு எண்ணெய், வெட்டு மலர் பாதுகாப்புகள், கிருமி நாசினி நுரைத்த பாலிவினைல் குளோரைடு மூலப்பொருட்களுக்கான மென்மையாக்கக் கூறுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வேதியியல் பெயர் 2-ப்ரோமோ -2-நைட்ரோ-1,3-புரோபனெடியோல் (ப்ரோனோபோல்)
உருகும் இடம் 123-130. C.
(1) அதிக செயல்திறன், பரந்த-ஸ்பெக்ட்ரம் பாக்டீரியா எதிர்ப்பு செயல்பாடு, 25 பிபிஎம் செறிவில் பெரும்பாலான பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சியைத் தடுக்கலாம், மேலும் கிராம்-எதிர்மறை பாக்டீரியா மற்றும் பல்வேறு வகையான சூடோமோனாக்களில் சிறந்த விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது;
(2) குறைந்த நுகர்வு மற்றும் குறைந்த விலை. அழகுசாதனப் பொருட்களில், மருந்தளவு பொதுவாக 0.01 முதல் 0.05% வரை இருக்கும், இது பொதுவாக அழகுசாதனப் பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படும் பராபன்களில் பத்தில் ஒரு பங்கு ஆகும், மேலும் இதன் விலை பராபென்களின் பாதிக்கும் மேலாகும்;
(3) நல்ல பொருந்தக்கூடிய தன்மை. புரதம் மற்றும் பல்வேறு கேஷனிக், அனானிக் மற்றும் அயனி அல்லாத சர்பாக்டான்ட்கள் போன்ற ஊட்டச்சத்து பொருட்கள் அதன் பாக்டீரியா எதிர்ப்பு விளைவை பாதிக்காது;
(4) பொருத்தமான pH வரம்பு. இது pH 4-9 வரம்பில் பயனுள்ளதாக இருக்கும், அதாவது, பலவீனமான அமிலத்தன்மை, நடுநிலை மற்றும் காரத்தன்மை ஆகியவற்றில் சூழலில் சேர்க்கப்பட்ட பின்னர் இது ஒரு வலுவான பாக்டீரியா எதிர்ப்பு விளைவை பராமரிக்க முடியும்.
(5) நல்ல நீர் கரைதிறன் மற்றும் பயன்படுத்த எளிதானது. தண்ணீரில் கரைவது எளிதானது, மேலும் தண்ணீரில் கரைதிறன் 25 கிராம் 25 டிகிரி செல்சியஸ் ஆகும், இது பயன்படுத்த மிகவும் வசதியானது.
பிற விவரக்குறிப்புகள் பிரிட்டிஷ் பார்மகோபொயியா பதிப்பு பிபி 98 இன் தரங்களுக்கு இணங்க உள்ளன.
இது தொழில்துறை சுற்றும் நீர், பயோசைடு, கிருமி நாசினி, காகித கூழ், வண்ணப்பூச்சு, பிளாஸ்டிக், மர-குளிரூட்டும் சுற்றும் நீர், பூச்சிக்கொல்லி, விவசாய பூஞ்சைக் கொல்லி மற்றும் பிற தொழில்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, தினசரி பயன்படுத்தும் ஒப்பனை பொருட்கள் அச்சு மற்றும் அரிப்பைத் தடுக்க இதைப் பயன்படுத்தலாம்.
தயாரிப்பு 25 கிலோ / டிரம் அல்லது 25 கிலோ / பையில் தொகுக்கப்பட்டு, பின்னர் போக்குவரத்தின் போது கார்கோக்கள் சேதமடையாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்ய பலகைகளில் மூடப்பட்டிருக்கும்.
சிஏஎஸ் 52-51-7 ப்ரோனோபோல் 99% ப்ரோனோபோல் பாதுகாப்புகள் / 2-ப்ரோமோ -2-நைட்ரோ-1,3-புரோபனெடியோல் பி.என்.பி.