காண்டோர் ஏர்லைன்ஸின் போயிங் 767/300 விமானம் அக்டோபர் 0620, 2 சனிக்கிழமை காலை 2021 மணியளவில் சீஷெல்ஸ் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் தொட்டது, அங்கு சொர்க்க தீவுகளுக்குத் திரும்புவது நீர் நியதி வணக்கத்தால் வரவேற்கப்பட்டது.
சீசெல்ஸ் தீவுகளுக்கு காண்டரின் முதல் விமானம் 164 பயணிகளை ஏற்றிச் சென்றது.
பயணிகள் ஒவ்வொருவரும் ஒரு சூடான கிரியோலின் ஒரு பகுதியாகப் பெற்றனர், சுற்றுலாத் துறையின் நினைவுப் பரிசுகளை வரவேற்கிறார்கள் மற்றும் நேரடி பாரம்பரிய இசையுடன் மகிழ்ந்தனர்.
ஜெர்மன் சந்தை சீஷெல்ஸின் சிறந்த செயல்பாட்டு மூல சந்தைகளில் ஒன்றாகும்.
காண்டோர் பருவத்தின் முதல் விமானமான ஃப்ராங்க்ஃபர்ட்டில் இருந்து அதன் இடைவிடாத விமானங்களை மீண்டும் தொடங்குகிறது சீசெல்சு 164 பயணிகளை ஏற்றிச் சென்றது, சுற்றுலாத் துறையின் ஒரு நினைவுப் பரிசாக வரவேற்கப்பட்டது மற்றும் நேரடி பாரம்பரிய இசையுடன் மகிழ்விக்கப்பட்டது.
விமானத்தின் வருகைக்காகவும், 164 பயணிகள் இறங்கும்போது அவர்களை வாழ்த்துவதற்காகவும், சுற்றுலாத் துறையின் இலக்கு சந்தைப்படுத்தல் இயக்குநர் ஜெனரல் திருமதி பெர்னாடெட் வில்லெமின், தனது சேவைகளை மீண்டும் தொடங்கியவுடன், காண்டோர் பங்களித்து வரும் மற்ற விமான நிறுவனங்களுடன் இணைகிறார். சுற்றுலாத்துறை மற்றும் தீவுகளின் பொருளாதாரம் மீட்பு.
"அதன் சேவைகள் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டவுடன், காண்டோர் மற்ற 12 விமான நிறுவனங்களில் இணைகிறது. எங்கள் கடற்கரையில் மற்றொரு விமானப் பங்குதாரர் திரும்பி வருவது நிச்சயமாக எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது. ஒரு ஐரோப்பிய நகரத்திலிருந்து ஒரு நேரடி விமானம் எப்போதும் இலக்குக்கான கூடுதல் மதிப்பு. இது ஒரு எங்கள் மீட்பில் ஒரு பெரிய படி குறிப்பாக ஜெர்மன் சந்தை சீஷெல்ஸின் சிறந்த செயல்பாட்டு மூல சந்தைகளில் ஒன்றாகும். விமானங்கள் மீண்டும் தொடங்குவது சரியான நேரத்தில் வருகிறது, அதே போல் ஜெர்மன் நாட்டவர்கள் மற்றும் சீஷெல்ஸுக்கு பயணம் செய்யும் குடியிருப்பாளர்களுக்கான பயணத் தேவைகளை ஜெர்மன் அரசாங்கம் எளிதாக்குகிறது, "என்று திருமதி வில்லமின் கூறினார்.
காண்டோர் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி திரு. ரால்ஃப் டெக்கன்ட்ரப், இலக்கு குறித்த நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தி, "இந்தியப் பெருங்கடலில் உள்ள சீஷெல்ஸ் காண்டோர் விமான அட்டவணைக்கு சொந்தமானது மற்றும் எங்கள் விருந்தினர்களிடையே பிரபலமான இடமாகும். இந்த தீவுக்கூட்டம் தனித்துவமான கடற்கரைகள், பவளப்பாறைகள் மற்றும் மழைக்காடுகளால் மகிழ்ச்சியடைகிறது மற்றும் நீண்ட நேரம் அலைந்து திரிந்த பிறகு எங்கள் விருந்தினர்களை விடுமுறையில் பறக்க நாங்கள் மிகவும் எதிர்பார்க்கிறோம். எங்கள் விருந்தினர்களின் கனவு விடுமுறையை அனுபவிக்க சுற்றுலா சீஷெல்ஸுடன் நாங்கள் நீண்ட காலமாக வெற்றிகரமாக பணியாற்றி வருகிறோம்.
சுற்றுலா சீஷெல்ஸ் விமான நிறுவனம், பயணத் தொழில் பங்காளிகள், ஊடகம் மற்றும் அதன் முக்கிய மூல சந்தைகளில் இருந்து பார்வையாளர்களை மீண்டும் பெற அதன் நுகர்வோர் பிரச்சாரங்களை முடுக்கிவிடுகிறது. "எங்கள் முயற்சிகள் இப்போது ஜெர்மனி மற்றும் அண்டை நாடுகளிலிருந்து எங்கள் பார்வையாளர்களை திரும்பப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன. காண்டோரின் வருகையால், பார்வையாளர்களின் வருகை அதிகரிக்கும் என்று நாங்கள் ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கிறோம், "என்று திருமதி வில்லெமின் கூறினார்.
2019 இல் சீஷெல்ஸின் முன்னணி ஆதார சந்தையாக ஜெர்மனி இருந்தது, இலக்கு ஜெர்மனியில் இருந்து 72,509 பார்வையாளர்களின் வருகையை பதிவு செய்தது, அவர்களில் கிட்டத்தட்ட கால் பகுதியினர் காண்டூரில் பயணம் செய்தனர். 8,080 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஒன்பது மாதங்களில் 2021 பார்வையாளர்கள் சீஷெல்ஸுக்கு வருகை தந்துள்ளனர்.