டிசம்பர் 31, 2018 அன்று, சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகம் நாட்டின் பெரிய பல்பொருள் அங்காடிகள் "வெள்ளை மாசுபாட்டை" மேலும் குறைப்பதற்காக 2019 முதல் ஒற்றை பயன்பாட்டு பிளாஸ்டிக் பைகளைப் பயன்படுத்துவதை தடை செய்யும் என்று உறுதிப்படுத்தியது.
ஐரோப்பிய ஒன்றியம் முழுவதும் 2021 முதல் அட்டை போன்ற மாற்றுப் பொருட்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் அனைத்து ஒற்றை பயன்பாட்டு பிளாஸ்டிக் பொருட்களையும் தடைசெய்து "வரலாற்றில் மிகப்பெரிய பிளாஸ்டிக் தடை" என்று அழைப்பதை ஐரோப்பிய பாராளுமன்றம் அங்கீகரித்துள்ளது.
துரதிர்ஷ்டவசமாக, தடை செய்யப்பட்ட 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, பணம் செலுத்துவதற்கான கருத்து பிளாஸ்டிக் பைகள் பெரிய ஷாப்பிங் மால்களில் செயல்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் வெள்ளை மாசுபாடு அதிகம் குறைக்கப்படவில்லை. காலப்போக்கில், பிளாஸ்டிக் பைகளை வாங்குவது பெரிய பல்பொருள் அங்காடிகளின் நிலையான வருமான ஆதாரமாக மாறியுள்ளது.
இறைச்சி சந்தைகளில், சிறிய மற்றும் நடுத்தர பல்பொருள் அங்காடிகள், தெரு கடைகள், தெரு கடைகள் மற்றும் பிற "இறந்த" பகுதிகளில், அதி-மெல்லிய பிளாஸ்டிக் பைகள் இன்னும் "பூஜ்ஜிய விலை" பயன்பாடு, விற்கப்படும் பொருட்களின் நிலையான விநியோகமாக மாறியுள்ளது.
இருப்பினும், கடந்த 10 ஆண்டுகளில், பொருளாதாரம் மற்றும் சமூகத்தில் பெரும் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. உணவு விநியோகம் மற்றும் விரைவு விநியோகம் பிளாஸ்டிக் பைகளை நுகர்வோராக மாறிவிட்டன. 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் 2016 ஆம் ஆண்டு வரை சீனாவின் எக்ஸ்பிரஸ் டெலிவரி தொழில் 8.268 பில்லியனில் இருந்து 14.7 பில்லியன் பிளாஸ்டிக் பைகளை உட்கொண்டதாக மாநில தபால் துறை அறிக்கை தெரிவிக்கிறது. சீனாவின் மூன்று முக்கிய உணவு விநியோக தளங்களில் ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 20 மில்லியன் ஆர்டர்கள் வழங்கப்படுவதாகவும், குறைந்தபட்சம் ஒரு பிளாஸ்டிக் பையைப் பயன்படுத்தி ஒரு ஆர்டரை வழங்குவதாகவும் பொதுத் தகவல்கள் காட்டுகின்றன.
சீன அரசியல் அறிவியல் மற்றும் சட்டப் பல்கலைக்கழகத்தின் இணைப் பேராசிரியர் சென் ஜோங்யுன், உற்பத்தி, விற்பனை மற்றும் மறுசுழற்சி ஆகியவற்றிலிருந்து ஒரு முழுமையான சுற்றுச்சூழல் சங்கிலி என்றார். பிளாஸ்டிக் பைகள் கொள்கை மற்றும் அமலாக்க மட்டத்தில் நிறுவப்பட வேண்டும், மேலும் சமூகச் செலவுகளைக் குறைப்பதன் அடிப்படையில் வெள்ளை மாசுபாட்டைக் கட்டுப்படுத்த பலதரப்பட்ட சந்தை வழிமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
"கண்மூடித்தனமாக தயாரிப்பின் பயன்பாட்டை கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் தடை செய்வது உண்மையற்றது. இது சில விளைவுகளை ஏற்படுத்தும், ஆனால் விளைவு வெளிப்படையாக இருக்காது. " ஷிஹுவா பல்கலைக்கழகத்தின் உணவு மற்றும் உயிரியல் பொறியியல் பள்ளியின் பேராசிரியர் சே ஜென்மிங்கின் கூற்றுப்படி, மிக அடிப்படையான தீர்வு அபிவிருத்தி ஆகும் மக்கும் பிளாஸ்டிக்.