அறம் திரைப்படம் மூன்று விஷயங்களை நமக்கு தெளிவாக எடுத்து சொல்லுகின்றது. ஒரு சிறு பிள்ளைக்கு புரியவைப்பது போல.
அந்த இருண்ட, குறுகிய ஆழ்துளை கிணறுதான் சாதிய கட்டமைப்பின் கடைசி பகுதி என்று வைத்துக் கொள்வோம். அந்த கிணற்றின் ஆழத்தில் சிக்கி தவிப்பவர்கள்தான் ஒடுக்கப்பட்டவர்கள். சமூக படிநிலையில் அவர்கள்அ மிகவும் கீழ் நிலையில் இருக்கிறார்கள். அவர்களின் குரல் மேலிருப்பவர்களுக்கு கேட்பதில்லை. அங்கே அவர்கள் மூச்சுத்திணறலுக்கிடையே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்கள். நீங்கள் ஆயிரம் கயிற்றை உள்ளிறக்கினாலும் அவர்களுக்கு அது பயனில்லை மாறாக அவர்களை அதிலிருந்து வெளியே எடுப்பதுதான் அவர்களின் விடியலுக்கு தீர்வு. அந்த தீர்வும் அவர்களுக்கு கட்சிகள் மூலமோ, அரசின் மூலமோ, அதிகாரிகள் மூலமோ கிடைக்காது. அவர்களே அவர்களை விடுவித்து கொள்ளவேண்டும்.அது மட்டும் தான் அவர்களை காப்பாற்றும்.
சமூகநீதி பயணத்தில் பெண்களின் பங்கு என்ன என்பதை மேலே சொல்லிவிட்டேன். இந்த படத்தில் எந்த ஆணும் முதன்மை கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்க முடியாது. ஏனென்றால் இந்த கதை அதிகார மட்டத்தில் பெண்களின் பங்கை எடுத்துசொல்லுவதற்காகவே எடுக்கப்பட்ட படம். ஒடுக்கப்பட்டவர்களை பற்றிய படங்களில் ஆண்களையே ரட்சகர்களாக காட்டி கொண்டிருக்கும் தமிழ் சினிமாவில், பெண்களுக்கு அத்தகைய பாத்திரங்கள் கொடுக்கப்படவில்லையே என்று நான் புலம்பி கொண்டிருந்தவேளையில் இந்த படம் காட்டுரில் மழை பெய்தாற்போல் இருக்கிறது.
இந்த படத்தில் நயன்தாராவின் கதாபாத்திரம் ஒரு ஆணை replace செய்வதோடு மட்டும் முடிந்து விடவில்லை மாறாக அந்த இடத்தில ஒரு பெண்ணின் முக்கியத்துவத்தை பலமாக எடுத்துரைக்கிறது.
இந்த படத்தில் இயக்குனர் கோபி ஒரு பெண்ணை நடிக்க வைக்கமட்டும் செய்யவில்லை அவரும் ஒரு பெண்போலவே சிந்தித்திருக்கிறார். ஒவ்வொரு காட்சியும் ஒரு பெண்ணின் மனநிலையிலேயே சொல்லிருக்கிறார். பிரமாதம்.
பொதுவாகவே பெண்களின் பாலியல் ஹார்மோன் "ஈஸ்ட்ரோஜென்" அவர்களுக்கு இயற்கையாகவே அதீத இரக்க குணத்தையும், தாய்மை பண்பையும் கொடுத்திருக்கிறது. அதனால் அவர்களால் தங்களுக்கு மட்டுமேயன்றி மற்றவர்களுக்காகவும் சிந்தித்து செயல்பட முடிகிறது. சில சமயம் அதுவே அவர்களுக்கு பலவீனமாகி பெண்ணடிமைத்தனத்திற்கு விதையாகிறது. அதுவே பல சமயம் அவர்களை தன் சக்திக்கு மீறிய இரக்க செயல்களில் ஈடுபட வைக்கிறது. அதேபோல் பெண்களுக்கு அதீத வலியையும், அதை எதிர்கொள்ளும் அதீத தைரியமும் இருக்கிறது. பிள்ளைப்பேறு அப்படிப்பட்ட விஷயம்தான்.