கா-சோவைப் போலவே, பலர் தொற்றுநோய்க்கு மத்தியில் புதிய முயற்சிகளைத் தொடங்குகிறார்கள்.
இந்த ஆண்டு ஜனவரி முதல் ஜூலை வரை, சிங்கப்பூர் மாதத்திற்கு சராசரியாக 5,000 புதிய வணிகப் பதிவுகளைக் கண்டது.
அதே நேரத்தில், ஒவ்வொரு மாதமும் சராசரியாக 4,000 வணிக நிறுவனங்களும் அதே காலகட்டத்தில் செயல்பாடுகளை நிறுத்திவிட்டன - பெரும்பாலும் தொழில்முறை சேவைகள் துறையில், மொத்த மற்றும் சில்லறை வர்த்தகத்தில்.
திரு டெரன்ஸ் யோவ், சிங்கப்பூர் குத்தகைதாரர்கள் யுனைடெட் ஃபார் ஃபேர்னெஸ் (SGTUFF) இன் தலைவர், முன்னணி வணிக விளிம்புகள் 10 சதவிகிதம் சிறந்த செயல்திறன் கொண்ட மாதங்களில் 15 சதவிகிதத்துடன் இருப்பதாக கூறினார்.
ஆனால் கடந்த ஆண்டு சர்க்யூட் பிரேக்கரின் போது, விற்பனை 100 சதவிகிதம் குறைந்தது, இதன் விளைவாக பல வணிகங்களுக்கு உடனடி மற்றும் கடுமையான நிதி சிக்கல்கள் ஏற்பட்டன.
இன்றுவரை, SGTUFF இன் உறுப்பினர்களில் சுமார் 10 சதவிகிதம் முதல் 15 சதவிகிதத்தினர், 1000 க்கும் அதிகமானவர்கள் கடையை மூடிவிட்டனர்.
"இன்னும் 6 முதல் 12 மாதங்களில் 5 சதவிகிதம் முதல் 10 சதவிகிதம் வரை கடைகள் மூடப்படலாம், நான் தொடர்ந்து திறக்கலாமா வேண்டாமா அல்லது மேலும் சாலை புடைப்புகள் உள்ளதா என்பதைப் பொறுத்து," என்று யோவ் கூறினார்.
அரசாங்கத்தின் வாடகை மற்றும் ஊதிய ஆதரவு திட்டங்கள் உதவியிருந்தாலும், பல நிறுவனங்களுக்கு பணப்புழக்கம் ஒரு பிரச்சினையாகவே உள்ளது.
தொற்றுநோய் தொடங்கியதிலிருந்து அதன் மறுசீரமைப்பு சேவைகள் குறித்த விசாரணைகளில் 30 சதவிகிதம் அதிகரித்திருப்பதாக வணிக ஆலோசனை நிறுவனமான பிடிஓ தெரிவித்துள்ளது.
திரு கேரி லோ, BDO இன் நிர்வாக இயக்குனர், மறுசீரமைப்பு மற்றும் தடயவியல், அத்தகைய நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை விளக்குகிறார்.
"அவர்கள் தங்கள் கடன் வழங்குபவர்கள், அவர்களது ஊழியர்கள், அவர்களின் மேல்நிலைகளை சந்திப்பது அல்லது ஒப்பந்தக் கடமைகளை நிறைவேற்றுவதில் சிக்கல் உள்ளது. அங்குள்ள பல வணிகங்கள் ஆரோக்கியமான இலாப விகிதத்தில் இயங்கவில்லை. அவர்கள் எவ்வளவு அதிகமாக விற்கிறார்களோ, அவ்வளவு அதிகமாக அவர்கள் இழக்கிறார்கள். "
தொற்றுநோய் சிவப்பு கொடிகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளது மற்றும் வணிக நம்பகத்தன்மையை மறுபரிசீலனை செய்ய கட்டாயப்படுத்தியுள்ளது என்று பிடிஓ கூறினார்.
செலவைக் குறைக்கும் நடவடிக்கைகள், ஆன்லைனில் முன்னிலைப்படுத்தல் மற்றும் புதிய முதலீட்டாளர்களைக் கண்டறிதல் தோல்வியடையும் போது, நிறுவனங்கள் தங்கள் எதிர்காலத்தைப் பற்றி ஒரு முடிவை எடுக்க வேண்டும்.
சுரங்கப்பாதையின் முடிவில் அவர்கள் வெளிச்சத்தைப் பார்க்கவில்லை என்றால், நிறுவனத்தை முன்கூட்டியே கலைக்க வைப்பது வணிகங்கள் மற்றும் சொத்துக்களில் இன்னும் என்ன மதிப்பு இருந்தாலும் அதை காப்பாற்ற உதவும். இது எவ்வளவு காலம் இழுத்தடிக்கப்படுகிறதோ, அவ்வளவு அதிகமாக இந்த சொத்துக்களின் மதிப்பு குறையும், "என்றார் திரு லோ.