கோவை மாவட்டம் பொள்ளாச்சி அருக அரசுபள்ளி கொடிகம்பத்தில் சமூக விரோதிகள் சிலர் தேசியகொடிக்கு பதிலாக தகரவாலியை ஏற்றி தொங்கவிட்டுள்ளனர்.இந்த வீடியோ சமூக வலைதளத்தில் பரவி வைரலாகி வருகிறது.
கோவை மாவட்டம் கிணத்துக்கடவு அடுத்த உள்ள கோடங்கி பாளையம் அருகே ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது . கொரோனா தொற்று காரணமாக பள்ளிகள் மூடப்பட்டுள்ளன, இதனால் இந்த பள்ளிக்கு தலைமை ஆசிரியர் உட்பட ஆசிரியர்கள் மட்டும் வந்து செல்வதாக கூறப்படுகிறது.
இந்நிலையில் இந்த பள்ளி வளாகத்தில் உள்ள தேசிய கொடி ஏற்ற கூடிய கொடி கம்பத்தில் சமூக விரோதிகள் சிலர், தகரவாலியைக் தொங்கவிட்டு விட்டு பள்ளி வளாகத்தில் உள்ள கல்வெட்டு பள்ளி சுவர் மற்றும் பள்ளி வளாகத்தில் உள்ள பூட்டு ஆகியவற்றில் சகதியை வீசிச் சென்றுள்ளனர் .
மேலும் பள்ளி வளாகத்தில் உள்ள குடிநீர் தொட்டி, உள்ளிட்ட இடங்களை சேதம் செய்து சென்றுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. இந்த பள்ளிக்கு இரவுநேர காவலர்கள் யாரும் இல்லாத காரணத்தினால் இது போன்ற செயல்கள் நடைபெறுவதாகவும், இந்த பள்ளி வளாக பகுதியில் ஒரு புதிய கட்டிடம் கட்ட மதில் சுவர் உடைக்கப்பட்டு வழி உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது.
அந்த வழியாக தான் சமூக விரோதிகள் பள்ளிக்குள் புகுந்து இதுபோன்ற சமூக வீரோத செயல்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர் என அப்பகுதியினர் குற்றம்சாட்டினர்.
இந்தியா-பாகிஸ்தான் எல்லையில் பிறந்த குழந்தைக்கு வித்தியாசமான பெயர் வைத்த பாகிஸ்தான் தம்பதி!.
இந்தியா - பாகிஸ்தான் எல்லையில் பிறந்த ஆண் குழந்தைக்கு பார்டர் என பாகிஸ்தானிய பெற்றோர் பெயர் வைத்துள்ள சுவாரசிய சம்பவம் அரங்கேறியுள்ளது.
பாகிஸ்தான் நாட்டில் உள்ள பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ரஞ்சன்பூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர் பலம்ராம். இவர் மனைவி நிம்பு பாய். பலம்ராம் - நிம்புபாய் உட்பட 98 பேர் இந்தியாவில் உள்ள புனித தலங்களுக்குச் சென்று வழிபடுவதற்காகவும் தங்கள் உறவினர்களை சந்திப்பதற்காகவும் பல மாதங்களுக்கு முன்னர் பாகிஸ்தானில் இருந்து இந்தியா வந்துள்ளனர்.
பல்வேறு ஊர்களுக்கும் புனித தலங்களுக்கு சென்றுவிட்டு பாகிஸ்தானில் உள்ள தங்கள் சொந்த ஊருக்கு செல்ல இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்னர் முடிவு செய்து திரும்பினர். ஆனால், இந்திய- பாகிஸ்தான் எல்லையான அட்டாரியில், இவர்களிடம் போதுமான ஆவணங்கள் இல்லை என்று கூறி பாகிஸ்தான் அதிகாரிகள் நாட்டிற்குள் செல்ல அனுமதிக்க மறுத்துவிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. சொந்த ஊருக்கும் செல்ல முடியாமல் மீண்டும் இந்தியாவுக்குள் மீண்டும் நுழைய முடியாமல் வேறு வழியில்லாமல் என்ன செய்வது என்று தெரியாமல் அவர்கள் தவித்துள்ளனர்.
இந்நிலையில் நிறைமாத கர்ப்பிணியாக இருந்த பலம்ராமின் மனைவி நிம்புபாயிக்கு கடந்த 2 ஆம் தேதி பிரசவ வலி ஏற்பட்டது. இதையடுத்து அட்டாரி எல்லைப் பகுதியை சேர்ந்த கிராமத்தினர் அவருக்கு மருத்துவ வசதிகளை ஏற்பாடு செய்தனர். நீண்ட போராட்டத்திற்குப் பிறகு நிம்புபாயிக்கு அழகான ஆண் குழந்தைப் பிறந்தது. அந்தக் குழந்தை பார்டரில் பிறந்ததால் பார்டர் என்றே குழந்தைக்குப் பெயர் சூட்டியுள்ளனர்.
திருமணத்தில் மிஞ்சிப்போன உணவுகளை எடுத்து வீதியில் இருந்த முதியவர்களுகு கொடுத்த சம்பவம் நெகிழ்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
வங்காளத்தில் பெண் ஒருவர் தனது தம்பியின் திருமணத்தில் மிஞ்சிப்போன உணவுகளை எடுத்துகொண்டு வந்து இரவில் ரயில் நிலையத்தில் வைத்து அனைவருக்கும் பரிமாறியது சமூக வலைதளங்களில் வைரலாக தற்போது பரவி வருகிறது. திருமண உடையில் ரனாகத் ரயில் நிலையத்தில் வாளிகளில் உணவுப் பதார்த்தங்கள் நிரம்பியிருக்க காகித ப்ளேட்களில் தேவைப்படுவோருக்கு உணவு பரிமாறியிருக்கிறார் பாப்பியா கர். சுமார் இரவு ஒரு மணி அளவில் நடந்த இந்த நிகழ்வை திருமண புகைப்படக்காரர் நிலஞ்சன் மண்டல் புகைப்படங்களாகப் பதிவு செய்திருக்கிறார்.
அந்த புகைப்படத்தை முகநூலில் பதிவிட்டுள்ளார். இதனை பார்த்த நெட்டிசன்கள் தங்களது திருமணத்திலும் இதே போன்று செய்யப்போவதாகத் தெரிவித்துள்ளனர். ஒருவர் எனக்கு எப்போது திருமணம் நடக்கும் என்று தெரியாது, ஆனால் என் திருமணத்தில் இதே போன்று உணவு தேவைப்படுவோருக்கு பகிர்ந்தளிக்கப்படும், என்னுடைய பதின் பருவத்திலிருந்து நான் இதை செய்ய வேண்டும் என ஆசைப்பட்டிருக்கிறேன்' என்று பதிவிட்டுள்ளார்.
குடிபோதையில் பேருந்தில் ரகளை செய்த போலீஸ்.பயணியை தாக்கியதால் பரபரப்பு.இணையத்தில் வீடியோ வைரல்.!
ஓடும் பேருந்தில் குடிபோதையில் ரகளையில் ஈடுபடும் காவலரின் வீடியோ சமூக வலைதளங்களில் பரவி வருகிறது.
சென்னை, வண்டலூர் முதல் கோயம்பேடு வரை செல்லக்கூடிய மாநகர பேருந்தில் காவலர் ஒருவர் குடிபோதையில் பயணிகளிடம் தகராறில் ஈடுபடும் வீடியோ ஒன்று சமூக வலைதளங்களில் வைரலாகி வருகிறது.
அந்த வீடியோவில் குடிபோதையில் காவலர் ஒருவர், பயணியிடம் தகராறில் ஈடுபட்டு அடிக்க முற்படுகிறார். உடனடியாக பயணிகள் அனைவரும் அந்த நபரை கீழே இறக்கிவிடுமாறு நடத்துனரிடம் தெரிவிக்கின்றனர். இதனால் அந்த நபரை நடத்துனர் உட்காறு கூறுயுள்ளார். ஆனால் குடிபோதை காவல்ரோ போதையில் நடத்துனரையும் தாக்க முற்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. இந்த வீடியோ சமூக வலைதளங்களில் வேகமாக பரவி வருகிறது.
இது தொடர்பாக நுண்ணறிவு பிரிவு போலீசார் சம்பவம் நடந்த இடம் குறித்தும், உண்மையிலேயே போதையில் இருந்த நபர் காவலரா ? என விசாரணை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். விசாரணையில் உறுதியானால் அந்த நபர் மீது துறை ரீதியான விசாரணை நடத்தப்படும் என போலீசார் தெரிவித்தனர்.
கர்நாடகாவில் கள்ளக்காதல் விவகாரத்தில் பெண்ணையும், இளைஞரையும் இருநாட்களாக கம்பத்தில் கட்டி வைத்து, சோறு, தண்ணீர் இல்லாமல் தாக்கிய சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
கர்நாடகா மாநிலம் மைசூர் அடுத்த ஹெம்மேராகா கிராமத்தில் திருமணமான பெண் ஒருவர், இளைஞர் ஒருவருடன் தொடர்பு வைத்திருந்ததாக கூறப்படுகிறது. இந்நிலையில் அக்கிராம மக்கள், பெண்ணையும், இளைஞரையும் கிராமத்திற்கு மத்தியில் உள்ள கம்பத்தில் கட்டி வைத்து இரண்டு நாட்கள் உணவு இன்றி தொடர்ந்து தாக்கியதாக கூறப்படுகிறது.
தகவலறிந்து வந்த நஞ்சண்குடி போலீசார், அப்பெண்ணையும், இளைஞரையும் மீட்டு மருத்துவமனையில் சிகிச்சைக்காக அனுமதித்த நிலையில், இருவரையும் கட்டி வைத்து தாக்கியதாக 50பேர் மீது வழக்குப்பதிவு செய்து விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர்.