ஆம்ஸ்டர்டாம் என்பது பலவிதமான இதயத்தைத் தூண்டும் விஷயங்களைக் கூறுகிறதுஃ அழகிய கால்வாய்கள், அழகான டூலிப்ஸ், பிரமிக்க வைக்கும் டச்சு மாஸ்டர் ஓவியங்கள், சுவையான க ou டா சீஸ். ஆனால், நிச்சயமாக, கடந்த பல தசாப்தங்களாக, இரண்டு முக்கிய நடவடிக்கைகள் இந்த மற்ற கலாச்சார அடையாளங்கள் அனைத்தையும் மறைக்க முனைந்தனஃ களை மற்றும் விபச்சாரம். டச்சு தலைநகருக்கான பல பார்வையாளர்களுக்கு, நகரத்தின் புகழ்பெற்ற 'காஃபிஷாப்'களில் ஒன்றில் பயணம் இல்லாமல் ஒரு பயணம் முழுமையடையாது (அங்கு ஒரு கபூசினோவுக்கு பதிலாக, நீங்கள் கஞ்சா விண்வெளி கேக்குகளுக்கு சிகிச்சை பெற்றீர்கள்) அல்லது ரெட் லைட் மாவட்டம் (பல உழைக்கும் பெண்கள் காட்டிய இடத்தில் தெரு எதிர்கொள்ளும் சாளரங்களில் அவர்களின் சேவைகளை முடக்கு).
ஆனால் இன்று, நகரத்தில் இன்னொரு மாற்றம் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது - அது இன்னும் சிறப்பாக இருக்கலாம் - ஆம்ஸ்டர்டாமின் தீமைகளின் நகரம் என்ற நற்பெயர்ஃ ஆரோக்கிய சேவைகளின் எழுச்சி. மூலதனம் அதன் காஃபிஷாப்புகளை கைவிடவில்லை அல்லது அதன் ரெட் லைட் மாவட்டத்தை எப்போது வேண்டுமானாலும் சுத்தம் செய்யவில்லை என்றாலும் - இது ஒரு செழிப்பான இரவு வாழ்க்கை காட்சியாகவும் உள்ளது, இது டைஸ்டோ, அஃப்ரோஜாக் மற்றும் உலகின் சில சிறந்த ஈடிஎம் டி.ஜேக்களின் வாழ்க்கையை வளர்த்துக் கொண்டது. மார்ட்டின் கேரிக்ஸ் - உடல்நலம், ஆரோக்கியம் மற்றும் நிலைத்தன்மையின் போக்குகளின் உலகளாவிய உயர்வு இங்கே இயற்கையான உருவகத்தைக் காண்கிறது.
ஆம்ஸ்டர்டாம் நீண்ட காலமாக சைக்கிள் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் சிலரின் நகரமாக இருந்து வருகிறது அதன் குடியிருப்பாளர்களில் 58% தினசரி பைக் ரைடர்ஸ் என்று கூறப்படுகிறது. இந்த நகரம் உலகின் சிறந்த பைக்கிங் உள்கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும் 767 கி.மீ. (தோராயமாக 476 மைல்கள்) மொத்த பைக் பாதைகள் மற்றும் சுழற்சி பாதைகள். சைக்கிள் ஓட்டுநர்களின் நகரம் கொண்டு வரும் சுற்றுச்சூழல் நன்மைகளுக்கு மேல், ஆம்ஸ்டர்டாம் தனது டாக்ஸி கடற்படையை மின்சார வாகனங்களாக மாற்றுவதற்கும் வழிவகுத்துள்ளது. கடந்த ஆண்டு, அது கூறப்பட்டது டாக்ஸி சவாரிகளில் 70% ஆம்ஸ்டர்டாமின் ஷிபோல் விமான நிலையத்திலிருந்து நகரத்திற்கு மின்சார டெஸ்லா வாகனத்தில் இருந்தனர்.
உங்கள் நினைவு உங்களுக்குத் தெரியுமா?
நகர்ப்புற நல்வாழ்வின் இந்த உணர்வை பூர்த்தி செய்வது, போக்குவரத்து முறைகளை சுத்தம் செய்வதற்கான அர்ப்பணிப்புடன் வருகிறது, கடந்த பல ஆண்டுகளாக ஆம்ஸ்டர்டாமர்களின் தனிப்பட்ட உடல்நலம், ஆரோக்கியம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து ஆகியவற்றில் அதிக கவனம் செலுத்துகிறது. உலகெங்கிலும் உள்ள பல நகரங்கள் நாள் முழுவதும் கஃபேக்கள், லோகாவோர் பொருட்கள் மற்றும் காய்கறி மையமாகக் கொண்ட மெனுக்கள் போன்ற உணவுப் பழக்கங்களில் அடித்துச் செல்லப்பட்டதைப் போலவே, ஆம்ஸ்டர்டாமும் அதன் உணவு காட்சியை விரிவுபடுத்தியுள்ளது. ஆம்ஸ்டர்டாமில் சாப்பிடுவது ஒரு தட்டு என்று பொருள் கசப்பு (சீஸ் மற்றும் இறைச்சி குரோக்கெட்ஸ்), புகைபிடித்த ஹெர்ரிங் மற்றும் டச்சு மினி அப்பங்கள் (சிறிய, பஞ்சுபோன்ற மற்றும் காற்றோட்டமான அப்பத்தை) - இந்த பாரம்பரிய உணவுகளுக்கு சேவை செய்யும் பல நிறுவனங்களை நீங்கள் இன்னும் காணலாம் - இப்போது அதற்கு பதிலாக, நகரம் பண்ணை முதல் அட்டவணை இடங்கள், சைவ உணவு விடுதிகள் மற்றும் நகரின் பன்முகத்தன்மையை பிரதிபலிக்கும் சர்வதேச உணவகங்களை வழங்குகிறது. (180 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு தேசிய இனங்களுடன், இது கருதப்படுகிறது உலகின் மிகவும் மாறுபட்ட நகரங்களில் ஒன்று ).
சிட்னி மற்றும் மெல்போர்ன் போன்ற ஆஸ்திரேலிய நகரங்கள் பல ஆண்டுகளாக தங்களை மீண்டும் கண்டுபிடித்துள்ளன, அவற்றின் உணவு வகைகள் வெளிநாட்டினரால் குறுகலாக ஒரே மாதிரியாக இருந்தன (அவர்கள் அதைப் பற்றி யோசிப்பதை நிறுத்தும்போது) 'பார்பியில் இறால்' தவிர வேறு எதுவும் இல்லை, ஆம்ஸ்டர்டாம் இருக்கலாம் முன்னர் ஒரு விதிவிலக்கான உணவு நற்பெயரைக் கொண்டிருந்த ஒரு இடத்திலிருந்து இதேபோன்ற மாற்றத்தை அனுபவிக்கிறது, இன்று, பல அற்புதமான, புதுமையான புதிய உணவகங்களைக் கொண்டுள்ளது, இது ஆரோக்கியமான, உள்ளூரில் வளர்க்கப்படும் மெனுக்களுக்கு சேவை செய்யும் நிறுவனங்களால் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. நகரத்தின் உணவு காட்சியை மாற்றும் அத்தகைய ஒரு கஃபே, ஆஸ்திரேலியாவின் நாள் முழுவதும் கஃபே கலாச்சாரத்தை வரைபடத்தில் வைக்கும் அந்த பிரியமான மூலப்பொருளிலிருந்து உத்வேகம் பெறுகிறதுஃ வெண்ணெய்.
ஆம்ஸ்டர்டாமின் வெண்ணெய் காட்சி வெண்ணெய்-சால்மன் போக் கிண்ணங்கள், வெண்ணெய் அப்பத்தை, மற்றும் ஹம்முஸ், உண்ணக்கூடிய பூக்கள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்களால் நிரப்பப்பட்ட வெண்ணெய் போன்ற ஒரு வெண்ணெய்-மையப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளுடன் கண்களை ஈர்க்கும் (மற்றும் இன்ஸ்டாகிராம் நட்பு) வெண்ணெய் சிற்றுண்டிக்கு அப்பால் செல்கிறது. மேலே). ஆம்ஸ்டர்டாமில் இரண்டு இடங்களுக்கும் பிரஸ்ஸல்ஸில் ஒரு இடத்திற்கும் விரிவடைந்ததிலிருந்து இந்த இடம் வெற்றிகரமாக உள்ளது; உரிமையாளர்கள் ஒரு சமையல் புத்தகத்தையும் வெளியிட்டுள்ளனர். இணை உரிமையாளர் ரான் சிம்ப்சன் கூறுகையில், கடந்த சில ஆண்டுகளாக நகரம் முழுவதும் நடைபெற்று வரும் பொது ஆரோக்கிய போக்குகளுடன் தனது உணவகத்தின் வெற்றி கிடைத்தது. 'கடந்த 5 ஆண்டுகளில் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறைகள் வளர்ந்து வருகின்றன, வேலை செய்வதிலிருந்து சிறந்த உணவு வரை' என்று அவர் கூறுகிறார். 'மேலும், ஆம்ஸ்டர்டாம் சிறியதாக இருப்பதால், அது விரைவாக மாற்றியமைக்க முடியும். காய்கறிகளும் சூப்பர்ஃபுட்களும் வேலை செய்யும் ஆரோக்கியமான உணவகங்களின் அளவு சமீபத்தில் வெடித்தது, நாங்கள் அதை விரும்புகிறோம். ஜூஸ் பார்கள், கிண்ணங்கள், சைவ உணவுகள், வெண்ணெய் காட்சிகள், சாலட் பார்கள் . எல்லா இடங்களிலும் நீங்கள் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை வாழ தேவையான எதையும் கொண்டு. அதுதான் இப்போது புதிய தரநிலை. '
கடந்த சில ஆண்டுகளில் சைவ உணவகங்களில் இந்த நகரம் அதிகரித்துள்ளது வேகன் ஜங்க் ஃபுட் பார் , பர்கர்கள், வறுத்த கோழி மற்றும் கூட போன்ற ஆரோக்கியமற்ற கிளாசிக்ஸை மறுபரிசீலனை செய்யும் இடம் கசப்பு சைவ பொருட்களுடன். '[ஆம்ஸ்டர்டாமில்] சைவ உணவு உண்பவர்கள், சைவ உணவு உண்பவர்கள் மற்றும் நெகிழ்வானவர்களால் தாவர அடிப்படையிலான விருப்பங்களில் அதிக ஆர்வம் உள்ளது' என்று உணவகத்தின் சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் உள்ளடக்க மூலோபாயத்தை மேற்பார்வையிடும் மிரில்லே சான்சஸ் கூறுகிறார்.
ஆரோக்கியமான உணவுக்கு அதிக கவனம் செலுத்துவதோடு, நகரத்தின் உடற்பயிற்சி பிரசாதங்களில் விரிவாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. நகரின் புதிய மோக்ஸி ஹோட்டலில் உடற்பயிற்சி திட்டம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உதாரணம். மேரியட்டுக்குச் சொந்தமான மற்றும் மில்லினியல் பயணிகளை நோக்கிய இந்த பிராண்ட், அதன் 'துடிப்பான சமூக காட்சியை' அதன் முக்கிய விற்பனை புள்ளிகளில் ஒன்றாகக் கூறுகிறது. அவர்களின் பல ஹோட்டல்களில் உயிரோட்டமான லாபி பார்கள் மற்றும் பல இரவு வாழ்க்கை விருப்பங்கள் உள்ளன; உதாரணமாக, மோக்ஸி டைம்ஸ் சதுக்கம், தாவோ குழுமத்தை அதன் விருந்தோம்பல் பிரசாதங்களை மேற்பார்வையிட தட்டியது, இதில் ஒரு பரபரப்பான கடல் உணவு உணவகம், லெகேசியா மற்றும் ஒரு கூரை கிளப், மேஜிக் ஹவர் ஆகியவை அடங்கும், இது பல பேஷன் வீக் விருந்துகள் மற்றும் சிவப்பு கம்பள நிகழ்வுகளுக்கு விருந்தினராக விளையாடியது. இது கடந்த கோடையில் திறக்கப்பட்டது.
ஆனால் மோக்ஸியின் ஆம்ஸ்டர்டாம் இருப்பிடம் மிகவும் மாறுபட்ட அணுகுமுறையை எடுத்து வருகிறது. சமீபத்திய வருகையின் போது, ஹோட்டலில் இளம், சர்வதேச விருந்தினர்கள் மற்றும் ஒரு கையெழுத்து இலவச 'வரவேற்பு காக்டெய்ல்' வழங்கும் ஒரு பட்டியில் தொகுக்கப்பட்ட ஒரு லாபி போன்ற வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டிருப்பதாகத் தோன்றினாலும், ஹோட்டலில் எந்த இரவு விடுதிகளும் அல்லது கூடுதல் பார்கள் போன்ற சொத்துக்களும் இல்லை அதன் நியூயார்க் நகர பிரதிநிதி. அதற்கு பதிலாக, ஒருவேளை அதன் மிகச்சிறந்த வசதி என்னவென்றால், உண்மையில், அதன் சுகாதார கிளப். ஹோட்டல் இரண்டாவது இடத்திற்கு சொந்தமானது தடகள கிளப் , டச்சு பிரபல பயிற்சியாளர் மோ அச்சாபவுன் தொடங்கிய ஒரு உயர்நிலை உடற்பயிற்சி கிளப்.
'ஒரு பயணத்தின் போது பொருத்தமாக இருப்பது மேலும் மேலும் ஒரு போக்காக மாறிவிட்டது (குறிப்பாக இளைய பயணிகளிடையே) - அதனால்தான் உங்கள் பயணத்தின் போது ஒரு தனித்துவமான உடற்தகுதி [வாய்ப்பை] வழங்குவதற்காக மாக்ஸி ஆம்ஸ்டர்டாம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது,' டேனியல் தாம்சன்-கார்ட்டர், சந்தைப்படுத்தல் ஆம்ஸ்டர்டாம் ஹோட்டலில் நிர்வாகி கூறுகிறார். உங்கள் சராசரி ஹோட்டல் உடற்பயிற்சி மையத்தை விட வேலைநிறுத்தம் செய்யும் சுகாதார கிளப் மிகவும் சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் டச்சு தலைநகர் 1928 ஒலிம்பிக்கை நடத்தியபோது உட்புறங்கள் 'உறுமும் இருபதுகளில்' ஈர்க்கப்பட்டதாக தாம்சன்-கார்ட்டர் கூறுகிறார். 'எங்கள் ரெட்ரோ பஞ்சிங் பைகள் மற்றும் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மோதிரங்களில் [பிரதிபலித்ததை] நீங்கள் காண்பீர்கள், 'என்று அவர் கூறுகிறார். டிரெட்மில்ஸ், ஸ்டேஷனரி பைக்குகள், இலவச எடைகள் போன்ற வழக்கமான பிரசாதங்களுடன், விருந்தினர்களுக்கு கிக் பாக்ஸிங், யோகா மற்றும் பைலேட்ஸ் போன்ற வகுப்புகள் மற்றும் தனிப்பட்ட பயிற்சியாளர்கள், பிசியோதெரபிஸ்டுகள் மற்றும் டயட்டீஷியன்களுடன் புத்தக அமர்வுகள் வழங்குவதற்கான வாய்ப்பையும் கிளப் வழங்குகிறது. இந்த இடம் ஒரு உட்புறக் குளம் மற்றும் ஸ்பாவையும் உள்ளடக்கியது.
இந்த ஹோட்டல் நகரின் ஹவுத்தாவன்ஸ் சுற்றுப்புறத்தில் அமைந்துள்ளது, முன்பு நகரத்தின் மரம் வெட்டுதல் துறைமுகமாக இருந்தது, இப்போது மோஷன் உடன் கால்வின் க்ளீன் மற்றும் டாமி ஹில்ஃபிகர் போன்ற பேஷன் பிராண்டுகளுக்கான அலுவலகங்களின் தளம். இப்பகுதி ஆம்ஸ்டர்டாமின் முதல் இடமாகும் காலநிலை-நடுநிலை மாவட்டம் , தாம்சன்-கார்ட்டர் சுட்டிக்காட்டுகிறார். அதாவது இது போன்ற அம்சங்கள் உள்ளன LEED விளக்குகள் கொண்ட தெருவிளக்குகள் , மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பொருட்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் நடைபாதைகள் , ஆற்றல் திறமையான கட்டிடங்கள் இன்னமும் அதிகமாக. எங்களுடன் தங்கியிருக்கும் விருந்தினர்களுக்கு சாத்தியமான அனைத்து ஆரோக்கிய சலுகைகளையும் வழங்குவதோடு, 'ஹோட்டல் நகரத்தின் குறிக்கோள்களை ஆதரிக்கிறதா என்பதை உறுதிப்படுத்த மோக்ஸி விரும்பினார்' என்று தாம்சன்-கார்ட்டர் கூறுகிறார். விருந்தினர்களின் தினசரி கால அட்டவணையை சீர்குலைப்பதற்குப் பதிலாக, அவை பெரும்பாலும் பயணிக்கின்றன, அவர்களின் உடல்நலம் மற்றும் ஆரோக்கியத் தீர்மானங்களில் ஈடுபடுவதற்கு நாங்கள் அவர்களுக்கு உதவுகிறோம். ' ஆம்ஸ்டர்டாம் ஹவுத்தாவன்ஸ் இருப்பிடம் தற்போது ஸ்பா மற்றும் நீச்சல் குளம் கொண்ட ஒரே மோக்ஸி ஹோட்டல் என்று அவர் கூறுகிறார்.
இறுதியாக, உங்கள் உடலைக் கவனித்துக்கொள்வதற்கான ஆரோக்கியமான வழிகளில் (அதாவது உணவு மற்றும் உடற்பயிற்சி வழியாக) வளர்ந்து வரும் முக்கியத்துவத்துடன், ஆம்ஸ்டர்டாம் உங்கள் மனதுக்கும் ஆன்மாவிற்கும் சிகிச்சையளிப்பதற்கான ஆரோக்கியமான வழிகளில் வரும்போது அதன் சுயவிவரத்தை அதிகரிக்கக்கூடும். டேன்ஸைப் போலவே வேடிக்கை - அல்லது 'வசதியான கலாச்சாரம்' - டச்சுக்காரர்களுக்கு அவற்றின் சொந்த பிராண்ட் ஒத்திசைவு உள்ளது, வசதியான , இது மெழுகுவர்த்தி மூலம் வாசிப்பதில் இருந்து சில மல்லன் ஒயின் மற்றும் ஸ்பெகுலூஸ் குக்கீகளில் நண்பர்களுடன் கழித்த பிற்பகல் வரை எதையும் குறிக்கும். கிறிஸ்மஸுக்கு சற்று முன்பு டிசம்பரில் நகரத்திற்கு ஒரு சமீபத்திய வருகை - ஒருவேளை ஆண்டின் வசதியான நேரம் - காட்டியது வசதியான முழு சக்தியுடன் வெளியே. குளிர்ந்த வெப்பநிலை இருந்தபோதிலும், ஒவ்வொரு அழகான கால்வாய் வீட்டிலும் அவற்றின் நுழைவாயிலுக்கு வெளியே தாவரங்கள் மற்றும் பூக்களின் பானைகள் இருப்பதைப் போல உணர்ந்தேன், கால்வாய்களில் நகரமெங்கும் சிறப்பு ஒளி நிறுவல்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் ஒவ்வொரு பூட்டிக் விற்பனையான மாறுபாடுகளையும் ஒரே மாதிரியாகக் கொண்டிருந்தது வசதியான அலமாரிஃ சூடான, சங்கி ஸ்வெட்டர்ஸ், ஸ்டைலான-இன்னும்-பழமைவாத பளபளப்பான ஓரங்கள், நேர்த்தியான வெள்ளை தோல் பயிற்சியாளர்கள்.
எனவே, ஒன்றாக எடுத்துக்கொண்டால், ஆம்ஸ்டர்டாம் ஒரு மறு பிராண்டின் நடுவே இருக்கலாம் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. பாவம் மற்றும் இரவுநேர துஷ்பிரயோகம் குறித்த அதன் நற்பெயர் அதற்கு பதிலாக ஆஸ்திரேலியாவின் ஆரோக்கியமான, நாள் முழுவதும் கஃபே கலாச்சாரத்தையும், ஸ்காண்டிநேவிய ஒத்திசைவின் சொந்த பதிப்பின் ஒரு சிட்டிகையையும் பகிர்ந்து கொள்ளும் ஒன்றால் மாற்றப்படலாம்.
ஆனால், ஒரு குடியிருப்பாளர் மற்றும் உடற்பயிற்சி நிபுணரின் கூற்றுப்படி, ஆரோக்கியம் இரவு வாழ்க்கையை மாற்றப்போவதில்லை - அதனுடன் இணைந்திருங்கள்.
ஆம்ஸ்டர்டாமை தளமாகக் கொண்ட யோகாஃபெஸ்ட் இன்டர்நேஷனலின் நிறுவனர் கரியேன் கிரைஜெஸ்டீன், 'ஒரு திருவிழாவாகத் தொடங்கி இப்போது யோகா, தியானம் மற்றும் அதன் வாழ்க்கை முறையின் நன்மைகளை பாப்-அப் வகுப்புகள், சான்றளிக்கப்பட்ட ஆசிரியர் பயிற்சிகள் மற்றும் பின்வாங்கல்கள் மூலம் பரப்புகிறார்' என்று கூறுகிறார்ஃ 'உள்ளது ஒரு பழைய டச்சு வெளிப்பாடு, ' 'கூட' என்பது அனைத்தும் மோசமானது, திருப்தி தவிர, 'எல்லாவற்றையும்' என நீங்கள் மொழிபெயர்க்கலாம், அது மிகவும் உள்ளடக்கமாக இல்லாவிட்டால் மிக மோசமானது. ' வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், உங்கள் பீர், பொரியல், குரோக்கெட், கேக், பார்ட்டி, மருந்துகள் ஆகியவற்றை அனுபவிக்கவும் - ஆனால் அதை மிகைப்படுத்தாதீர்கள். ஆம்ஸ்டர்டாமில் உள்ள உடல்நலம் / ஆரோக்கியம் / உடற்பயிற்சி சந்தையிலும் இது பிரதிபலிக்கிறது என்று நான் நன்றி கூறுகிறேன். ஆமாம், மக்கள் ஜிம், யோகா அல்லது வேறு எந்த விளையாட்டுக் கழகத்திற்கும் சென்று அதை வழக்கமாகச் செய்ய விரும்புகிறார்கள், ஆனால் அவர்கள் அதைப் பற்றி நிதானமாக இருக்கிறார்கள், ஆனால் ஹார்ட்கோர் சுகாதார வெறியர்கள் அல்ல. உங்கள் அமர்வை அனுபவிக்கவும், ஒரு மிருதுவாக்கி அல்லது சைவ கிண்ணத்தை வைத்திருங்கள் - வார இறுதியில் கடினமாக விருந்து வைக்கவும். '
ஸ்பிளாஸ் புகைப்படம்ஃ மோக்ஸி ஆம்ஸ்டர்டாம் ஹவுத்தவன்ஸுக்குள் ஒரு சைக்கிள். மோக்ஸி ஆம்ஸ்டர்டாம் ஹவுத்தவன்ஸின் புகைப்பட உபயம்.