எப்சன் தனது புதிய அளவிலான எகோ டேங்க் பிரிண்டர்களை இந்தியாவில் அறிமுகம் செய்வதாக இன்று அறிவித்துள்ளது. இந்த பிராண்ட் நாட்டில் L15150 மற்றும் L15160 பிரிண்டர்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
இதில் எப்சன் எகோ டேங்க் L15150 விலை ரூ.44,999 மற்றும் L15160 விலை ரூ.86,999 ஆகும்.
புதிய எகோ டேங்க் பிரிண்டர்கள் மிகக் குறைந்த அச்சு செலவுகள், குறைந்த மின் நுகர்வு, மிகக் குறைந்த TCO (Total Cost of Ownership) ஆகியவற்றை வழங்குகின்றன என்று நிறுவனம் கூறுகிறது.
அச்சுப்பொறிகள் கருப்பு நிறத்தில் 7,500 பக்கங்கள் மற்றும் 6,000 பக்கங்கள் வண்ணம் (CMYK) வரை அதிக பக்க பிரிண்டை வழங்க முடியும்.
புதிய அச்சுப்பொறிகள் எப்சனின் தனியுரிம துல்லிய கோர் தொழில்நுட்பத்தால் (Epson's proprietary PrecisionCore technology) இயக்கப்படுகின்றன, இது விரைவான அச்சிட்டுகளை வழங்க உதவுகிறது.
அச்சுப்பொறிகள் குறைந்த சக்தியை நுகர எப்சனின் வெப்பம் இல்லா தொழில்நுட்பத்துடன் (Epson's Heat Free Technology) வருகின்றன.
இந்த அச்சுப்பொறிகள் வழக்கமான UPS உடன் கூட செயல்படுவதால் குறைந்த மின் நுகர்வு, மின்வெட்டு போதும் கூட எந்த தடங்கல்களும் இல்லாமல் இயங்கும் என்பதை உறுதி செய்கிறது.
அச்சுப்பொறிகளில் Wi-Fi, USB மற்றும் ஈதர்நெட் உள்ளிட்ட இணைப்பு விருப்பங்கள் உள்ளன. அவை தடையற்ற அச்சிடலுக்காக உதவிப்புரிகின்றன.
நீர் மற்றும் மங்கலான-எதிர்ப்பு அச்சிட்டுகள் மற்றும் மேம்பட்ட ஆயுள் ஆகியவற்றிற்கான நிறமி அடிப்படையிலான மைகளுடன் (CMYK) எப்சன் L15150 மற்றும் L15160 ஆகியவை A3 அளவு மல்டி-ஃபங்க்ஷன் கலர் பிரிண்டர்கள் (MFP) ஆகும்.
எப்சன் L14150 என்பது A4+ மல்டி-ஃபங்க்ஷன் கலர் பிரிண்டர் (MFP) ஆகும், இது தேவைக்கேற்ப A3+ அச்சிடுதல் மற்றும் லீகல் சைஸ் ஸ்கேனிங் மற்றும் நகலெடுப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது நிறமி அடிப்படையிலான கருப்பு மை மற்றும் சாய அடிப்படையிலான வண்ண (CMY) மைகளுடன் வருகிறது, இது சிறிய அலுவலகம் / வீட்டு அலுவலகங்கள் (SOHO), சிறு மற்றும் நடுத்தர வணிக (SMB), கார்ப்பரேட்டுகள், BFSI செங்குத்து மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனம் மற்றும் அரசு துறை நிறுவனங்களுக்கு மிகவும் ஏற்றது.
இந்த அச்சுப்பொறி லீகல் சைஸ், A3+ ஆவண அச்சிடுதல், இன்-ஹவுஸ் போஸ்டர் அச்சிடுதல், ஸ்ப்ரெட்ஷீட் அச்சிடுதல், கிராஃபிக் பட அச்சிடுதல் மற்றும் லீகல் சைஸ் ஸ்கேனிங் வரை புகைப்பட நகல் எடுக்க பயன்படுத்தப்படலாம்.
வரைகலை அச்சு பயன்பாடுகளுக்காக வெற்று காகிதத்தில் இருந்து பல்வேறு வகையான இன்க்ஜெட் பூசப்பட்ட ஊடகங்கள் வரை இது பல்வேறு ஊடகங்களில் அச்சிடலாம்.