இலங்கையின் இறுதிப் போரில் போர்க்குற்றம் நடக்கவேயில்லை- மகிந்த! - Uthayan Daily News\nBy லவனிஸ் பதிவேற்றிய காலம்ஃ May 20, 2019\nஇறுதிப் போரின்போது போர்க் குற்றம் நடைபெறவில்லை என்பதை போர் வெற்றியின் 10ஆவது ஆண்டு பூர்த்தியில் நான் பகிரங்கமாகக் கூற விரும்புகின்றேன். மேற்குலக நாடுகள் ஏற்றுக்கொள்ளும் போர்ச்சட்டங்களுக்கு அமைய, இலங்கையில் எந்தவொரு போர்க் குற்றமும் இடம்பெறவில்லை என்பதை நான் மீண்டும் கூறுகின்றேன் என்று எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மகிந்த ராஜபக்ச தெரிவித்துள்ளார்.\nவிஜேராமவிலுள்ள தமது உத்தியோகபூர்வ இல்லத்திலிருந்து எதிர்க்கட்சித் தலைவர் சிறப்பு உரையை நேற்று நிகழ்த்தினார்.\nசில நாடுகள் போரை நிறுத்துமாறு விடுத்த அச்சுறுத்தலுக்கு மத்தியிலேயே நாம் புலிப் பயங்கரவாத்துக்கு எதிராக முன்னெடுத்த போராட்டத்தை வெற்றிகொண்டோம். நாம் நேரடியாகவே நிராகரித்ததன் காரணமாகவே அது சாத்தியமானது. அமெரிக்காவின் குடியரசுக் கட்சியால் எமக்கு பல உதவிகள் கிடைத்தன. அதனை கூற வேண்டும். அமெரிக்கா உதவியதன் காரணமாகவே, 2006ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினூடாக புலிகள் அமைப்பை பயங்கரவாத அமைப்பாக அறிவிக்க முடிந்தது.\nஅமெரிக்காவால் வழங்கப்பட்ட உறுதிப்படுத்தப்பட்ட தகவலின் காரணகமாகவே, 2007இல் புலிகள் அமைப்பின் ஆயுதக் கப்பலை ஆஸ்திரேலியா, இந்தோனிசியாவுக்கு அண்மித்த கடற்பரப்பில் எம்மால் அழிக்க முடிந்தது. எனினும், 2009 பெப்ரவரி மாத்திலிருந்து அமெரிக்காவில் புதிய அரச தலைவர் நியமிக்கப்பட்டார். அதன்போது அவர்களின் எண்ணக்கரு மாற்றமடைந்தது.\nநாம் பன்னாட்டு அச்சுறுத்தல்களைக் கருத்தில்கொள்ளாது போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தோம். இலங்கையில் போர் முடிந்ததன் பின்னர் இந்நாட்டில் அமைதி உருவாதற்கு பன்னாட்டு மற்றும் உள்நாட்டு சக்திகள் இடமளிக்கவில்லை. போர் முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட நாளிலிருந்து கடந்த காலத்தை நினைவூட்டி, எவ்வகையிலேனும் மோதலைப் பேணுவதையே அவர்கள் முன்னெடுத்தனர்.\nதம்மை செவிமடுக்காது போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்ததாக பிரச்சினையை ஏற்படுத்தினர். சீனா எமக்கு உதவுகின்றது என்பதும் அவர்களுக்கு பிரச்சினையாக இருந்தது.\nஇதேவேளை தமிழ் மொழியில் உரையாற்றிய மகிந்த ராஜபக்ச, அன்பர்களே! நண்பர்களே! வணக்கம் சலாம் அழைக்கும் பத்து வருடத்துக்கு முன் இந்த தேசத்தில் நாம் சமாதானத்தை ஏற்படுத்தினோம். ஆனால் இன்று அது சிதறி உள்ளது. எனக்கும் மனவேதனையாக உள்ளது. உங்களுக்கு என்மீது வருத்தம் இருக்கலாம். ஆனால் உங்கள் வாழ்வில் அரச தலைவராக நான் செய்த சேவை உங்களுக்கு எல்லோருக்கும் தெரியும்.\nநிம்மதியான எமது தாய்நாட்டை ஐந்து வருடங்களுக்கு முன்னால் நாம் பாரம்கொடுத்தோம். அனைத்து தலைவர்களும் ஒன்றுசேர்ந்துதான் என்னிடமிருந்து பொறுப்பு எடுத்தார்கள். தமிழ்பேசும் மக்களுக்கு சேவை செய்ய என்னோடு சேராத அவர்கள் இந்த அரசுக்கு ஆதரவு கொடுத்தார்கள். இன்றைய அரசின் செயற்பாடுகளுக்கு அவர்களும் பங்காளிகள்தான். இங்கு வாழும் எல்லா மக்களும் நிம்மதியாக வாழவேண்டும். சந்தோசமாக வாழவேண்டும். அந்த நாளை உருவாக்க மீண்டும் நான் பாடுபடுவேன். இது நிச்சயம். நான் சொல்வதை செய்பவன். செய்வதை சொல்பவன், நாளை நமதே வணக்கம் சலாம் அழைக்கும் - என்றார்.