கர்மா, தொழில் ஸ்தானத்தில் கிரகணம் நிகழ்வதால் தொழில் வகையில் நல்ல பலன்களும், லாபமும் ஏற்படும். உத்தியோகஸ்தர்களுக்கும் நன்மை ஏற்படக் கூடிய அமைப்பு உண்டு. மாணவர்கள் கூடுதல் நற்பலன்களைப் பெறுவார்கள். ஸ்ரீசுக்ர மந்திரத்தை படிப்பதால் நற்பலன்கள் ஏற்படும்.
துலாம் ராசியினர் வேலை அல்லது உத்தியோகம் தொடர்பான சில சங்கடங்கள் அல்லது பிரச்னைகளை சந்திக்க நேரிடும். இவர்கள் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கும் ஏழை எளியோருக்கு உணவு மற்றும் தண்ணீரை தானம் செய்ய வேண்டும். ஒருவருக்கு கடன் கொடுப்பதற்கு முன்பு பலமுறை சிந்திக்க வேண்டும். துலாம் ராசியினர் விவாதத்தில் ஈடுபட வாய்ப்பு உள்ளது. பேச்சை கட்டுப்படுத்துவது நன்று. ஒரே ஒரு நல்ல விஷயம் என்னவென்றால், அவர்கள் வியாபாரம் செய்யக் கூடியவராக இருந்தால், அவர்கள் லாபத்தைப் பெறுவார்கள்.
விருச்சிக ராசியைப் பொறுத்த வரையில் தங்கள் வேலையில் சில பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும். இருப்பினும், அவர்களின் திறமை அல்லது செயல் திறன், புது கருத்துக்கள் மூலம் நன்மை ஏற்படும். சூர்யா கிரகணத்தின் எதிர்மறையான தாக்கத்தை குறைக்க, விருச்சிக ராசியினர் பருப்புகளை தானம் செய்வதும், ஹனுமான் சாலிசாவை படிப்பது நல்லது.
வியாபாரம் செய்யும் தனுசு லாபம் பெறும். செல்வம் வருவதை அவர்கள் காண்பார்கள். இருப்பினும், அவர்களின் துணைக்கு சில சிக்கல்கள் ஏற்படக்கூடும். எனவே, அவர்கள் கண்டிப்பாக ஆரண்யகந்த் பாதையைப் படிக்க வேண்டும்.
தொழில்முனைவோராக இருக்கும் மகர ராசியினர் நல்ல லாபம் பெற முடியும். முடிக்கப்படாத பணிகள் நிறைவடையும். மேலும் ஹனுமான் சாலிசா மந்திரத்தை படிப்பதன் மூலம், நீங்கள் உங்களின் நோய்களிலிருந்தும், பிரச்சினைகளிலிருந்து விடுபட முடியும்.
கும்ப ராசியினர் ஆன்மீக ஆனந்தத்தை அனுபவிப்பார்கள். மேலும் வியாபாரம் தொழிலில் இருப்பவர்கள் லாபத்தைப் பெறுவார்கள். ஆனால் அவர்கள் மனச்சோர்விலிருந்து விடுபடவும், மகிழ்ச்சியைப் பெற அனுமன் மந்திரங்களை பாராயணம் செய்வதும், எள் தானம் செய்வதன் மூலம் மிக நல்ல பலன்களைப் பெற முடியும்.
வேலைக்குச் செல்லும் நபர்கள் தங்கள் மேலதிகாரிகள் மற்றும் முதலாளிகளால் ஆதரிக்கப்படுவார்கள். அவர்கள் தங்கள் வேலையில் சிறந்து விளங்குவார்கள். ஆனால் உடல்நலம் மீது கவனமாக இருப்பது அவசியம். மீன ராசியினர் ஸ்ரீ விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமத்தையும், ஸ்ரீ மகாலட்சுமி மந்திரத்தையும் படிப்பதால் நல்ல பலன்களைப் பெற முடியும்.
கொவிட் 19 தாக்கத்திற்கு மத்தியிலும் சிறந்த செயற்றிட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்திய இலங்கைக்கு உலக நாடுகளின் தலைவர்கள் பாராட்டு தெரிவித்துள்ளார்கள். நாட்டின் பொருளாதார சவால்களும் இதேபோன்று வெற்றி கொள்ளப்படும் என்று நிதி இராஜாங்க அமைச்சர் அஜித் நிவாட் கப்ரால் தெரிவித்துள்ளார்.
இலங்கை ஒலிபரப்பு கூட்டுத்தாபன சேவையில் நேற்று (15) இடம்பெற்ற நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்ட நிதி இராஜாங்க அமைச்சர் அஜித் நிவாட் கப்ரால் தெளிவான முறையான செயற்றிட்டத்தின் கீழ், நாட்டின் பொருளாதாரத்தை கட்டியெழுப்ப அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாகவும் கூறினார்.