62வது சுதந்திரதினத்தைக் கொண்டாடும் இந்திய மக்கள் அனைவருக்கும் எனது அன்பான சுதந்திர தின வாழ்த்துக்கள்!
இந்த இனிய நாளிலே உங்களிடம் ஒரு அன்பான வேண்டுகோள். உங்களுக்குத் தெரியும் அடிமைத்தனத்திலிருந்தான விடுதலை என்பது எவ்வளவு முக்கியமானதென்று. ஆங்கிலேய அடிமைத்தனத்திலிருந்து உடைத்துக்கொண்டு வெளிவர உங்கள் முன்னோர் பட்ட பாடுகளும் சிந்திய இரத்தமும் நீங்கள் அறியாததா? அஹிம்சைத் தீவிரவாதத்தால் காந்தியும், போராட்டத் தீவிரவாதத்தால் சுபாஷ் சந்திரபோசும் போராடிய போராட்டத்தின் வலி நீங்கள் உணராததா? அத்தகைய மகத்தான விடுதலைப்போராட்டத்தின் வெற்றிதான் நீங்கள் இன்று அனுபவித்துக் கொண்டாடும் சுதந்திரதினம். விடுதலைப் போராட்டத்தின் மகத்துவத்தை, அதன் தேவையை மேற்கத்தேய நாட்டில் பிறந்த சிலர் உணராது இருக்கலாம். ஆனால் தயவு செய்து விடுதலையின் தேவையை அதன் மகத்துவம் தெரிந்த நீங்கள் மறந்து விடாதீர்கள். இதுவே எனது அன்பான கோரிக்கை.
2009-2010 பருவகாலத்திற்கான இங்லிஷ் ப்ரீமியர் லீக் கால்பந்தாட்டத்தொடர் நாளை ஆரம்பமாகிறது. மே மாதம் முடிவடைந்த கடந்த ஆண்டுக்கான பருவகாலத்தில் மஞ்செஸ்டர் யுனைடட் கழகம் வெற்றி பெற்றது, அதே பருவகாலத்தில் ஐரோப்பிய சம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிப்போட்டியில் ஸ்பெயினின் பாசலோனா கழகத்திடம் 2-0 என்ற அடிப்படையில் மஞ்செஸ்டர் யுனைட்டட் கழகம் தோற்றதும், இங்கிலாந்தின் எஃப்.ஏ கிண்ணத்தை செல்ஸி கழகம் கைப்பற்றியதும் பழையகதை. இந்த புதிய பருவத்தின் லீக் போட்டிகள் நாளை, 15ம் திகதி ஆகஸ்ட் மாதம் சனிக்கிழமை ஆரம்பமாகிறது. ப்ரீமியர் லீக்கில்20 அணிகள் விளையாடுகின்றன. கடந்த ஆண்டு ப்ரீமியர் லீக்கில் கடைசி 3 இடம் பெற்ற அணிகள் வெளியேறி 1ம் டிவிசனில் இம்முறை விளையாடுகின்றன. இதில் 16 வருட காலம் தொடுர்ந்து ப்ரீமியர் லீக்கில் விளையாடிய நியுகாசல் யுனைட்டட் கழகம் ப்ரீமியர் லீக்கிலிருந்து தரமிறக்கப்பட்டு இப்போது 1ம் டிவிசனில் விளையாடுவதும் அனைத்து இரசிகர்களும் அறிந்ததே. இந்தப் பருவகாலத்தில் ப்ரீமியர் லீக்கிலிருந்து தரமிறக்கப்பட்ட 3 அணிகளுக்குப்பதிலாக கடந்த பருவகாலத்தில் 1ம் டிவிஷனில் முதல் 3 ஸ்தானங்களைப் பெற்ற பேண்லி, வுல்வஹம்டன் வொண்டரர்ஸ் மற்றும் பேமிங்ஹம் சிட்டி ஆகிய கழகங்கள் இம்முறை ப்ரீமியர் லீக்கில் காலடியெடுத்து வைத்திருக்கின்றன. இப்பருவகாலத்தில் ப்ரீமியர் லீக்கில் விளையாடும் அணிகளாவன - ஆர்செனள், அஸ்ரன் வில்லா, பேமிங்ஹம், ப்ளக்பேர்ன் ரோவர்ஸ், பொள்டன் வொண்டரர்ஸ், பேண்லி, செல்சி, இவேடன், ஃபுல்ஹம், ஹல் சிட்டி, லிவர்புல், மஞ்செஸ்டர் சிட்டி, மஞ்செஸ்டர் யுனைட்டட், போட்ஸ்மௌத், சண்டர்லண்ட், ஸ்ரோக் சிட்டி, டொட்டன்ஹம் ஹொட்ஸ்பர், வெஸ்ட் ஹம், விகன் அத்லடிக் மற்றும் வுல்வஹம்டன் வொண்டரர்ஸ்.
இத்தளை அணிகள் இருந்தாலும் வெற்றி அல்லது ஐரோப்பிய சம்பியன்ஸ் லீக்கில் அடுத்த பருவகாலத்தில் விளையாடத் தகுதிபெறத் தேவையான லீக்கின் முதல் 4 இடங்கள் என்பவற்றைத் தொடர்ந்து பல வருடங்களாக மஞ்சேஸ்டர் யுனைட்டட், செல்ஸி, லிவர்புல் மற்றும் ஆர்செனல் ஆகிய 4 கழகங்களே கைப்பற்றியிருக்கின்றன. இம்முறையும் அதில் பெரிய மாற்றம் ஏற்படாது என்பதே பலரது கருத்தாக இருந்தாலும் புதிதாக பொருளாதார ரீதியில்உறுதிபெற்றதன் மூலம் பல் திறமையான வீரர்களை பெரிய தொகைக்கு ஒப்பந்தம் செய்த டுபாய் ஷெய்க்கிற்குச் சொந்தமான மஞ்செஸ்டர் சிட்டி கழகத்தின் மீதும் பெருங்கவனம் திரும்பியுள்ளது. இதுவரை இப்பருவகாலத்தில் மட்டும் ப்ளக்பேர்ண் கழகத்திலிருந்து ஸ்ரைக்கரான ரொகே சண்டகுரூஸ், அஸ்ரன் விலா கழகத்தின் மிட்ஃபீல்டர் கரத் பரி மற்றும் ஆர்செனல் கழகத்திலிருந்து ஸ்ரைக்கரான எமனுவல் அடபயோர் மற்றும் டிஃபென்டரான கோலோ டுவரே ஆகியோரையும் பெரிய தொகைக்கு ஒப்பந்தம் செய்ததுடன், மஞசெஸ்டர் யுனைட்டட் கழகத்துக்கு விளையாடிய ஆர்ஜன்டீன நட்சத்திர வீரர் ஸ்ரைக்கர் கார்லஸ் டெவேஸ் - ஐயும் 25 மில்லியன் பௌண்ஸ்களை யுனைட்டட் கழகத்துடன் ஒப்பந்தகாலம் முடிந்திருந்த அவ்வீரருக்கு அள்ளி வழங்கி ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறார்கள். இவருடன் சேர்த்து மொத்தமாக மஞசெஸ்டர் சிட்டி அணியில் இப்போது 10 ஸ்ரைக்கர்கள் இருக்கிறார்கள் - ஒரு போட்டியில் அதிக பட்சம் 3 விளையாடும் ஸ்ரைக்கர்களும் 2 பேர் உதிரிகளாக பென்ஞ்சில் இருப்பதே வழமை ஆனால் 10 ஸ்ரைக்கர்களை எவ்வாறு சிட்டி கழக முகாமையாளர் மார்க் ஹ்யுஸ் பய்னபடுத்தப்போகிறார் எனக் காண நாங்கள் ஆவலாக இருக்கின்றோம் என மஞசெஸ்டர் யுனைட்டட் கழகத்தின் முகாமையாளர் சேர்.அலெக்ஸ் ஃபேகுஸன் கூறியிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. ஸ்ரைக்கர்கள் அதிகமாக இருந்தாலும் டிஃபென்டர்களைப் பொறுத்தவரையில் சிட்டி கழகத்திடம் பெருமையாகச் சொல்லிக்கொள்ளும் படி யாரும் இருக்கவேயில்லை அதனால் டிஃபென்டர்களை ஒப்பந்தம் செய்ய அயராத முயற்சி எடுத்தும் இறுதியில் ஆர்செனல் கழகத்தில் கோலோ டுவரேயை மட்டுமே ஒப்பந்தம் செய்ய முடிந்தது. செல்ஸி கழகத்தின் தலைவரும் இங்கிலாந்து அணியின் தலைவரும் நட்சத்திர டிஃபென்டருமான ஜோன் டெரியை 45 மில்லியன் பௌண்ஸ்ஸிற்கும் உலகிலேயே கால்பந்தாட்ட வீரர் ஒருவருக்கான அதிக சம்பளத்தொகையான வாரமொன்றுக்கு 3 இலட்சம் பௌண்ஸிற்கும் ஒப்பந்தம் செய்ய முயன்றும் செல்ஸி கழகமும், ஜோன் டெரியும் இதனை மறுத்துவிட்டனர், மேலும் எவேடன் கழகத்தின் ஜோலியன் லெஸ்கொட்டை ஒப்பந்தம் செய்யுமு் மயற்சியும் இதுவரை தோல்வியையே சந்தித்திருக்கிறது. இது வரை பெரிதாகப் பேசப்படாத கழகமான மஞ்செஸ்டர் சிட்டி கழகம் கடந்த வருடம் டுபாய் ஷெய்க் மன்சூர் வாங்கியதன் முதல் அதிக பணத்தை கொட்டிக்கொட்டிச் செலவழிப்பதால் பெரும் எதிர்பார்ப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது - அவர்களது கனவு முதல் 4ற்குள் நுழைவது தான் - இது நடக்குமா எனப் பொறுத்திருந்து தான் பார்க்கவேண்டும்.
இவர்களது முதல் 4 கனவு அப்படியிருக்க ஆர்செனலின் இருப்பு கவலைக்கிடமாகவே இருக்கிறது. கடந்த பருவகாலத்தில் ஒருவாறு பெரும்போராட்டத்திற்குப்பிறது 4ம் இடத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்டது ஆர்செனல் கழகம் - கொஞ்சம் அசந்திருந்தாலும் அஸ்ரன்விலா 4ம் இடத்தைத் தடடிச்சென்றிருக்கும். இம்முறையும் ஆர்செனல் பெரிதாகச் சொல்லிக்கொள்ளும் நிலையில் இல்லை. அவர்கள் புதிதாக ஒரு வீரரை மட்டுமே இதுவரை ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறார்கள் - பெல்ஜிய டிஃபென்டரான வேர்மலன் மட்டுமே புதிய இணைப்பு ஆனால் பழைய அணியிலிருந்த நட்சத்திர ஸ்ரைக்கரான எமனுவெல் அடபயோர் மற்றும் டிஃபென்டர் கோலோ டுவரே ஆகியோர் சிட்டிக் கழகத்திற்கு மாறிய பின்னரும் கையில் காசிருந்தும் புதிய வீரர்கள் யாரும் சிக்காமல் தவித்து வருகிறார் ஆர்செனல் முகாமையாளர் ஆர்சன் வெங்கர். இதோடு அவரை வாட்டும் பெரிய தலையிடி பருவகாலம் தொடங்கும் முன்பே தோமஸ் ரொஸிஸ்கி, தியோ வொல்கொட், ஃபபியன்ஸ்கி உட்பட 6 முதல்நிலை வீரர்கள் காயமுற்றிருப்பதுதான். தற்போதைய நிலைமைகளை வைத்துப்பார்க்கும் போது இம்முறையும் ஆர்சனல் வெல்லவு ஏதுமில்லை எனத்தான் தோன்றுகிறது ஆனால் 4ம் இடத்தைத் தக்கவைக்க பெரும் போராட்டம் நடத்த வேண்டிய கடப்பாட்டில் இருக்கிறது ஆர்செனல்.
கடந்த முறை லீக்கில் 3வது இடத்தைப்பெற்றதுடன், ஐரோப்பிய சம்பியன்ஸ் லீக் தொடரில் அரையிறுதி வரை முன்னேறி சர்ச்சைக்குரிய அரையிறுதியின் இரண்டாவது லெக்கில் பார்சலோனா கழகத்துடன் "எவே கோல்ஸ்" அடிப்படையில் தோல்வி கண்டதுடன், எஃப்.ஏ.கிண்ணத்தைக் கைப்பற்றிய அணி செல்ஸி கழகமாகும். இம்முறை லீக்வெற்றி, சம்பியன்ஸ் லீக் கனவுகளுடன் களத்தில் இறங்கியிருக்கிறது. பருவகாலத்தின் ஆரம்பப்போட்டியான எஃப்.ஏ.கம்யுனிட்டி ஷீல்ட் டில் மஞசெஸ்டர் யுனைட்டட் கழகத்தை பெனால்டிகளில் 4-1 என்ற அடிப்படையில் தோற்கடித்து வெற்றியுடன் இப்பருவகாலத் ஆரம்பித்திருக்கிறது. இப்பருவகாலத்தில் செல்ஸி கழகத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முக்கிய மாற்றம் ஏ.சி.மிலான் இத்தாலிய காற்பந்தாட்டக்கழகத்தின் முகாமையாளராக 8 வருடம் கடமையாற்றிய கார்ளோ அன்சலொட்டி செல்ஸி கழகத்தின் முகாமையாளராக நியமிக்கப்பட்டதாகும். அவரது அனுபவமும் பயிற்சி முறைகளும் செல்ஸ கழகத்தை வெற்றியை நோக்கி அழைத்துச்செல்லும் என்பதே பலரது எதிர்பார்ப்பு - இதுவரை முற்-பருவகாலப் போ்டிகளில் செல்ஸி கழகம் மிகச் சிறப்பாக செயற்பட்டிருக்கிறது. மேலும் செல்ஸ கழகத்திற்கு மிக ஆறுதலான ஒரு விடயம் ஏனைய 3 முன்னணி கழகங்களைப்போல செல்ஸி இதுவரை தமது முக்கிய வீரர்கள் யாரையும் பறிகொடுக்கவில்லை என்பது தான். அத்தோடு 3 புதிய வீரர்கள் இதுவரை ஒப்பந்தமாகி இருக்கிறார்கள். சிட்டிக் கழகத்திலிருந்து இளம் ஸ்ரைக்கரான டானியல் ஸ்ரரிஜ், மிடில்ஸ்ப்றோ கழகத்தின் கோல் காப்பாளாரான றொஸ் ரேன்போள் மற்றும் ரஷ்ய டிஃபென்டரும், மிட்ஃபீல்டருமான யுரி ஸேகொவ் ஆகியோரே புதிதாக செல்ஸி கழகத்தில் இணைந்தவர்கள். கார்ளோ அன்சலொட்டியின் அனுபவமும் மாறாக நிலையான உறுதியான அணியும் கொண்டுள்ளதால் செல்ஸி கழகம் இப்பருவகாலத்தின் வெற்றியாளராவதற்கு முதற் தெரிவாக உள்ளது.
லிவர்புல் கழகம் கடந்த பருவகாலத்தில் 2ம் இடத்தைப்பெற்றிருந்தது ஆனால் வேறெந்த வெற்றிகளையும் அதுபெறவில்லை. இம்முறை வெற்றியாளாராக பலரும் லிவர்புலை எதிர்பார்த்தாலும் இரண்டு முக்கிய வீரர்களை ஸ்பெயினின் ரியல் மட்ரிட் கழகத்திற்குப் பிகொடுத்ததன் மூலம் கொஞ்சம் ஆட்டம் கண்டுள்ளது. லிவர்புலின் ஸபி அலொன்ஸோவும், ஆர்பலோவாவும் ரியல் மட்ரிட்டிற்கு விற்கப்பட்டுவிட்டனர். லிவர்புல் முகாமையாளர் ரஃபா பெனீட்டஸ் 2 புதிய வீரர்களை இதுவரை ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார் அவர்கள் போர்ட்ஸ்மௌத் டிஃபென்டர் க்ளென் ஜோன்ஸன் மற்றும் இத்தாலிய வீரர் அல்பேர்ட்டோ அக்வலானி ஆகியோர் ஆவர். ஆனால் ஸபி அலன்சோவின் இடத்தை நிரப்ப ஒப்பந்தமான அக்வலானி இன்னும் காயத்திலிருந்து முழுமையாகக் குணமாகவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. லிவர்புல் இம்முறை பலமான ஒரு கழகமாக களத்தில் இறங்குகிறது. அதிகப்படியான காயங்கள் ஏற்படாவிட்டால் லிவர்புல் வெற்றிவாகை சூடுவதற்கு அதிக வாய்ப்புககள் உண்டு.
ரொனால்டோவுமே அந்த முக்கிய பறிபோன வீரர்களாவர். கார்ளோ டெவெஸை தமது உள் ஊர் போட்டியாளரான சிட்டி கழககத்திடம் கைநழுவவிட்டது யுனைட்டட்டை மிகவும் பாதித்தது ஆனாலும் இப்போது ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக ரொனால்டோவின் ரியல் மட்றிட் கனவு கடைசியில் 80 மில்லியன் பௌண்ஸ் விலையில் சாத்தியமானது. ரொனால்டோவை 80 மில்லியன் பௌண்ஸிற்கு விற்றாலும் அந்தப் பணத்தில் மாற்று வீரர் ஒருவரை பெரியளவில் யுனைட்டட் முகாமையாளர் சேர்.அலெக்ஸ் ஃபேர்குஸன் வாங்கவில்லை மாறாக விகன் அத்லடிக் கழகத்தின் இளம் வீரரான லுயிஸ் அன்டொனியோ வலென்ஸியாவையே ரொனால்டோவுக்கு மாற்றாக வாங்கினார் ஆனால் அவருக்கு மட்டுமல்ல வலன்சியாவுக்கும் ஏன் இந்த ஊருக்கே தெரியும் ரொனால்டோவை பிரதியீடு செய்ய வலன்சியாவால் முடியாது என்று. மேலும் தரமிறங்கிய நியுகாசல் கழகத்தில் விளையாடி வந்த காயம் பலகண்ட செம்மல் மைக்கேல் ஒவனையும் ஃபேர்குஸன் அதிர்ச்சிதரும் வகையில் ஒப்பந்தம் செய்தார். ஒவன் ஆரம்பகாலங்களில் மிகச் சிறந்த வீரர் ஆனால் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட காயங்கள் மற்றும் தொ்ர்ந்து ஃபோமில் இல்லாமை என்பன அவரை ஒரு இரண்டாம் நிலைக்குத் தள்ளியிருந்தன, அப்படிப்பட்ட வீரரை யுனைட்டட் கழகம் ஒப்பந்தம் செய்தது பலருக்கு அதிர்ச்சிதான் - ஆனால் முற் பருவகாலப் போட்டிகளில் ஒவன் நன்றாகவே விளையாடியிருந்தார், காயங்களின்றி தொடர்வாரானால் இவரும் கோல் மழை பொழிவார் என்பது அறிஞர்கள் கருத்து. மேலும் யுனைட்டட்டின் 3வது புதிய சேர்ப்பு பிரான்ஸ் இளம் வீரரான கப்ரியல் ஓபெர்டான். ரொனால்டோ இல்லாத யுனைட்டட்டால் கோல் மழை பொழிய முடியுமா என்ற சந்தேகம் பலருக்குக் கிளப்பியுள்ளது மேலும் மிக இளமையான வீரர்களையும் மிக வயதான வீரர்களையுமே யுனைட்டட் கழகம் அதிகளவில் கொண்டுள்ளது நடுவயதுகளில் உள்ளவீரர்கள் மிகக் குறைவு இதுவும் ஒரு முக்கிய பின்னடைவு என விமர்சகர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள். அலெக்ஸ் ஃபேர்குஜன் ரூணியை ரொனால்டோ விட்டுச்சென்ற கோலடிக்கும் இடத்துக்கு நம்பிக்கையாக நியமிப்பதாகக் கூறினாலும் அது எ்வவளவு தூரம் சாத்தியம் என்பதும் சந்தேகமே. ஆனால் திறமையான அணி யுனைட்டடிடம் உண்டு என்பது மறுக்க முடியாதது. மேலும் யுனைட்டடினி் முதன்மை கோல் காப்பாளரான வன் டே சார் விரல்களில் காயம் காரணமாக 6 வாரங்களுக்கு ஓரங்கட்டப்பட்டிருப்பதும், பிரதியீட்டுக் காப்பாளர்களான பென் ஃபொஸ்டர், குஸ்கக் ஆகியோரது அனுபவக்குறைவும் பருவகால ஆரம்பத்தை யுனைட்டட்டுக்கு சவாலாக்கியிருக்கிறது. பருவகால ஆரம்பமே செல்ஸியிடம் எஃப்.ஏ. கம்யுனிட்டி ஷீல்ட் தோல்வியில் தொடங்கியிருந்தாலும் நம்பிக்கையுடன் காத்திருக்கிறர்கள் இரசிகர்கள்.
மஞ்செஸ்டர் சிட்டி முதல் 4ற்குள் வராது.
ஆர்செனல் 4வது இடத்தைப் பெறப் போராடவேண்டியிருக்கும்.
இன்றைய இளைஞர்கள் எல்லாவற்றிலும் கெட்டிக்காரர்களாக இருக்கிறார்கள். உலகைப் பரந்த நோக்கில் பார்க்கிறார்கள், வாழ்க்கையை வெற்றிகரமாக நடத்த முயற்சிக்கின்றார்கள் ஆனால் சமூகம் தொடர்பான அவர்களது சிந்தனை இலங்கை இளைஞர்களிடையே வெகுவாகக் குறைந்து வருவதைக் காணக்கூடியதாக இருக்கிறது. ஒவ்வொருவரும் தாம், தமது வாழ்க்கை என ஒரே நேர்கோட்டில் சிந்திக்கின்றார்கள். சமூகத்தைப் பற்றியோ அதன் தேவைகள், மாற்றங்கள் பற்றியோ சிந்திக்கும் நிலையில் அவர்கள் இல்லை என்பது கவலைக்குரியது.
கு ஐயம் எழுவது கூட உண்டு.
லிக்கொண்டு அந்தப் பக்கம் போகாமலே குப்பபையைப் பெருகவிட்டு வீட்டை நாறவிடுவீர்களா? நாறவிடுவோம் எனச்சொலபவர் பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை அவர்கள் பற்றிக் கவலைப்படவேண்டியது மனநல மருத்துவர்தான் ஆனால் இல்லை எனச் சொல்பவர்கள் வீடு அழுக்கானால் சுத்தம் செய்கிறீர்களே ஆனால் நாடு அமுக்கானால் மட்டும் ஏன் பார்க்காமல் கண்ணை மூடிக்கொள்கிறீர்கள்? க்ணணை மூடிக்கொண்டு எவ்வளவு காலம் வாழ்ந்துவிட முடியும்? யோசியுங்கள் தப்பிப்பிழைப்பது வாழ்க்கையல்ல - அப்படியிருப்பதிலும் செத்துமடிவது மேல்.
றம் கொண்டுவர எத்தனிக்கமாட்டார்கள். ஏனென்றால் சாக்கடையில் வாழும் தன்மை அவனுக்கேயுண்டு வேற்றோர் அதனுள் வாழமுடியாது அதனால் தனியுடைமையாக அதனைப் பரம்பரை பரம்பரையாக அனுபவிக்கின்றான். நீங்களும் அப்படியே விட்டுவிட்டீர்கள் - ஆனால் இது உங்கள் கழிவுகள் போகும் சாக்கடையல்ல உங்களுக்கு குடிக்க நீர் தரும் சாக்கடை உங்களை ஆளும் சாக்கடை அது எப்படியோ அப்படியே உங்கள் வாழ்கையும் அமையும். ஆனால் நீங்கள் பாராட்டப்படவேண்டியவர்கள் எத்தனை துன்பத்தை இந்த அரசியல்வாதிகள் தந்தாலும் தாங்கிக்கொண்டு மாற்றம் எதனையும் வேண்டாது அவர்களுக்கே மீண்டும் மீண்டும் வாக்களிக்கிறீர்களே - சாதனைதான்.
வேரா தூயமையான விடுதலைப்போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதும் இந்த இளைஞர்களோடுதான். அவர்கள் ஏற்படுத்திய மாற்றம் அளப்பரியது. அவர்களை அவர்களாகக் கனவு காணவிடுங்கள் - அவர்களது கனவினைக்கூட நீங்களே தீர்மானிக்க எத்தனிக்காதீர்கள். மீண்டும் சொல்கிறேன் அரசியல் உங்கள் பார்வையில் சாக்கடையாகவே இருக்கட்டும், அதை சுத்தம் செய்யும் பலமோ திறனோ உங்களுக்கில்லை ஆனால் இன்றைய இளைஞர்கள் எங்களுக்கு அந்தப பலமும் திறமும் உண்டு - அதனைச் செய்யவிடாது தடுக்காதீர்கள்.
தலைப்பைப் படித்ததுமே சிலர் வாதாடத் தயார் ஆகலாம் - ஆனால் உண்மையைப் புரிந்து கொண்டால் எந்த விவாதத்திற்குமான தேவை இருக்காது. முதலில் இலங்கைத் தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பாகும் நிகழ்ச்சிகளில் எத்தனை வீதம் சொந்தத்தயாரிப்பிலானது என்று பாருங்கள் - என் கணிப்புச் சரியென்றால் 40 விழுக்காடுக்கும் குறைவு. அதில் எத்தனை சுய அடையாம் தாங்கியவை - அதாவது சுயமான ஆக்கமாகவும், இலங்கையின் அடையாளத்தையுடையதும் எனப்பார்த்தால் அது மிகச்சொற்பமே, ஏற்கனவே அவ்வாறு சுய அடையாளத்துடன் இருந்த நிகழ்ச்சிகள் கூட ஓரங்கட்டப்பட்டு இந்திய பாதிப்பிலான நிகழ்ச்சிகளையே தயாரிக்கிறார்கள். இதற்கு கூறப்படும் நியாயம் "மக்கள் இரசனை". மக்கள் இந்தியத் தன்மையான நிகழ்ச்சிகளை விரும்பிப் பார்க்கிறார்கள் என்று நேரடியாக இந்தியத் தமிழ் அலைவரிசைகளிலிருந்து நிகழ்ச்சிகளை இறக்குமதி செய்வதும் அல்லது அதுபோன்ற நிகழ்ச்சிகளை நேரடியாக பிரதி பண்ணுவதும் சர்வசாதாரணமாகிவிட்டது - விளைவு இலங்கை நிகழ்ச்சிகளினது தனி அடையாளம் அழிக்கப்பட்டு, இந்தியத் தன்மை அதிகரித்துவிட்டது.
சில பேர் நினைக்கலாம் இது இலங்கைத் தமிழ் - இந்தியத் தமிழ் என நான் பிரிவினை பேசுவதாக - நிச்சயமாக இல்லை. ஒரு மொழியின் அழகு அதுதனிலிருக்கும் வெவ்வேறு பாணிகளிலும் தங்கியுள்ளது. ஒரே மொழியைப் பேசினாலும் ஒவ்வொரு பிரதேசமும் தங்களுக்கேயுரிய பாணியையும் நடையையும் கையாள்வதுதான் அந்த மொழியின் அழகை மட்டுமல்ல தனித்துவத்தையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது. அமெரிக்கர்களும், இங்கிலாந்தவர்களும் பேசுவது ஆங்கிலம் தான் ஆனால் அவரவர்க்கென பாணியிலும், நடையிலும், சொற்பிரயோகத்திலும் உரிய வேறுபாடுண்டு அது அந்த மொழிக்கு மேலும் அழகைச் சேர்க்கிறது. தமிழ்நாட்டை எடுத்துப்பாருங்கள் மதுரைத்தமிழ் வித்தியாசம், சென்னைத்தமிழ் வித்தியாசம், கொங்குநாட்டுத் தமிழ் வேறு - அவை தனித் தன்மையும் அழகும் உடையவை. மதுரைக்காரர்கள் யாருமே சென்னைத் தமிழ் பேச எத்தனிப்தில்லை, கொங்குதமிழ் பேசுபவர்கள் சென்னைத் தமிழ் பேச எத்தனிப்பதில்லை - தத்தமது தனித்துவத்தை நிலைநாட்டும் வல்லமையுடையவர்களாக அவர்கள் இருப்பதனால் இன்னும் அந்தத் தமிழ் நடைகள் வாழ்கின்றன. ஆனால் எங்கே போயிட்டு எங்கள் யாழ்ப்பாணத் தமிழ்? எங்கு மறைந்நது எங்கள் மட்டக்களப்புத் தமிழ்? இலங்கை வானொலிக்கே உரிய செந்தமிழ் உச்சரிப்பு எங்கு போய்விட்டது?
இன்று இலங்கை தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர்கள் தங்கள் சுய அடையாளத்தை மறந்து, மறைத்து கஷ்டப்பட்டு இந்தியத் தொலைக்காட்சிப் பாணியிலான தமிழ் பேசுவதைக் காணக் கவலையாக இருக்கிறது. காலப்போக்கிலே இவர்களைப் பார்த்துப் பார்த்து, கேட்டுக் கேட்டு இலங்கைத் தமிழர்களின் தமிழே அழிந்துவிடும், இது இலங்கைத் தமிழர்களுக்கான பாதிப்பு மட்டுமல்ல தமிழ் மொழிக்கான பாதிப்பும் கூட. இவர்கள் ஏன் இவ்வளவு கஷ்டப்பட்டு தங்கள் மொழிநடையை மாற்றி, வேறு மொழி நடையைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என எனக்கும் புரியவேயில்லை, இதன் மூலம் தங்கள் மொழிநடையை மறப்பதுடன் அவர்கள் திக்குமுக்காடிப் பேசும் அந்த புதிய மொழிநடையையும் சரியாகப் பேசமால் அதையும் இம்சிக்கின்றார்கள்.
ஒன்றை மட்டும் மறந்து விடாதீர்கள் - நீங்கள் என்னதான் இந்தியப்பாணியிலான தமிழ் பேசி, அந்த நிகழ்ச்சிகளைப் பிரதி பண்ணினாலும் அது ஒரு போதும் பெருமையைத் தரப்போவதில்லை மாறாக அது நகைப்புக்குரிய ஒன்றாகவே அமையும். எனக்கு ஆங்கிலம் தெரியும் என்பதற்காக நான் பிரித்தானியப் பாணியில் திக்குமுக்காடிப் பேசுவதால் என்ன பயன்? எனக்குத் தெரிந்த பாணியில் ஆங்கிலத்தைப் பேசுவது தான் சிறப்பு.
இவர்களோடெல்லாம் ஒப்பிடுகையில் இந்தியத்தொலைக்காட்சியிலும் செந்தமிழ் பேசும் "அப்துல் ஹமீத்" எவ்வளவு சிறப்பான, மேன்மையான தொகுப்பாளர்.