26 அக்டோபர் 2016 அன்று, செயிண்ட் லூயிஸுக்கு அருகிலுள்ள மிசிசிப்பி ஆற்றில் இரண்டு பெரிய வெள்ளை சுறாக்களைக் காட்டியதாகக் கூறப்படும் புகைப்படத்தை React365 என்ற வலைத்தளம் வெளியிட்டது. அதே தளம் பின்னர் வெளியிட்டது அதே புகைப்படம் மீண்டும், இந்த நேரத்தில் படம்பிடிக்கப்பட்ட சுறாக்கள் 'மிசிசிப்பி நதி மற்றும் இல்லினாய்ஸ் நதிக்கு எப்படியாவது சென்றன' என்று கூறிஃ
இது முற்றிலும் சாத்தியமற்றது என்றாலும், உப்பு நீர் வசிக்கும் உயிரினங்கள் புதிய நீரில் நீண்ட நேரம் தங்கியிருப்பது நம்பமுடியாத அசாதாரணமானது. இருப்பினும், இரண்டு பெரிய வெள்ளை சுறாக்கள் இந்த பயணத்தைத் தக்கவைத்து, மிசிசிப்பி நதி மற்றும் இல்லினாய்ஸ் நதிக்கு எப்படியாவது செல்ல முடிந்தது. ஒரு இனச்சேர்க்கை தம்பதியராகத் தொடங்கப்பட்டதாக நம்பப்படும் இருவரும், மிசிசிப்பி ஆற்றின் வாயிலிருந்து சிகாகோ புறநகர் நதிக்கு 1250 மைல் பயணத்தை நீந்தியதாகக் கருதப்படுகிறது, இது மெக்சிகோ வளைகுடாவோடு இணைக்கப்பட்டுள்ளது, ஒருவேளை அவர்களின் தற்போதைய இடத்தில் முடிவடையும் ஆசிய கார்பின் சமீபத்திய வருகை உச்ச வேட்டையாடுபவர்களுக்கு ஒரு சிறந்த உணவளிக்கும் இடமாக இருக்கும். மோரிஸில் உள்ள அதிகாரிகள் இல்லினாய்ஸ் இயற்கை வளத் துறையைத் தொடர்பு கொண்டுள்ளனர், மேலும் இழந்த இரண்டு சுறாக்களையும் கைப்பற்ற விரைவில் ஆற்றில் ஒரு குழுவைக் கொண்டிருப்பார்கள்.
ஆனால் இந்த புகைப்படம் இரண்டு பெரிய வெள்ளை சுறாக்களைக் காட்டவில்லை, மிசிசிப்பி ஆற்றில் (செயின்ட் லூயிஸுக்கு அருகில்) அல்லது இல்லினாய்ஸ் நதியில் எடுக்கப்படவில்லை. இந்த புகைப்படம் இடுகையிடப்பட்ட குறைந்தபட்சம் 2008 முதல் புழக்கத்தில் உள்ளது பிளிக்கர் 'புல் சுறா - ரியோ சைரேனா நதி வாய்' என்ற தலைப்பில். ஒரு காளை சுறா உண்மையில் சிரேனா நதியில் (இது அமைந்துள்ளது கோர்கோவாடோ தேசிய பூங்கா கோஸ்டாரிகாவில்) செயின்ட் லூயிஸுக்கு அருகிலுள்ள மிசிசிப்பி ஆற்றில் ஒரு பெரிய வெள்ளை சுறா இருக்கும்.
React365 என்பது பல வலைத்தளங்களில் ஒன்றாகும், இது பயனர்களை போலி (ஆனால் நம்பிக்கையூட்டும்) செய்திகளை உருவாக்க அனுமதிக்கிறது, அதன் சொந்த வார்த்தைகளில், மற்றவர்களை 'குறும்பு' செய்யுங்கள்ஃ 'உங்கள் தவறான செய்திகளை உருவாக்கி உங்கள் நண்பர்களை கேலி செய்யுங்கள். அவற்றை சமூக வலைப்பின்னல்களில் பகிரவும்! எதற்காக காத்திருக்கிறாய்?'
இந்த குறிப்பிட்ட சுறா புகைப்படம் ஒரு போலி பின்னணியுடன் பகிரப்படுவது இதுவே முதல் முறை அல்ல. 2013 ஆம் ஆண்டில், RFKDNews இதைப் பயன்படுத்தியது படம் இல்லினாய்ஸ் ஜாட்டில் ஆறு பேர் தங்கள் சூடான காற்று பலூன் தோன்றியபின் "நதி சுறாக்கள்" சாப்பிட்டதாக ஒரு அறிக்கையுடன். (அவர்கள் இல்லை.)
தேசிய பெருங்கடல் மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகம் a வழிகாட்டி சுறாக்களை அவற்றின் துடுப்பு துடுப்புகளின் அடிப்படையில் அடையாளம் காண. பெரிய வெள்ளையர்கள் என்றும் அழைக்கப்படும் வெள்ளை சுறாக்கள், மிகவும் மோசமான விளிம்புடன் கூடிய துடுப்பு துடுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் காளை சுறாக்களை விட இருண்ட நிறத்தில் உள்ளனஃ
பெரிய வெள்ளையர்கள் அரிதாகவே தாக்குகிறார்கள் மேற்பரப்பு , தங்கள் இரையை அடியில் இருந்து பிடிக்க பதிலாக விரும்புகிறார்கள். காளை சுறாக்கள் முனைகின்றன பட் அவர்கள் கடிக்குமுன் அதைத் திகைக்க வைப்பதற்காக அவர்களின் தலையால் சாத்தியமான இரையை.
மிசிசிப்பி ஆற்றில் காணப்பட்ட பெரிய வெள்ளை சுறாக்கள்?
போஸ்டன் பொதுப் பள்ளிகள் அதிகமான வெள்ளை மற்றும் ஆசிய மாணவர்களால் மேம்பட்ட வகுப்புகளை இடைநிறுத்துகின்றனவா?
கர்ட் ரஸ்ஸல் பொலிஸைத் திருப்பிச் செலுத்துவதை எதிர்க்கும் ஒரு கவிதையைப் பகிர்ந்து கொண்டாரா?
குற்றம் சாட்டப்பட்ட கேபிடல் கலகக்காரர் கெவின் சீஃப்ரிட் ஒரு 'பதிவு செய்யப்பட்ட ஜனநாயகவாதி மற்றும் பிடன் ஆதரவாளர்'?
பதட்டங்கள் காரணமாக பிலிப்பின் இறுதிச் சடங்கில் வில்லியம் மற்றும் ஹாரி தவிர்த்துவிட்டார்களா?
வதந்தி எச்சரிக்கைஃ டிரான்ஸ்போபிக் போஸ்ட் டாக்டர் ரேச்சல் லெவின் உண்மையான புகைப்படங்களைக் கொண்டிருந்ததா?
ஹண்டர் பிடனின் லேப்டாப் டெலாவேரில் உள்ள ஒரு பழுதுபார்க்கும் கடையிலிருந்து நியூயார்க் போஸ்டுக்கு எப்படி சென்றது என்று கூறப்படுகிறது?
கேபிடல் கலவரத்தின் போது சபாநாயகர் பெலோசியின் இருப்பிடம் குறித்து பிரதிநிதி போபர்ட் ட்வீட் செய்தாரா?
மைபிலோ தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மைக் லிண்டெல் 'ஆன்டிஃபா டெம்ப்ட்ரஸ்கள்' மீது கேபிடல் தாக்குதலைக் குற்றம் சாட்டியாரா?
ஜார்ஜ் ஃபிலாய்ட் மற்றும் அப்போதைய அதிகாரி டெரெக் ச uv வின் ஆகியோர் மினியாபோலிஸில் ஒன்றாக வேலை செய்தார்களா?