பறவைகள் பாதுகாப்பு வலையமைப்பின் படி, ஒவ்வொரு ஆண்டும் 100 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வட அமெரிக்க பறவைகள் ஜன்னல் மோதல்களால் இறக்கின்றன. [1] வசந்த இனச்சேர்க்கை பருவத்தில் இந்த விபத்துக்கள் மிகவும் பொதுவானவை. ஒரு காட்டுப் பறவையை காலவரையின்றி உங்கள் வசம் வைத்திருப்பது சட்டவிரோதமானது. இருப்பினும், ஒரு மூளையதிர்ச்சியிலிருந்து மீள அனுமதிக்க நீங்கள் அதை இரண்டு மணி நேரம் வைத்திருக்கலாம்.
தேவையானதை விட பறவையுடன் தொடர்புகொள்வதைத் தவிர்க்கவும். பறவை ஒரு மூளையதிர்ச்சியைத் தக்கவைத்திருக்கக் கூடாது, இந்த விஷயத்தில் அது எல்லா தூண்டுதல்களிலிருந்தும் அகற்றப்பட வேண்டும். வேறு எதுவும் அதன் நிலையை மோசமாக்கும். அதன் கால்களில் காயங்கள் ஏற்பட்டிருந்தால், அதற்கு எப்படியும் தொழில்முறை உதவி தேவைப்படும்.
ஆயத்தமாக இரு. பறவைகள் அடிக்கடி உங்கள் ஜன்னல்களில் மோதினால், ஒரு துண்டு, ஒரு சிறிய பெட்டி (ஒரு ஷூ பெட்டி சிறந்தது), கையுறைகள் மற்றும் முடிந்தால் பாதுகாப்பு கண்ணாடிகள் ஆகியவற்றை வைத்திருங்கள்.
ஒரு பறவையை கையாள உங்களுக்கு வசதியாக இல்லை என்றால் உடனடியாக உள்ளூர் பறவை அல்லது வனவிலங்கு மறுவாழ்வு மையத்தை அழைக்க வேண்டும். இவற்றை வனவிலங்கு மறுவாழ்வு தகவல் அடைவுஃ உடன் காணலாம்.
பறவைக்கு தோள்பட்டை காயம் இருந்தால், அது குறுகிய தூரத்திற்கு கிடைமட்டமாக பறக்க முடியும். இருப்பினும், அதன் இறக்கைகளை அதன் தோள்களுக்கு மேலே உயர்த்தவோ அல்லது அதன் விமானத்தில் எந்த உயரத்தையும் பெறவோ முடியாது.
மாறாக, பறவை மயக்கமடைந்ததாகத் தோன்றினால், பறவை தலையில் அதிர்ச்சியைத் தழுவி, ஓய்வெடுக்க ஒரு பாதுகாப்பான இடம் தேவைப்படும்.
பறவையை பெட்டியில் வைத்து பெட்டி மூடியை மூடு. பெட்டியில் சுவாச துளைகள் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். பெட்டியை ஒரு சூடான தங்குமிடம் உள்ள இடத்தில் வைக்கவும் (நேரடி சூரிய ஒளிக்கு வெளியே). பூனைகள் உட்பட வேட்டையாடுபவர்களிடமிருந்து அதை விலக்கி வைக்கவும்.
அவ்வப்போது பறவையைப் பாருங்கள். ஒவ்வொரு 20 நிமிடங்களுக்கும் சுமார் 2 மணி நேரம் பெட்டியைக் கவனியுங்கள். பறவை மீண்டதாகத் தோன்றும்போது அதை வெளியே எடுத்துச் செல்லுங்கள்.
நிபுணர்களை அழைக்கவும். இரண்டு மணி நேரம் கழித்து பறவை பறக்க முடியாவிட்டால், நீங்கள் வனவிலங்கு மறுவாழ்வு கோப்பகத்தை அணுக வேண்டும். பறவைக்கு சிறப்பு கவனிப்பை வழங்கக்கூடிய ஒரு நிபுணரை அழைக்கவும்.
பறவையை இரண்டு மணி நேரத்திற்கு மேல் வைத்திருக்க வேண்டாம். காட்டுப் பறவையை வைத்திருப்பது சட்டவிரோதமானது.
உங்கள் ஊட்டியை நகர்த்தவும். உங்கள் ஊட்டி சாளரத்திற்கு அருகில் இருந்தால், பறவைகள் தங்களுக்குள் பறக்கும்போது தங்களைத் தாங்களே காயப்படுத்திக் கொள்ளும் அளவுக்கு வேகத்தை எடுக்க முடியாது. அது வெகு தொலைவில் இருந்தால், ஜன்னல் இயற்கை சூழலின் ஒரு பகுதியாக இல்லை என்பதை பறவை அங்கீகரிக்க அதிக வாய்ப்புள்ளது.
ஜன்னலைத் தாக்கும்போது பறவைகள் ஏன் இறக்கின்றன?
விமானத்தில் ஒரு பறவை அதிக வேகத்தில் பயணிக்கிறது. ஒரு சாளரத்தால் நிறுத்தப்படும் போது, அவர்களின் கழுத்தை உடைக்க அவர்களின் முன்னோக்கி வேகமானது போதுமானது, பெரும்பாலும் உடனடி மரணத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
ஒரு பறவை எதையும் சாப்பிட விரும்பாதபோது என்ன நடக்கும்?
பறவை அதிர்ச்சியில் அல்லது நோய்வாய்ப்பட்டிருக்கலாம்.
இரண்டு பறவைகள் என் ஜன்னலைத் தாக்கியுள்ளன, அவற்றின் கால்கள் உண்மையில் உறுதியானவை, அவை வயிற்றில் படுத்துக் கொள்வது கடினம். நான் இன்னும் அவர்களின் வயிற்றில் வைத்தேன். அவர்களின் கால்களின் உறுதியானது அவர்கள் இறந்துவிட்டார்களா?
இல்லை, அவர்களின் கால்கள் கடினமாக இருப்பதால் அவர்கள் இறந்துவிட்டார்கள் என்று அர்த்தமல்ல. உங்கள் கால்நடை அல்லது உங்கள் உள்ளூர் விலங்கு கட்டுப்பாட்டு மையத்தை அழைப்பதைக் கவனியுங்கள்.
எங்கள் கிளி சுவரில் மோதி அவரது காலில் காயம் ஏற்பட்டது. நாம் அவரை முதுகில் அல்லது வயிற்றில் வைக்க வேண்டுமா?
எப்போதும் ஒரு பறவையை அதன் வயிற்றில் இடுங்கள். உங்கள் கிளி அவரது காலில் அழுத்தம் கொடுப்பது வேதனையாக இருந்தால் நீங்கள் ஒரு ஸ்லிங் உருவாக்கலாம்.
ஒரு பெட்டியில் எத்தனை பறவைகளை வைக்க முடியும்?
நான் ஒரு பெட்டியில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பறவைகளை வைக்க மாட்டேன்.
குருவிகள் தினமும் என் ஜன்னல்களைத் தாக்கும், ஏன் என்று யாருக்கும் தெரியுமா?
பொதுவாக பறவைகள் ஒரு ஜன்னலைத் தாக்கும், ஏனெனில் அவை கண்ணாடியைப் பார்க்க முடியாது. ஜன்னலில் ஸ்டிக்கர்களை வைப்பது அல்லது திரைச்சீலைகளை மூடுவது ஒரு தீர்வாகும், இதனால் பறவைகள் வீட்டிற்குள் பார்க்க முடியாது.
பறவை பறக்க முடியாத அளவுக்கு காயமடைந்தால், நான் என்ன செய்வது?
சிலந்தி வலைகளில் சிக்கிய ஒரு பறவையை நான் எவ்வாறு பராமரிப்பது?
நீங்கள் சிலந்தி வலைகளிலிருந்து அவற்றைத் தொந்தரவு செய்யலாம் மற்றும் அவற்றை இலவசமாக பறக்க விடலாம். அவர்கள் தங்களை சுத்தம் செய்வார்கள்.
காயமடைந்த பறவை பற்றி நான் யாரை அழைக்க முடியும்?
உள்ளூர் ஏஎஸ்பிசிஏவை அழைத்து அவர்களிடமிருந்து உதவி பெறுங்கள். உங்கள் பகுதியில் உதவக்கூடிய வனவிலங்கு அடைக்கலம் இருக்கிறதா என்பதை ஆன்லைனில் சரிபார்க்கவும்.
என் பறவை ஒரு ஜன்னலைத் தாக்கியது மற்றும் ஒரு வளைந்த கழுத்து உள்ளது. நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நீங்கள் உடனடியாக உங்கள் பறவையை ஒரு கால்நடைக்கு கொண்டு வர வேண்டும், இல்லையென்றால் அது உயிர்வாழாது. கழுத்து உடைந்திருக்கலாம்.