ntonio Conte அவரது "போராடும்" டோட்டன்ஹாம் அணி வீட்டில் இருந்து ஒரு பெரிய போட்டியில் மற்றொரு சாந்தமான காட்சியை உருவாக்கியதால் விரக்தியடைந்தார்.
மான்செஸ்டர் யுனைடெட் 2-0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றதால் ஸ்பர்ஸ் செல்லவில்லை, ஹ்யூகோ லோரிஸ் தனது அணி கடுமையான தோல்வியைத் தடுக்கும் வகையில் பல சேமிப்புகளைச் செய்ததால், ஸ்கோர்லைன் பார்வையாளர்களை மகிழ்வித்தது.
இந்த சீசனில் டோட்டன்ஹாம் சந்தித்த இரண்டாவது தோல்வி இதுவாகும், வடக்கு லண்டன் டெர்பியில் அர்செனலுக்கு எதிராக முதலில் வந்தது மற்றும் ஓல்ட் டிராஃபோர்டில் நடந்த ஆட்டத்தின் விதம் அவர்களின் பெரிய-ஆறு போட்டியாளர்களுக்கு எதிராக வழங்கத் தவறிய முறையைத் தொடர்ந்தது.
ஸ்பர்ஸ் முதலாளி கிளப் யுனைடெட்டுடன் போட்டியிட முடியாது என்று வலியுறுத்தினார், ஆனால் இந்த போட்டிகளில் அவரது தரப்பு இன்னும் அதிகமாக உற்பத்தி செய்ய வேண்டும் என்று ஒப்புக்கொண்டார்.
அமேசான் பிரைம் ஸ்போர்ட்டிடம், "யுனைடெட் ஒரு நல்ல அணியாக நான் கருதுகிறேன்.
"இந்த கிளப்பின் திறன், பரிமாற்ற சந்தையில் அவர்கள் என்ன செய்தார்கள் மற்றும் அவர்கள் என்ன பணத்தை செலவிட முடியும் என்பது உங்களுக்கு நன்றாகத் தெரியும். நிச்சயமாக நாம் இரண்டு வெவ்வேறு நிலைகளைப் பற்றி பேசுகிறோம்.
"அதே நேரத்தில், இந்த வகை ஆட்டத்தில் நாம் இன்னும் சிறப்பாகச் செயல்பட முடியும் என்று நினைக்கிறேன். நாங்கள் போராடிக் கொண்டிருக்கிறோம். செல்சிக்கு எதிராக போராடினோம், ஆர்சனலுக்கு எதிராக போராடினோம், இன்று யுனைடெட் அணிக்கு எதிராக போராடினோம்.
முதல் பாதியில் எரிக் டென் ஹாக்கின் தரப்பு 19 ஷாட்களை அடித்தது, இடைவேளையின் போது கோல் எதுவுமின்றி இருந்த போதிலும், இரண்டாவது பாதியில் ஒரு நிமிடத்திற்கு மேல் ஆட்டமிழக்க, ஃப்ரெட்டின் திசைதிருப்பப்பட்ட ஸ்டிரைக் அடிமட்ட மூலையில் கிடைத்ததால், புருனோ பெர்னாண்டஸ் வெற்றியை அடைத்தார். .
இதன் விளைவாக கோன்டேக்கு எந்த புகாரும் இல்லை, ஏனெனில் அட்டவணையின் மேலே உள்ள ஆர்சனலுடனான இடைவெளியை ஒரு புள்ளிக்கு மூடும் வாய்ப்பை அவரது தரப்பு தவறவிட்டது.
"யுனைடெட் வெற்றி பெற தகுதியானது, அவர்கள் ஒரு நல்ல ஆட்டத்தை விளையாடினர்," என்று டோட்டன்ஹாம் முதலாளி கூறினார்.
"எங்கள் தரப்பைப் பொறுத்தவரை, இந்த வகை விளையாட்டில் நிலை அதிகமாக இருக்கும்போது, நாங்கள் நிறைய மேம்படுத்த வேண்டும். இன்றையதை விட சிறப்பாக இருக்க முயற்சி செய்ய வேண்டும்.
Type here.
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
பேசும் புள்ளிஃ லண்டன் கண் இருக்க வேண்டுமா?