இரட்டை கதவு அடிப்படை பிளாட்பேக் சமையலறை மட்டு அமைச்சரவை, பயனர் உரிமையாளரின் சுவையை சந்திக்க அவர்களை D.I.Y செய்யலாம்.
1. இரட்டை கதவு அடிப்படை பிளாட்பேக் சமையலறை மட்டு அமைச்சரவை ஆகும், பயனர் உரிமையாளரின் சுவையை சந்திக்க அவர்களை D.I.Y செய்யலாம்.
2. விருப்பத்திற்கான பல்வேறு அமைச்சரவை உருப்படிகள் வாடிக்கையாளரின் ஆர்வத்தை சந்திக்கின்றன;
3. பிளாட்பேக் சமையலறை என்பது தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சமையலறையை மிச்சப்படுத்தும்;
ஒவ்வொரு தட்டையான பேக் சமையலறை அலமாரியும் துல்லியமாக வெட்டி பிளாட் பேக் சமையலறை தொழிற்சாலையில் முன்கூட்டியே துளையிடப்பட்டுள்ளது, எனவே நீங்கள் செய்ய வேண்டியது பாகங்களை ஒன்றாக இணைப்பது மட்டுமே-ஒரு ஜிக்சா புதிர் போல!
ouஇரட்டை கதவு அடிப்படை பிளாட்பேக் சமையலறை 18 மிமீ எம்எஃப்சி சூழல் நட்பு பொருள் தயாரிக்கப்படுகிறது;
cabinet கேம் லாக் அல்லது ஸ்க்ரூஸ் மூலம் நிலையான அமைச்சரவை அமைப்பு;
adjust சரிசெய்யக்கூடிய அலமாரி மூலம் சேமிப்பு இடத்தை விடுவிக்கவும்;
backசாலிட் பேக் பேனல் அல்லது 5 மிமீ பின் இரண்டு விருப்பங்களும் போதுமான வலிமையானவை;
per ஒவ்வொரு துளையிடப்பட்ட துளை மற்றும் வெட்டுதல். யாருக்கும் எளிதில் ஒன்றிணைத்தல்.
சமையல் என்பது சமைப்பது மற்றும் உணவளிப்பது மட்டுமே அல்ல, இல்லையா? நீங்கள் சமைக்க விரும்புவதாலும், உங்கள் அன்புக்குரியவர்கள் உங்கள் உணவை அனுபவிப்பதாலும் நீங்கள் சமைக்கிறீர்கள். எங்கள் சமையலறைகள் ஒரு காரணத்திற்காக நேர்மறை ஆற்றல் மற்றும் உத்வேகம் தரும் அதிர்வுகளின் முடிவற்ற ஜெனரேட்டர்கள். சமையலறை எல்லா நேரத்திலும் செய்வது போல் உங்களை நன்றாக உணர வைக்கும் வேறு எந்த அறையும் உங்கள் வீட்டில் இல்லை. உங்கள் சமையலறை உங்கள் குடும்பத்தின் நேர்மறை ஆற்றல் மற்றும் ஊக்கமளிக்கும் உணர்ச்சிகளின் கோவில்.
சொந்தமாக 4 தயாரிப்பு வரிகள், முக்கியமாக ஜெர்மனி HOMAG இயந்திரங்கள், உற்பத்தி துல்லியத்திற்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. JS E1 அல்லது CARB- இணக்கமான பேனல்களை சமையலறை அமைச்சரவை, அலமாரி, குளியலறை வேனிட்டிக்கு மூலப்பொருட்களாகப் பயன்படுத்துகிறது. கூடுதலாக, துகள் பலகை, எம்.டி.எஃப் மற்றும் எட்ஜ் பேண்டிங் போன்ற முன்னணி சீன பிராண்டுகளிலிருந்து தேவையான பிற மூலப்பொருட்களையும் வாங்கினோம். ஸ்திரத்தன்மை.
உலகளாவிய வீட்டுத் திட்டத்திற்காக நாங்கள் ஒரு டஜன் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஏற்றுமதி அனுபவத்தை அனுபவித்து வருகிறோம், நாங்கள் பிளாட் பேக் சமையலறை அமைச்சரவை, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சமையலறை அலமாரி, குளியலறை வேனிட்டி போன்றவற்றை பல நாடுகளுக்கு வழங்குகிறோம். தாய்லாந்து, ஆஸ்திரிலியா, நியூசிலாந்து.
கேஃ அமைச்சரவையை கூட்டுவது எளிதா?
கேஃ எங்கள் அளவுகளுக்கு ஏற்ப அமைச்சரவையை உருவாக்க முடியுமா?
நிச்சயமாக, நாங்கள் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட தயாரிப்புகளை செய்கிறோம்.
ஆமாம், எங்களுக்கு ஒரு மின்னஞ்சல்/விசாரணையை அனுப்புங்கள், குறிப்புக்கு ஒரு மட்டு அமைச்சரவை விலை பட்டியலைப் பெறுவீர்கள்.