Tamilmurasu - Election, voting,38 மக்களவை, 18 சட்டமன்ற தொகுதிகளுக்கு தேர்தல் தமிழகத்தில் விறுவிறு வாக்குப்பதிவு\n4/18/2019 4:40:33 PM\nசென்னைஃ தமிழகத்தில் 38 மக்களவை, 18 சட்டமன்ற தொகுதி இடைத்தேர்தலுக்கான வாக்குப்பதிவு இன்று காலை7மணிக்கு தொடங்கியது. கொளுத்தும் வெயிலை பொருட்படுத்தாமல் வரிசையில் நின்று பொதுமக்கள் வாக்களித்து வருகின்றனர். ஆனால் எந்த முறையும் இல்லாத அளவில் பல இடங்களில் இயந்திர கோளாறு ஏற்பட்டது. தமிழகத்தில் மொத்தமுள்ள 39 மக்களவை தொகுதிக்கும், காலியாக உள்ள 18 சட்டமன்ற தொகுதிக்கும் ஏப்ரல் 18ம் தேதி தேர்தல் நடைபெறும் என்று தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்திருந்தது. அதன்படி, தமிழகத்தில் மொத்தமுள்ள 66,999 வாக்குச்சாவடி மையங்களுக்கும் வாக்குப்பதிவு எந்திரங்கள், அழியாத மை உள்ளிட்ட தேர்தலுக்கு பயன்படுத்தப்பட கூடிய 16 வகையான பொருட்கள் அனைத்தும் நேற்று மாலையே கொண்டு செல்லப்பட்டன. தேர்தல் பாதுகாப்பு பணிக்காக 160 கம்பெனிகளிடம் இருந்து 14,400 துணை ராணுவ வீரர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர். இவர்கள் ஏற்கனவே, 32 மாவட்டங்களுக்கும் தனித்தனியாக பிரித்து அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர். இதேபோல், தமிழக போலீசார் சுமார் 80 ஆயிரம் பேர், ஓய்வு பெற்ற போலீசார், ஓய்வுபெற்ற ராணுவ வீரர்கள், என்எஸ்எஸ் வீரர்கள், ஊர்க்காவல் படையினர் என மொத்தம் தேர்தல் பாதுகாப்பு பணிக்காக 1 லட்சத்து 50 ஆயிரம் பேர் 66,999 வாக்குப்பதிவு மையங்களிலும் பாதுகாப்பு பணியில் ஈடுபட்டனர். ஏற்கனவே, 8 ஆயிரத்து 293 வாக்குச்சாவடிகள் பதட்டமானவை என கண்டறியப்பட்டது. இதனால், இந்த மையங்களில் எந்தவித அசம்பாவித சம்பவங்களும் ஏற்படாத வகையில் வாக்குசாவதி மையங்கள் முழுவதும் துணை ராணுவ வீரர்கள் பாதுகாப்பில் ஈடுபட்டனர்.\nஇதையடுத்து, தமிழகத்தில் இன்று காலை6மணிக்கு மாதிரி வாக்குப்பதிவு நடத்தப்பட்டது. அப்போது வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்கள் அனைத்தும் நம்பகத்தன்மையுடன் உள்ளதா என்பதை அனைத்து அரசியல் கட்சி ஏஜெண்டுகள் முன்னிலையில் செயல்முறை விளக்கம் அளித்து காட்டப்பட்டது. பின்னர், திட்டமிட்டபடி காலை7மணிக்கு வாக்குப்பதிவு தொடங்கியது. வாக்காளர்கள் வாக்காளர் அடையாள அட்டையுடன் தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்துள்ள 11 அடையாள அட்டைகளில் ஏதாவது ஒன்றை காட்டி வாக்களித்தனர். திமுக தலைவர் மு.க.ஸ்டாலின் தனது மனைவி துர்கா ஸ்டாலினுடன்9மணிக்கு தேனாம்பேட்டை எஸ்.ஐ.இ.டி கல்லூரிக்கு வந்தார். வரிசையில் நின்றார். நீண்ட வரிசை இருந்தாலும் வரிசையில் நின்று தனது வாக்கை செலுத்தினார். அதேபோல, தமிழக முதல்வர் எடப்பாடி பழனிசாமி தனது சொந்த ஊரான, சேலம் மாவட்டம் சிலுவம்பாளையம் நெடுங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளியில் இன்று காலை 7.30 மணியளவில் தனது வாக்கை பதிவு செய்தார். முன்னதாக, தனது சொந்த ஊரான சிலுவம்பாளையத்தில் உள்ள முருகன் கோயிலில் சாமி கும்பிட்டு அருகில் உள்ள நெடுங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளிக்கு தனி நபராக வந்து வரிசையில் நின்று வாக்களித்துவிட்டு சென்றார். துணை முதல்வர் ஓ.பன்னீர்செல்வம், பெரியகுளத்தில் வாக்களித்தார். கடலூர் மாவட்டம் கீரப்பாளையத்தில் காங்கிரஸ் தலைவர் கே.எஸ்.அழகிரி தனது வாக்களை செலுத்தினார். முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் ப.சிதம்பரம், சிவகங்கையிலும், மார்க்சிஸ்ட் மாநில செயலாளர் பாலகிருஷ்ணன் சிதம்பரம் நகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளியிலும், ஜி.ராமகிருஷ்ணன் சென்னை ஆதம்பாக்கம் புனித மார்க்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் வாக்களித்தனர். பாஜக தலைவர் தமிழிசை, கணவர் சவுந்திரராஜனுடன் சாலிகிராமம் காவேரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் வாக்களித்தார். தேமுதிக தலைவர் விஜயகாந்த், அவரது மனைவி பிரேமலதா ஆகியோர் சாலி கிராமத்திலும், பாமக நிறுவனர் ராமதாஸ், திண்டிவனத்திலும், மதிமுக பொதுச் செயலாளர் வைகோ கலிங்கப்பட்டியிலும், அமமுக துணை பொதுச் செயலாளர் டிடிவி தினகரன் பெசன்ட் நகரிலும், விசிக தலைவர் திருமாவளவன் அரியலூர் மாவட்டம் அங்கனூர் ஊராட்சி பள்ளியிலும், நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைமை ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமான், சின்ன கரியப்பா பள்ளியிலும் வாக்களித்தனர்.\nநடிகர் ரஜினி, ஸ்டெல்லா மேரிஸ் கல்லூரியிலும், மக்கள் நீதி மய்யம் தலைவர் தேனாம்பேட்டை அரசினர் பள்ளியிலும் வாக்களித்தனர். அதேபோல நடிகர்கள் விஜய், அஜித், தனூஷ், சூர்யா, கார்த்தி, சிவக்குமார், விவேக், அர்ஜூன், பார்த்திபன், கருணாஸ், சத்தியராஜ், விஜய்சேதுபதி, வடிவேல், செந்தில், நடிகைகள் குஷ்பு, ஸ்ருதிஹாசன், திரிஷா மற்றம் ஏராளமான விஐபிககள் வாக்களித்தனர்.\nஅதேபோல, சென்னையில்3தொகுதியிலும் போட்டியிடும் வேட்பாளர்கள் அனைவரும் காலையிலேயே தங்கள் வாக்குகளை பதிவு செய்தனர்.\nகொளுத்தும் வெயிலை பொருட்படுத்தாமல்ஃ தமிழகத்தில் வெயில் வாட்டி வதைத்து வருகிறது. பெருமாலான மாவட்டங்களிலும் 100 டிகிரியை தாண்டி வெயில் அடித்து வருகிறது. இதனால், அனைத்து இடங்களிலும் வெயிலில் இருந்து தப்பிக்க காலை7மணிக்கே வாக்காளர்கள் வாக்குசாவடி முன்பாக அணிவகுத்து நிற்க தொடங்கினர். கூட்டநெரிசல் மற்றும் அசம்பாவித சம்பவங்களை தடுக்க பாதுகாப்பு பணியில் ஈடுபட்டிருந்த காவல்துறையினரும், ராணுவ வீரர்களும் ஒழுங்குபடுத்தும் பணியை மேற்கொண்டு வந்தனர்.\nபோதிய வசதிகள் இல்லாமல் அவதிஃ கோடை காலம் என்பதால் வெயில் அதிகமாக இருக்கும். இதனால், அனைத்து வாக்குச்சாவடிகளிலும் வாக்காளர்கள் வசதிக்காக குடிநீர் வசதி, மினிவிசிறி வசதி, கழிவறை வசதிகள் செய்யப்படும் என தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால், பல வாக்குசாவடி மையங்களில் போதிய வசதிகள் ஏற்பாடு செய்யாததால் பொதுமக்கள் கடும அவதி அடைந்தனர். இதேபோல், மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு வீல்சேர் வசதியும் சரிவர செய்யபடாததால் உதவியாளர்கள் உதவியுடன் அவர்களை வாக்குபதிவு மையங்களுக்கு கொண்டுசென்றனர்.\nசகஜமாக உலாவிய செல்போன்கள்ஃ வாக்குப்பதிவு மையத்திற்குள் செல்போன் எடுத்துச்செல்ல அனுமதி இல்லை. இதேபோல், வாக்காளர்கள் செல்பி எடுக்கவும் கூடாது எனவும் தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்திருந்தது. ஆனால், பல இடங்களில் இது முறையாக பின்பற்றப்படவில்லை. வாக்காளர்கள் தங்களுடன் செல்போன்களை வாக்குபதிவு மையங்களுக்கு எடுத்துசென்றனர். பின்னர், வெளியே வந்து செல்பியும் எடுத்துக்கொண்டனர். பல இடங்களில் வாக்கு இயந்திரங்கள் கோளாறுஃ தமிழகத்தில் பல்வேறு இடங்களில் வாக்குப்பதிவு தொடங்கிய சில மணி நேரங்களிலேயே இயந்திரங்களில் திடீரென கோளாறு ஏற்பட்டது. இதன் காரணமாக நீண்ட வரிசையில் நின்ற வாக்காளர்கள் அங்கிருந்த தேர்தல் அதிகாரிகளிடம் கடும் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டனர். இதனால், பெரும்பாலான வாக்குசாவடியில் பதட்டமான சூழல் உருவாகியது. பாதுகாப்பு பணியில் இருந்த போலீசார் வாக்காளர்களிடம் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி அமைதிபடுத்தினர். 'இதற்கு அதிகாரிகளின் அலட்சியம் தான் காரணம்.\nதிருவள்ளூர் நாடாளுமன்ற தொகுதிக்குட்பட்ட வாக்குசாவடி, சென்னை பெரம்பூர் முரசொலி மாறன் பூங்க அருகில் உள்ள தர்மமூர்த்தி ராவ் பகதூர் கல்வாலா குண்ணன்செட்டி மேல்நிலைப்பள்ளியில் வாக்குபதிவு இயந்திரம் பழுதானது. இதனால், 45 நிமிடங்களுக்கு நேரம் வாக்குபதிவு நிறுத்தப்பட்டு பின்னர், இயந்திரம் சரிசெய்யப்பட்டு வாக்குப்பதிவு நடைபெற்றது. திருப்போரூர் தொகுதி அனுமந்தபுரம் பள்ளியில் ஓட்டு இயந்திரம் பழுதால் ஒரு மணி நேரம் வாக்குபதிவு நிறுத்தப்பட்டது. திருவொற்றியூர் கார்கில் நகரில் உள்ள வெள்ளையன் செட்டியார் பள்ளியில் இயந்திரங்கள் கோளாறால் ஒரு மணி நேரம் நிறுத்தம். திருமுல்லைவாயலில் உள்ள வாக்குசாவடி மையத்தில் இயந்திர பழுதால் 1 மணி நேரத்திற்கும் மேலாக வாக்களிக்க முடியவில்லை. கோட்டூர்புரம் நாடார் உறவின்முறை நர்சரி மற்றும் தொடக்கப்பள்ளியில்7மணிக்கே வாக்கு இயந்திரம் பழுதானது. ஒரு மணி நேரத்திற்கும் மேலாக இயந்திரம் பழுதானதால் வாக்களிக்க வந்தவர்கள் கால்கடுக்க நின்றிருந்தனர். சென்னையில் வாக்களிக்கும் இடங்களில் போலீசாரும் முறையான பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை செய்யவில்லை. காலையில் விறு விறுப்பான வாக்குப்பதிவு நடைபெற்றது. காலை9மணிக்கு தமிழகம் 13.48 சதவீத வாக்குகள் பதிவாகியிருந்தது. இந்த சதவீதம் அதிகரித்த வண்ணம்தான் இருந்தன.