சொற்றொடர் மரியா டியூனாஸ்.
மரியா டியூனாஸ் ஒரு ஸ்பானிஷ் எழுத்தாளர் ஆவார், அவரது முதல் புத்தகம், வரலாற்று நாவலுக்கு நன்றிஃ சீம்களுக்கு இடையிலான நேரம் (2009) - கடந்த தசாப்தத்தில் அதிகம் விற்பனையான படைப்புகள். இந்த விவரிப்புடன், ஆசிரியர் பரிசுகளை வென்றார்ஃ இலக்கிய பிரிவில் சியுடாட் டி கார்டகெனா டி நோவெலா ஹிஸ்டரிகா (2010) மற்றும் கலாச்சாரம் (2011).
இந்த 2021, டியூனாஸ் தனது புதிய தவணையுடன் முன்னணியில் திரும்பியுள்ளார்ஃ சிரா, அவரது புகழ்பெற்ற அறிமுகத்தின் தொடர்ச்சி. இது ஆடை தயாரிப்பாளரான சிரா குய்ரோகாவின் வாழ்க்கைக்கு தொடர்ச்சியைத் தருகிறது, இப்போது அதிக வயதுவந்தவர் மற்றும் பிற கண்ணோட்டங்களுடன். தொடங்கப்பட்ட சில மாதங்களிலேயே, இந்த நாவல் பட்டியல்களில் முதல் இடங்களைப் பிடித்துள்ளது சிறந்த விற்பனையாளர் ஸ்பெயினிலும் உலகிலும்; சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி ஸ்பானிஷ் நாவலாசிரியருக்கு மற்றொரு புதிய வெற்றி.
2.1 தி டைம் பிட்வீன் சீம்ஸ் (2009)
2.4 கேப்டனின் மகள்கள் (2018)
மரியா டியூனாஸ் வினுசா 1964 இல் ஸ்பெயினில் உள்ள புவேர்டொலானோ நகரில் உலகிற்கு வந்தார். எட்டு உடன்பிறப்புகளில், அவள் முதலில் பிறந்தவள்; அவரது தாய்ஃ அனா மரியா வினுவேசா - ஆசிரியர்; மற்றும் அவரது தந்தைஃ பொருளாதார நிபுணர் பப்லோ டியூனாஸ் சம்பர். எழுத்தாளர் தனது குடும்பத்தினருடன் ஒரு சாதாரண மற்றும் மகிழ்ச்சியான குழந்தைப் பருவத்தை கொண்டிருந்ததாக ஒப்புக்கொள்கிறார், அதில் அவர் நிறைய படித்தார் மேலும், கூடுதலாக, வயதானவருக்கு நன்றி, அவர் ஒரு பிறந்த தலைவராக இருந்தார்.
அவர் தனது தொழில்முறை படிப்பை மாட்ரிட்டின் காம்ப்ளூடென்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தார் ஆங்கில பிலாலஜி பட்டம் பெற்றார்; பின்னர் அவர் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். வகுப்புகள் கற்பித்தார் இரண்டு தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக முர்சியா பல்கலைக்கழகத்தின் கடிதங்கள் பீடத்தில் மற்றும் பல அமெரிக்க கல்வி மையங்களில்; அவரது முதல் நாவல் வெளியான பிறகு அவர் கைவிட்ட வேலை.
மேலும், எழுத்தாளர் உடன் இலக்கியத் துறையில் அறிமுகமானது சீம்களுக்கு இடையிலான நேரம், உலகெங்கிலும் 25 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வாசகர்களை திகைக்க வைக்கும் ஒரு நாவல். இந்த கதை ஸ்பானியர்களை நட்சத்திரமாக அறிமுகப்படுத்தியது; வெற்றி விரைவில் நிறைவுற்றது சேனலின் தொடர் வடிவத்திற்கு இதைத் தழுவல் XENX ஆண்டெனா. புத்தகம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி இரண்டும் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
தனது முதல் படைப்பைக் கொண்டு வந்த பிறகு, ஸ்பானிஷ் ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கும் ஒரு புதிய நாவலை வெளியிட்டுள்ளது, இதன் மூலம் அவர் தனது வாழ்க்கையை பலப்படுத்த முடிந்தது. இந்த சிறப்பம்சங்களில்ஃ நிதானம் (2015), இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஆண்டில் விற்பனையில் முன்னணியில் இருந்தது. கூடுதலாக, இது ஒரு தொலைக்காட்சி தொடராக மாற்றப்பட்டது பூமராங் தொலைக்காட்சி இது 2021 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ட்ரீமிங் தளமான அமேசான் பிரைம் வீடியோ மூலம் திரையிடப்பட்டது.
சீம்களுக்கு இடையிலான நேரம் (2009)
மிஷன் மறந்து விடுங்கள் (2012)
கேப்டனின் மகள்கள் (2018)
சீராக்கள் (2021)
எழுத்தாளர் மானுவல் பாலேஸ்டெரோஸை மணந்தார் Lat லத்தீன் கதீட்ரல்; உங்கள் திருமணத்தின் பழம் அவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்ஃ ஜெய்ம் மற்றும் பர்பாரா. சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு - அவரது கணவரின் வேலையின் விளைவாக - அவர்கள் ஸ்பானிஷ் நகரமான கார்டஜெனாவுக்கு குடிபெயர்ந்தனர், அங்கு தற்போது குடும்பம் வசித்து வருகிறது.
சிரா ஒரு இளம் ஆடை தயாரிப்பாளர், யார், ஒரு புதிய அன்பால் திகைத்து, தப்பி ஓடுகிறது மாட்ரிட் க்கு ஆடம்பரமான நகரம் டேன்ஜிருக்கும். பேரிக்காய்மந்திரம் நீண்ட காலம் நீடிக்காது எதுவும் எதிர்பார்த்தபடி இல்லை. இந்த காரணத்திற்காக, வெளிநாட்டுக் கடன்கள் நிறைந்த அவர், மொராக்கோ பாதுகாவலரின் தலைநகரான டெட்டோவானுக்குப் பயணிக்க முடிவு செய்கிறார். வித்தைகள் மற்றும் நிழலான இணைப்புகளுடன், அவர் ஒரு பிரத்யேக அட்டெலியரைத் திறக்கிறார்; அங்கு அவர் முக்கியமான மற்றும் மர்மமான பெண்களுக்கு வருவார்.
எல்லாம் போது நடக்கும் ஐரோப்பாவில் பல ஆயுத மோதல்களின் காலம், எனவே சிரா ஆளுமைகளை சந்திக்கவும் வரலாற்றில் குறிப்பு. அவர்களில், பிராங்கோவின் மந்திரி ஜுவான் லூயிஸ் பீக்பெடர், அதிநவீன ரோசாலிண்டா ஃபாக்ஸ் மற்றும் ஆங்கில உளவுத்துறை இயக்குனர் ஆலன் ஹில்கார்ட். அவர்கள் எல்லோரும் அவர்கள் இந்த இளம் ஆடை தயாரிப்பாளரை இருண்ட பாதையில் கொண்டு செல்வார்கள் மற்றும் ஆபத்தானது, அவரது தையல் பட்டறை ஒரு முகப்பில் இருப்பது.
பேராசிரியர் பிளாங்கா பெரியா கணவனைக் கைவிட்ட பிறகு- அவரது வாழ்க்கையின் மிக மோசமான தருணங்களில் ஒன்றாகும். அவரது மந்தமான சூழ்நிலையிலிருந்து தப்பிக்க ஒரே ஒரு, அவர் அமெரிக்க மண்ணில் ஒரு கல்வி வேலை செய்ய வாய்ப்பை ஏற்றுக்கொள்வார். அப்படித்தான் சாண்டா சிசிலியா சிறிய பல்கலைக்கழகத்திற்கு வருகிறார், கலிபோர்னியாவில். அமைதியான ஒளி கொண்ட ஒரு புதிய இடம் மற்றும் அவள் நினைப்பதை விட மிகவும் சுவாரஸ்யமானது.
பிளாங்கா தனது வேலையைத் தொடங்குவார்ஃ உள்நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர் நாடுகடத்தப்பட்ட ஒரு ஹிஸ்பானிக் கலைஞராக இருந்த அவரது சக மற்றும் சக நாட்டைச் சேர்ந்த ஆண்ட்ரேஸ் ஃபோண்டானாவின் மரபு பற்றிய ஆவணங்கள். விசாரணையில் ஒத்துழைக்கும் ஃபோண்டானாவின் முன்னாள் சீடர், அழகானவர் டேனியல் கார்ட்டர். திட்டம் முன்னேறும்போது, பல கலப்பு உணர்வுகளுடன் இணைக்கப்பட்ட அறியப்படாதவை வளரும்.
கடந்த கால போர்கள், நாடுகடத்தல்களுக்கு இடையிலான இந்த போக்குவரத்து மற்றும் மறக்கமுடியாத எழுத்துக்கள், ஆச்சரியமான பதில்களை வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வரும் அது நிகழ்காலத்தை பாதிக்கும்.
XNUMX ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில், சுரங்கத் தொழிலாளி ம au ரோ லாரியா தனது எல்லா செல்வங்களையும் இழந்துவிட்டார், இது மெக்ஸிகோவில் செதுக்கியது. முழு கடன் மற்றும் அவரது குழந்தைகளின் எதிர்காலத்தை பாதுகாக்க எழுந்திருக்க, வளமான ஹவானாவுக்கு ஒரு பயணத்தில் அவர் வைத்திருப்பதைக் குறைத்துக்கொள்ளுங்கள். அங்கு, திடீரென அதிர்ஷ்டம் ஏற்பட்டால், அவர் தனது நாட்டுக்குத் திரும்புவார், ஆனால் இந்த முறை ஜெரெஸ் நகரில் வசிக்க வேண்டும்.
விதவையான ம au ரோவின் புதிய தங்குமிடம் அவர் நினைத்தபடி எளிதானதாக இருக்காது, ஒரு புதிய வெற்றிகரமான ஆரம்பம் என்று அவர் நம்பியதில் சில தடைகளை அவர் காண்பார். அவர் சோலெடாட் மொண்டால்வோவை சந்திப்பார், ஒரு புதிரான மற்றும் திருமணமான பெண், அவர் உங்கள் எல்லா திட்டங்களையும் சிக்கலாக்குவார். அங்கு இருந்து, திராட்சைத் தோட்டங்கள், வெற்றிகள், இழப்புகள், உணர்வுகள் இடையே தொடர்ச்சியான மாற்றங்கள் நிகழும், குடும்ப சிரமங்கள் மற்றும் நிறைய தைரியம்.
1936 இல், எமிலியோ அரினாஸ் ஸ்பானிஷ் குடியேறியவர் ஒரு சிறந்த வாழ்க்கையைத் தேடி நியூயார்க்கில் உள்ளது அவரது குடும்பத்திற்காக, அவர்கள் இன்னும் சிக்கலான ஸ்பெயினில் இருக்கிறார்கள். விரைவில், "எல் கேப்டன்" என்ற சிறிய உணவகத்தைத் தொடங்கவும், இது அவரது மனைவி ரெமிடியோஸ் மற்றும் அவரது மகள்களான மோனா, விக்டோரியா மற்றும் லூஸ் ஆகியோரை அழைத்து வர அனுமதிக்கிறது. கண்டங்களை மாற்ற அவர்கள் தயங்குவதால் அவர்கள் தங்கள் தாய்க்கு சண்டை போடுகிறார்கள்; ஆனால் இறுதியில் அவர்கள் இறங்குகிறார்கள்.
எதிர்பாராத துரதிர்ஷ்டத்திற்குப் பிறகு, புதியவர்களின் வாழ்க்கை நம்பிக்கைக்கு அப்பாற்பட்டதாக மாறும். எமிலியோவின் முரட்டுத்தனமான மகள்கள் அவர்கள் எல் கேபிட்டனை கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும், அவர்கள் ஒரு தாகமாக இழப்பீடு காத்திருக்கிறார்கள். இந்த இளம் பெண்கள் முதிர்ச்சியடைந்து, குடும்ப மரபுக்காக போராட வேண்டியிருக்கும், இது மோதலின் புயலால் சூழப்பட்டுள்ளது. மொழி மற்றும் நிதி சிக்கல்கள் அதன் ஒரு பகுதியாக இருக்கும், ஆனால் அவர்களின் தைரியம் அதிகமாக இருக்கும்.
Ha கடந்த இரண்டாம் உலகப் போர், அனைத்தும் ஐரோப்பா மறுபிறவி எடுக்கத் தொடங்குகிறது ஃபெனிக்ஸ் பறவை போல அவளுக்கு அடுத்ததாக, சிரா பொன்னார்ட், ஒரு புதிய, அமைதியான வாழ்க்கைக்காக ஏங்குகிறவர். ஆனால், எதுவும் அவ்வளவு சுலபமாக இருக்காதுதிடீரென்று, அவளுடைய யதார்த்தம் மீண்டும் மாறுகிறது, ஒரு நல்ல எதிர்காலத்திற்காக கடுமையாக போராட நிர்பந்திக்கப்படுகிறது. அவள் எப்போதுமே ஒரு மகத்தான, தைரியமான மற்றும் விடாமுயற்சியுள்ள பெண்ணாக இருந்ததால், அவளது வேகத்தை பாதிக்காது.
வேலை காரணங்களுக்காக, சிரா பல பிரதேசங்களில் பயணிக்க வேண்டியிருக்கும், போன்றவைஃ பாலஸ்தீனம், இங்கிலாந்து மற்றும் மொராக்கோ. அவரது புதிய அனுபவங்கள் அவளை சின்னமான கதாபாத்திரங்களில் ஓட வைக்கும், அவர் அவளை நேரடியாக பாதிக்கும். உங்கள் வழியில் காலத்தின் உயரடுக்கின் ஒரு பகுதியை சந்திக்கவும், ஈவா பெரன் மற்றும் பர்பாரா ஹட்டன் என. சிராவுக்கு ஒரு வித்தியாசமான மேடை, மகத்தான அர்ப்பணிப்புகள் நிறைந்தவை, அவளுடைய சாரத்தை இழக்காமல் அவள் கருதுகிறாள்.