ஆலோசனைக் கூட்டம் தொடங்கும்போது, `தே.மு.தி.க தலைவர் எந்தக் கட்சிக் கூட்டணிக்குச் சென்றாலும், அவரின் முடிவை முழு மனதுடன் ஏற்போம்' என்று அனைத்து நிர்வாகிகளும் உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டனர். காலை தொடங்கிய கூட்டத்தில், ஒவ்வொரு மாவட்ட நிர்வாகியிடமும் அந்த மாவட்ட கள நிலவரம் குறித்தும், கட்சிக்கான வெற்றிவாய்ப்புகள் குறித்தும் கேட்டறியப்பட்டது.
இந்தக் கூட்டத்தில் பிரேமலதா விஜயகாந்த், `கடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலைப்போல் வரும் சட்டமன்றத் தேர்தலில் நமது கட்சிக்கான உரிய இடங்கள் கேட்டுப் பெறப்படும். கூட்டணிக் கட்சிகளில் நமக்கு உரிய மதிப்பு வழங்கப்படவில்லையென்றால், வரும் தேர்தலில் 234 தொகுதிகளிலும் தனித்துப் போட்டியிடத் தயாராக இருக்க வேண்டும்' என்று பேசியதாகக் கூறப்படுகிறது.
கட்சிக் கூட்டணி விவகாரங்கள் அனைத்தும் பொதுக்குழு கூட்டி ஆலோசனை செய்தே முடிவு செய்யப்படும் என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது. நாளைய தினம் விஜயகாந்த் தனது திருமண நாளைக் கொண்டாடவிருக்கிறார். அதோடு நாளை கூட்டணி குறித்து முக்கியத் தகவலை அந்தக் கட்சியின் தலைவர் விஜயகாந்த் வெளியிடுவார் என்று ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஈழத்துக் கவிஞர் மறைந்த தீட்சண்யன் (எஸ்.ரி.பிறேமராஜன்) அவர்களது 92 கவிதைகள் அடங்கிய 'தீட்சண்யம்' என்ற நூலின் வெளியீட்டு விழா கடந்த 22.11.2009 ஞாயிறு அன்று லண்டன் என்பீல்ட் நாகபூசணி அம்பாள் ஆலய மண்டபத்தில் வெகு சிறப்பாக நடைபெற்றது.
மைக்ரோ கன்ட்ரோலர் யூனிட்டின் முழுப் பெயருடன் MCU கட்டுப்பாட்டு வாரியம், மைக்ரோ சுற்றுவட்டியை அடிப்படையாகக் கொண்ட சிப், பிற மின்னணு கூறுகள் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த பிசிபி ஆகியவற்றை இணைத்து வெளிப்புற சுற்றுகளை கட்டுப்படுத்த முடியும். தொழில்துறை அளவீட்டு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு பொருள்கள், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் இடைமுகத்தின் சிறப்பியல்புகளின் அடிப்படையில், MCU கட்டுப்பாட்டு வாரியம் பணக் கட்டுப்பாட்டை உருவாக்குதல், தொழில்துறை சூழலில் நம்பகத்தன்மையை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பயன்பாட்டு கணினி அமைப்பின் இடைமுக இடைமுகத்தை நெகிழ்வாகவும் வசதியாகவும் உருவாக்குகிறது. .
வழக்கமாக இது அளவீட்டு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு, ஸ்மார்ட் மீட்டர், மெகாட்ரானிக்ஸ் தயாரிப்புகள், ஸ்மார்ட் இடைமுகம் போன்ற சில எளிய தொழில்துறை கட்டுப்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் வீட்டு உபகரணங்கள், பொம்மைகள், விளையாட்டு கன்சோல்கள், ஆடியோவிஷுவல் போன்ற ஸ்மார்ட் சிவிலியன் தயாரிப்புகளிலும் MCU ஐப் பயன்படுத்தலாம். உபகரணங்கள், மின்னணு அளவுகள், பணப் பதிவேடுகள், அலுவலக உபகரணங்கள், சமையலறை உபகரணங்கள் போன்றவை. MCU இன் அறிமுகம் தயாரிப்புகளின் செயல்பாடுகளை பெரிதும் மேம்படுத்துவதோடு, செயல்திறனை மேம்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், பயன்பாட்டு விளைவையும் அடைகிறது.
தொழில்துறை கட்டுப்பாட்டின் இறுதி நோக்கத்தை அடைய கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கை செயல்முறைகளை எழுத சி மொழி அல்லது பிற கட்டுப்பாட்டு மொழிகளைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் சிக்கனமானது.
(1) ஒரு நிரல் மூலம் I / O துறைமுகத்தின் அளவை மாற்றுவதன் மூலம் செயல்பட புற சாதனங்களை MCU கட்டுப்படுத்துகிறது; நிரலாக்கத்தின் மூலம் சிப்பின் உள் கட்டமைப்பை மாற்றுவதே பி.எல்.டி.
(2) MCU ஒரு சிப், ஆனால் அதை நேரடியாகப் பயன்படுத்த முடியாது; பி.எல்.சி ஆயத்த இடைமுகத்தைக் கொண்டுள்ளது, இது தொழில்துறை காட்சியில் நேரடியாகப் பயன்படுத்துவது மிகவும் வசதியானது மற்றும் நம்பகமானது, பின்னர் நேரடி கட்டுப்பாட்டுக்கு மனித இயந்திர இடைமுகத்துடன் இணைக்கவும்.
(3) MCU சிப் மலிவானது, மேலும் உற்பத்தித் துறையில் தொகுதி தயாரிப்புகளின் தானியங்கி கட்டுப்பாட்டுக்கு இது பயன்படுத்தப்படுகிறது; தொழில்துறை தானியங்கி கட்டுப்பாட்டுக்கு பி.எல்.சி பொருத்தமானது.
ஐநா சபையில் சிறப்பு இசை நிகழ்ச்சி நடத்த இருக்கிறார் ஏ.ஆர்.ரகுமான். எம்.எஸ் சுப்புலட்சுமிக்கு அடுத்து இந்த சிறப்பைப் பெறும் இரண்டாவது இந்தியர் இவர்தான்.
இந்தியாவின் 70-வது சுதந்திர தினத்தை ஆகஸ்டு 15-ந்தேதி ஐ.நா. சபையில் கொண்டாட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதையொட்டி சிறப்பு இசை நிகழ்ச்சிக்கு திட்டமிடப் பட்டுள்ளது.
அந்த இசை நிகழ்ச்சியை பிரபல இசை அமைப்பாளர் ஏ.ஆர்.ரகுமான் நடத்த உள்ளார். சர்வதேச அளவில் 2 கிராமி விருதுகள், 2 அகா டமி விருதுகள், ஒரு தடவை "கோல்டன் குளோப்" விருது பெற்றுள்ள ஏ.ஆர்.ரகு மானுக்கு உலகம் முழுவதும் இசை ரசிகர்கள் உள்ளனர்.
அவர் எழுப்பிய "ஜெய்கோ" பாடல் கோஷம் உலகின் பெரும்பாலான நாட்டு ரசிகர்களை கவர்ந்தது. எனவே ஐ.நா. சபையில் ஆகஸ்டு 15-ந்தேதி அவர் நடத்தும் இசை நிகழ்ச்சிக்கு இப்போதே மிகுந்த எதிர் பார்ப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.
காலையில் வேலைக்குக் கிளம்பிச் செல்லும் முன்னர் எனது வேலை இடத்து மேற்பார்வையாளர் நோயை எதிர்த்துப் போராடி இன்று அதிகாலை மருத்துவமனையில் அமைதியாக இறந்துவிட்டார் என்று எனது மற்றோரு பேராசிரியரிடம் இருந்து ஒரு மின்னஞ்சல் வந்தது.
எனக்கு தலையைச் சுற்றிக்கொண்டு வந்தது. எவருக்கு மரணம் ஏற்படக்கூடாது என்று கடந்த ஒரு வருடமாக வேண்டிக்கொண்டு இருந்தேனோ அவர் இப்போது மரணம் அடைந்த செய்தி என்னை பெரும் துயரத்தில் ஆழ்த்தி இருக்கிறது. ஒரு நல்ல நண்பரை, ஒரு சகோதரரை, ஒரு நல்லாசிரியரை இழந்து விட்டேன்.
நான் அவரை மார்ச் மாதம் 2003ல் சந்தித்தேன். அன்றிலிருந்து இன்று வரை அவரின் மேற்பார்வையில் தான் வேலை செய்து வந்து இருக்கிறேன். எனது ஒவ்வொரு ஆராய்ச்சிக்கும் உறுதுணையாக இருந்தவர். அறிவிற்சிறந்தவர். சிறு வயதிலேயே கல்லூரியில் உயர் பதவி பெற்றவர் என்ற பெருமை உண்டு. அவரது சிந்தனை செயல் எல்லாம் ஆராய்ச்சிதான்.
இத்தாலியில் பிறந்து, ஆஸ்திரேலியாவில் வளர்ந்து இங்கிலாந்தில் ஆராய்ச்சிப் பயணத்தைக் தொடங்கியவர். ஆராய்ச்சி தவிர்த்து அவ்வப்போது கிரிக்கெட் பற்றி மட்டுமே என்னிடம் பேசுவது உண்டு. சில நாட்கள் முன்னர் கூட இந்தியாவில் செல்லாத பணம் குறித்த அறிவிப்பைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டு இருந்தார். இவரைப் போல ஆராய்ச்சிச் செய்ய வேண்டும் எனும் ஆர்வத்தை எப்போதும் தூண்டிக்கொண்டே இருப்பார்.
பதின்மூன்று வருட காலப் பழக்கம். சென்ற வருடம் இவருக்கு கேன்சர் என்று என்னிடம் சொன்னபோது எனக்கு அழுகை வந்துவிட்டது. ஆனால் இவரது மன தைரியம் தனக்கு நோய் இருந்தது போலவே இவர் காட்டிக்கொள்ள வில்லை. மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட மூன்று வார காலத்தில் கூட வேலை குறித்து மின்னஞ்சல் அனுப்பிக் கொண்டு இருந்தார்.