ஒரே நாளில் வால்ட் டிஸ்னி உலகத்தைப் பார்வையிடுவது சரியான உதவிக்குறிப்புகளுடன் செய்யக்கூடியது!
சில நேரங்களில் வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்டுக்கு ஒரு வாரம் முழுவதும் பயணம் செய்ய உங்களுக்கு நேரம் இல்லை. அல்லது நீங்கள் அதை வாங்க முடியாது. அல்லது நாங்கள் செய்ததைப் போன்ற பிற இடங்களில் சிறிது நேரம் செலவழிப்பதைத் தவிர டிஸ்னியின் மந்திரத்தை நீங்கள் அனுபவிக்க விரும்பலாம். காரணம் எதுவாக இருந்தாலும், வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்டில் ஒரு நாளைக் கழிப்பது பரவாயில்லை. எங்கள் பயணத்திற்காக வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்ட் தாராளமாக இரண்டு இலவச ஒரு நாள் பூங்கா-ஹாப்பர் டிக்கெட்டுகளை எங்களுக்குக் கொடுத்தது, நாங்கள் டிக்கெட்டுகளுக்கு பணம் செலுத்தவில்லை என்றாலும், இந்த இடுகையில் உள்ள கருத்துகளும் யோசனைகளும் முற்றிலும் நேர்மையானவை மற்றும் உண்மை!
நாம் அதை செய்தோம். அந்த நாள் மாயமானது.
கடந்த வாரம் தம்பா பகுதிக்கான எங்கள் வருடாந்திர பயணத்தின்போது, கே 3 வயதாகும் முன்பு மேஜிக் கிங்டமில் ஒரு நாளைக் கழிக்க ஆர்லாண்டோவிற்கு விரைவான பக்க பயணத்தை மேற்கொள்ள முடிவு செய்தோம், நாங்கள் டிக்கெட்டுகளுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டும்.
1 - மேஜிக் இராச்சியத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
நீங்கள் எப்போதாவது வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்டுக்குச் சென்று மற்ற பூங்காக்களில் ஒன்றைப் பார்க்க விரும்பினால், அவற்றில் ஒன்றைச் செய்யுங்கள். ஆனால் இது உங்கள் முதல் வருகை அல்லது நீங்கள் சிறிது நேரத்தில் இல்லாதிருந்தால், மேஜிக் கிங்டம் பூங்காக்களில் மிகவும் டிஸ்னிஷ் ஆகும். இது டம்போவைப் பெற்றுள்ளது. மற்றும் சிண்ட்ரெல்லாவின் கோட்டை. நீங்கள் பார்த்த ஒவ்வொரு டிஸ்னி திரைப்படத்தின் மந்திரத்தையும் மீண்டும் கொண்டு வரும் நாட்களில் சவாரி செய்யுங்கள்.
நீங்கள் மேஜிக் இராச்சியம் செய்ய விரும்பவில்லை என்றால், இதைப் பயன்படுத்தவும் டிஸ்னி வேர்ல்ட் கூட்டம் காலண்டர் நீங்கள் பார்வையிடும்போது எந்த பூங்காக்கள் குறைவான கூட்டமாக இருக்கும் என்பதை தீர்மானிக்க!
2 - உங்கள் முன்னுரிமை சவாரிகளைத் திட்டமிட்டு அவற்றை விரைவாக கடந்து செல்லுங்கள்.
சவாரிகளைப் பற்றி பேசுகையில், மேஜிக் கிங்டம் குறிப்பாக ஒரு பொழுதுபோக்கு பூங்காவாகும். வேகமான பாஸ்களை முன்பதிவு செய்வதற்கான வாய்ப்பை டிஸ்னி உங்களுக்கு வழங்குகிறது, அடிப்படையில் வரி பாஸ்களின் முன்னால் நடந்து செல்லுங்கள், நேரத்திற்கு முன்னதாகவே நீங்கள் ஒரு நாளைக்கு ஒரு பூங்காவிற்கு மூன்று சவாரிகள் வரை நீண்ட கோடுகளைத் தவிர்க்கலாம். எவ்வளவு விரைவாக பாஸ் வேலை செய்கிறது என்ற விவரங்களை நான் பெறப்போவதில்லை, நீங்கள் கண்டுபிடிக்கலாம் அந்த தகவல்கள் அனைத்தும் இங்கே . நான் சொல்லப்போவது அதைச் செய்வதுதான். நீங்கள் ஒரு நாள் மட்டுமே இருக்கும்போது என்னுடைய ரயிலில் சவாரி செய்ய ஒரு மணி நேரம் வரிசையில் நிற்க விரும்பவில்லை.
3 - நீங்கள் இதை எல்லாம் செய்ய முடியாது என்பதை அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
நீங்கள் எல்லாவற்றையும் செய்ய முடியாது என்பதை அறிந்து நாள் செல்லுங்கள். ஆச்சரியமான நிகழ்ச்சிகள், சாப்பிட சுவையான உணவு, மற்றும் எல்லோரும், பெரியவர்கள் கூட சவாரி செய்ய விரும்பும் வேடிக்கையான மற்றும் ஏக்கம் நிறைந்த சவாரிகளால் டிஸ்னி அதை உறுதிப்படுத்தினார். நீங்கள் ஒரு சில விஷயங்களை மட்டுமே செய்ய முடியும் என்று உங்கள் தலையின் வழியாகப் பெற்றவுடன், ஒரு சவாரி முதல் அடுத்த சவாரி வரை ஓடுவதைப் பற்றி வலியுறுத்துவதற்குப் பதிலாக நீங்கள் தேர்வுசெய்தவற்றை நீங்கள் அனுபவிக்க முடியும்.
கடந்த வாரம் மேஜிக் இராச்சியத்திற்கான எங்கள் வருகையின் போது, நாங்கள் மொத்தம் எட்டு சவாரிகளில் சென்றோம் என்று நினைக்கிறேன், அவற்றில் மூன்று மிகவும் உற்சாகமான டம்போ, அலாடினின் மேஜிக் தரைவிரிப்புகள் மற்றும் முன்னேற்றத்தின் கொணர்வி ஆகியவை அடங்கும். ஆனால் உங்களுக்கு என்ன தெரியும், எங்களுக்கு ஒரு அற்புதமான நேரம் இருந்தது, ஏனென்றால் அந்த எட்டு சவாரிகளின் ஒவ்வொரு தருணத்தையும் நாங்கள் அனுபவித்தோம்.
எனது குறுநடை போடும் குழந்தையிலிருந்து ஒரு குறிப்பை எடுத்து எல்லாவற்றையும் அனுபவிக்கவும், இது கொணர்வி முன்னேற்றத்தின் ஒவ்வொரு வித்தியாசமான காட்சிகளிலும் துடைப்பத்தை பார்த்தாலும் கூட. அல்லது இளவரசர் சார்மிங்கின் கொணர்வி மீது மேலும் கீழும் செல்லும் குதிரை சவாரி.
4 - உச்ச பருவத்தில் செல்ல வேண்டாம்.
உங்கள் வருகைக்கு இன்னும் சில சவாரிகளைச் சேர்ப்பதற்கான வழிகளில் ஒன்று, வசந்த இடைவெளி அல்லது கிறிஸ்துமஸ் போன்ற உச்ச பருவங்களைத் தவிர்க்க முயற்சிப்பது. சில நேரங்களில் உங்களுக்கு வாய்ப்பு இல்லை என்று எனக்குத் தெரியும், ஆனால் குறைந்த பிஸியான பருவங்களில் நீங்கள் செல்ல முடிந்தால் அதைச் செய்யுங்கள். உங்கள் ஒற்றை நாளில் நீங்கள் அதிகம் பொருத்த முடியும்.
5 - குறைந்தது ஒரு எழுத்து உணவைச் செய்யுங்கள் அல்லது சந்தித்து வாழ்த்துங்கள்.
இது முக்கியமாக உங்களுக்கு குழந்தைகள் இருந்தால் அல்லது நீங்கள் உண்மையிலேயே டிஸ்னி ரசிகராக இருந்தால். உங்கள் குழந்தைகள் அடையாளம் காணும் மற்றும் விரும்பும் டிஸ்னி கதாபாத்திரத்தை சந்திக்க அனுமதிக்க குறைந்தபட்சம் ஒரு உணவு அல்லது வேகமான பாஸை (நீங்கள் வரிசையில் நிற்க விரும்பவில்லை என்பதால்) திட்டமிடுங்கள். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அநேகமாக தையலைத் தவிர்த்து, அதற்கு பதிலாக மிக்கி மவுஸுடன் செல்லுங்கள்.
கிரிஸ்டல் பிளாசா பஃபேவில் நாங்கள் ஒரு மதிய உணவைத் திட்டமிட்டோம், வின்னீ தி பூஹ் கதாபாத்திரங்களுடன் எனது குறுநடை போடும் குழந்தை எப்படிச் செயல்படும் என்பது குறித்து நான் கொஞ்சம் பதட்டமாக இருந்தேன், ஏனென்றால் அவர் முன்பு அலங்கரிக்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்களைச் சுற்றி எப்போதும் பயப்படுவார், ஆனால் அது எங்கள் வருகையின் சிறப்பம்சமாகும்.
வின்னி தி பூஹ் கதாபாத்திரங்கள் வியப்பாக இருந்தன! நடந்து சென்று உங்கள் குழந்தைக்கு ஐந்து கொடுக்கும் சக்-இ-சீஸ் மறந்து விடுங்கள்; பன்றிக்குட்டி, வின்னி தி பூஹ், ஐயோர் மற்றும் டிக்கர் ஒவ்வொரு மேசையிலும் வந்து ஒவ்வொரு குழந்தையுடனும் தனிப்பட்ட நேரத்தை செலவிட்டனர். பூஹ் என் குறுநடை போடும் குழந்தையுடன் மூக்குத்திச் சென்றார், டிக்கர் ஒரு கிக் சண்டை போட்டார், மற்றும் பிக்லெட் அவருடன் கார்களை ஓட்டினார். K இன் முகத்தில் உள்ள புன்னகை நான் மறக்க முடியாத அந்த தருணங்களில் ஒன்றாகும்.
எல்லாவற்றையும் நான் எடுத்துக்கொள்கிறேன் டிஸ்னி கேரக்டர் டைனிங் வால்ட் டிஸ்னி வேர்ல்டில் உணவு கிடைக்கிறது. நிச்சயமாக சில உள்ளன டிஸ்னி கேரக்டர் காலை உணவு மற்றவர்களை விட சிறந்த விருப்பங்கள்.
அல்லது நீங்கள் சான்ஸ் குழந்தைகளாகப் போகிறீர்கள் என்றால், இந்த கையொப்பத்தில் ஒன்றை முயற்சிக்கவும் டிஸ்னி உலக உணவு அதற்கு பதிலாக அனுபவங்கள்!
6 - கடைசி நிமிட முன்பதிவுகளுக்கு முந்தைய நாளை சரிபார்க்கவும்.
டிஸ்னி செய்யும் மற்றொரு அற்புதமான விஷயம் என்னவென்றால், அவர்களின் ஆன்லைன் அமைப்பு மூலம் உணவு முன்பதிவு செய்ய உங்களை அனுமதிப்பது. நீங்கள் ஒரு டிஸ்னி சொத்தில் தங்கியிருந்தால், உங்கள் முன்பதிவுகளை 180 நாட்களுக்கு முன்பே முன்பதிவு செய்யலாம் மற்றும் பலர் செய்யலாம். ஆனால் இங்கே பிடிப்பது, அபராதம் இன்றி மக்கள் முன்பதிவு ரத்து செய்ய 24 மணி நேரத்திற்கு முன்பே உள்ளது.
எனவே மக்கள் முந்தைய நாள் ரத்து செய்கிறார்கள். நிறைய மக்கள்.
எங்கள் வருகைக்கு முந்தைய நாள் இரவு எங்கள் விருந்தினராக இருங்கள் என்ற விருந்தில் எனது குடும்பத்தினருக்காக இரவு உணவை அடித்தேன், ஏனென்றால் நேரத்தை வீணாக்குவதற்கு முந்தைய நாளில் நான் இருந்தேன். எனவே நேரத்தை வீணடிப்பதற்கு பதிலாக, முந்தைய நாளில் சரிபார்க்கவும், கடைசி நிமிடத்தில் வேறொருவர் ரத்துசெய்த இட ஒதுக்கீட்டை எடுக்கும் அதிர்ஷ்டசாலி நீங்கள் இருக்கலாம். எங்கள் கிரிஸ்டல் பேலஸ் வின்னீ தி பூஹ் இட ஒதுக்கீடும் கிடைத்தது இதுதான்!
7 - டிஸ்னிக்கு ஏதாவது சிறப்பு சாப்பிடுங்கள்.
மேஜிக் கிங்டமில் மிக்கி மவுஸ் போன்ற ஒரு மில்லியன் விஷயங்கள் விற்பனைக்கு உள்ளன. அவற்றில் ஒன்றை சாப்பிடுங்கள். அல்லது அவற்றில் ஐந்து சாப்பிடுங்கள். அல்லது இனிப்புக்கு மிக்கி மவுஸ் ப்ரீட்ஸெல் மற்றும் டோல் விப் சாப்பிடுங்கள். இது நீங்கள் முயற்சித்த மிக அற்புதமான உணவாக இருக்காது (சரி டோல் விப் இருக்கலாம்), ஆனால் நீங்கள் டிஸ்னி வேர்ல்டில் இருக்கிறீர்கள். உங்களைப் போலவே சாப்பிடுங்கள்.
8 - குறைந்தது ஒரு நிகழ்ச்சி அல்லது அணிவகுப்பைப் பாருங்கள்.
நான் மீண்டும் சொல்கிறேன், நீங்கள் இதை எல்லாம் செய்ய முடியாது. நீங்கள் இருக்கும்போது எல்லாவற்றையும் கொஞ்சம் செய்ய முடியாது என்று அர்த்தமல்ல. குறைந்தது ஒரு அணிவகுப்பு மற்றும் / அல்லது அதன் ஒவ்வொரு தருணத்தையும் காண்பித்து மகிழுங்கள். பேண்டஸி அணிவகுப்பின் 3PM விழா மிகவும் அற்புதமானது மற்றும் நான் அனைத்தையும் செய்கிறேன் என்ற உணர்வை எனக்குக் கொடுத்தது.
மேஜிக் இராச்சியத்தைப் பற்றிய ஒரு சிறந்த விஷயம் என்னவென்றால், நீங்கள் வரிசையில் நிற்கும்போது அல்லது சிற்றுண்டியைச் சாப்பிடும்போது நீங்கள் பார்க்கக்கூடிய திறந்தவெளி நிகழ்ச்சிகள் ஏராளம். நிகழ்ச்சி அட்டவணையை சரிபார்த்து அதைச் செய்யுங்கள்.
9 - ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
நீங்கள் ஒரு நாள் மட்டுமே இருந்தால், பூங்கா திறக்கும் தருணத்திலிருந்து அல்லது அதற்கு முந்தைய நேரத்திலிருந்து நீங்கள் செல்ல வேண்டும், பூங்கா மூடப்படும் வரை வெளியேறக்கூடாது என்று எனக்குத் தெரியும். ஆனால் நீங்கள் அவ்வாறு செய்தால், நீங்கள் விரும்பவில்லை என்று விரும்புகிறீர்கள். பூங்கா திறப்பதற்கு முன்பு அங்கு செல்வதை நான் மிகவும் பரிந்துரைக்கிறேன், எனவே திறந்தவுடன் மிகச் சிறந்த சவாரிகளை நீங்கள் செய்ய முடியும், பெரும்பாலான மக்கள் பூங்காவில் இருப்பதற்கு முன்பு, ஆனால் நேரத்தை மூடும் வரை உங்களை நீங்களே தள்ள வேண்டாம்.
நீங்கள் டிஸ்னி சொத்திலோ அல்லது அருகிலோ தங்கியிருந்தால் சில மணிநேரங்கள் பூங்காவை விட்டு வெளியேறவும். எங்காவது டேபிள் சர்வீஸ் மதிய உணவில் உட்கார நாள் நடுப்பகுதியில் நிறுத்துங்கள். அல்லது குறைந்தபட்சம், ஒரு பெஞ்சில் உட்கார்ந்து, மிக்கி மவுஸைப் பார்ப்பது ஒரு நிகழ்ச்சியின் போது விருப்பங்களை நிறைவேற்றுகிறது. நீங்கள் என்ன செய்தாலும், சிறிது நேரம் நிறுத்தி, அதையெல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு ஓய்வெடுங்கள். நீங்கள் செய்தால் நீங்கள் அனைவரும் மகிழ்ச்சியாக வருவீர்கள், பூமியில் மகிழ்ச்சியான இடத்தில், அனைவரும் மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும் என்று நீங்கள் விரும்புகிறீர்கள்.
10 - திரும்பும் பயணத்தைத் திட்டமிடுங்கள்.
கடைசியாக, குறைந்தது அல்ல, மற்றொரு பயணத்தைத் திட்டமிடுங்கள். மேஜிக் இராச்சியத்தை சுற்றித் திரிந்து, உங்களால் எவ்வளவு செய்ய முடியவில்லை என்பதை உணர்ந்த பிறகு, நீங்கள் திரும்பிச் செல்ல விரும்புகிறீர்கள். அது நான்கு பூங்காக்களில் ஒன்றாகும். ஒவ்வொரு பூங்காவையும் ஒரு நாளைக்கு ஒரு நேரத்தில் எடுத்துச் செல்ல வேண்டியிருந்தாலும், அது பயணத்திற்கு மதிப்புள்ளது.
நீங்கள் திரும்பி வரப் போகிறீர்கள் என்பதை நேரத்திற்கு முன்பே அறிந்துகொள்வது, மிக நீண்ட வரிகளில் நிற்பதைத் தவிர்ப்பது அல்லது ஒவ்வொரு கதாபாத்திரத்தையும் சந்திப்பதைத் தவிர்ப்பது. நீங்கள் அதை அடுத்த முறை செய்யலாம்.