வெற்றிகளிப்பில் இலங்கைச் சந்தையை இந்தியா முழுதாக முழுங்கி ஏப்பமிட எத்தனிக்கையில், யப்பான் இழப்பை ஈடுசெய்து மீட்டெடுக்கும் முயற்சியில் தொடர்ந்தும் முயன்றபடி-இந்தியச் சந்தையில் நுழைவதற்கான சாளரமாக இருக்கும் இலங்கையின் கவர்ச்சியான பிரசன்னம் தொடர்ந்தும் யப்பானுக்கு அவசியமாயுள்ளது. பல்தேசியக் கம்பனிகளோடான கூட்டில் சல்லாபம் புரியும் இந்திய - யப்பானிய முதலாளிகளிடையே இப்படியும் ஒரு குரூரமான போட்டி.: "ஊடுதல் காமத்துக்கின்பம் , அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப்பெறின்" என்ற குறள் பிரகாரம் வேண்டியபோது விலகி மோதவும் தெரிகிறது, கூடிக்குலாவி வேட்டையாடவும் முடிகிறது.
அமெரிக்க மேலாதிக்கத்துக்கோ பொருளாதார நலனை விடவும் தனது அரசியல் வல்லாண்மையை நிலைநிறுத்துவதில் இலங்கையை வசப்படுத்த வேண்டியுள்ள அவசியம் அதிகம் கவனங்கொள்ளத் தேவையானது. அமெரிக்காவுக்கும் ஒருபுறம் இந்தியாவுடன் கூடிக்குலாவியபடியே இலங்கையில் இந்தியா வென்றெடுததுள்ள பூரண உரிமையை மறுத்து, தனது ஊடுருவலுக்கான இடைவெளியைத் தேடவேண்டியுள்ளது. பொருளாதாரப் போட்டியில் ஏற்கனவே அமெரிக்கா பலவீனப்படத் தொடங்கிவிட்டது. முன்னதாக யப்பானும், இப்போது சீனா-இந்தியா போன்ற நாடுகளும் வளர்ச்சி வேகத்தில் அமெரிக்காவிற்கு அச்சுறுத்தலாக வளர்ந்து வருகின்றன். ஆயினும் அமெரிக்காவின் முதல்நிலை இன்னும் ஆட்டங்காணவில்லை. அதைவிடவும், உலக மேலாதிக்கத்துக்கு அடிப்படையான இராணுவ வல்லாண்மையும், அதற்கு உறுதுணையாகும் விஞ்ஞான - தொழில் நுட்பமும் இன்னமும் அமெரிக்காவை உறுதியுடன் திகழும் ஆதிக்க சக்தியாக நிலைநிறுத்தி வைத்திருக்கின்றது. அந்தவகையில் இலங்கையின், அதன் நாட்டம் சந்தை நலனை விடவும், இராணுவக் கேந்திர முக்கியத்துவம் சார்ந்த தேவை வலுவானதாகியுள்ளது. இராணுவ மேலாண்மை அரசியல் அதிகாரத்தை நிலை நிறுத்துமாதலால் நீண்டகால நோக்கில் வீழ்ச்சியடையும் பொருளாதாரத்தை மீட்டெடுக்க உதவுவதாகும் என்பது அமெரிக்கக் கணக்கு.
தெற்காசியப் பிராந்தியத்தில் இந்தியா ஆதிக்கத்தை வலுப்படுத்துவது முன்னொரு காலத்தில் அமெரிக்காவிற்கு சவாலாக இருந்ததுண்டு - அது சோவியத்துடன் வைத்திருந்த கூட்டு காரணமாக. இன்றோ தன்னோடு அணி சேர்ந்து விட்ட இந்தியாவின் பிராந்திய மேலாதிக்கம் தனக்கு ஆபத்தற்றது என்பது அமெரிக்காவின் கணிப்பு. அதை விடவும் முதல் எதிரியாக வளர்ந்து வரும் சீனாவைப் பலவீனப்படுத்துவதற்கு ஏற்ற விழிப்புணர்வுடன் இலங்கை விவகாரத்தை கையாள வேண்டும் எனும் அவசியம் அதற்கு. (ஒன்று நினைக்க வேறொன்று ஆகலாம் என்ற கதையிலும் கவனம் இல்லாமல் இருக்காது. எல்லையை மீறி இந்தியா தனக்கே போட்டியாக வந்துவிடக்கூடாது என்பதில் அதன் கவனம் அவ்வப்போது மையங் கொள்ள இடமுள்ளது.)
அந்த வகையில் இலங்கையை இந்தியாவிடம் முற்றாகக் கைகழுவி விட்டு விட்டு அமெரிக்கா திருப்திப்பட்டுக் கொண்டு இருந்துவிட முடியாது. இந்திய ஆதிக்க சக்தியும் அமெரிக்காவுடன் தனது நலனின் பொருட்டு கூட்டுச் சேர்ந்திருப்பதற்காக, இலங்கைக்குள் தலைப் போடுவதற்கு அமெரிக்காவை அனுமதிக்கப் போவதில்லை. இவர்களது இந்தக் கபட நாடகத்திற்குள் சிக்கி அல்லலாடுகிறது ஈழத்தமிழ்த் தேசியத் தலைமை. இப்போதைக்கு ஒரு வெற்றி, இலங்கைக்குள் இந்திய சார்பு அணி அரசியல் தலைமையை முழுதாக வைத்துக்கொண்டுள்ளது. நாடு கடந்த ஈழத் தலைமை அமெரிக்க சார்புடன் இயங்க முடியும். ஆகா, என்னவொரு ராஜதந்திரம்?
ஒரே குறியாக காரியத்தில் கண்ணாயிருந்து கொண்டு, அமெரிக்க துதிபாடிக் கெஞசிக் கூத்தாடினால், என்றோவொருநாள் மனமிரங்கி அமெரிக்கா தமிழீழம் பெற்றுத்தராதா என்ன?. இஸ்ரேல், கிழக்கு திமோர், குட்டிக்குட்டிக் கிழக்கு ஜரோப்பிய நாடுகள் எத்தனைக்கு அமெரிக்கா சுயநிர்ணயத்தை பெற்றுக்கொடுத்து இருக்கிறது? முழு விசுவாவாசத்துடன் சரணாகதியடைந்தால் இரங்காத இறையுமுண்டோ?
அமெரிக்க இறை எப்போதும் உலக மேலாதிக்கதிதில் தன் இருப்புக்கு அவசியப்படுகிற அளவிலேயே, ஏனைய நாடுகளின் இறையாண்மையை மதிப்பிட்டுக்கொள்ளும். அதற்கு அவசியப்படாத போது நாடொன்றின் இறையாண்மைக்குள் அது தலைப் போடாது. தேவைப்படுகின்ற போது போராடும் தேசிய இனத்தின் சுயநிர்ணயத்தை அழுத்திப் பேசும். எந்த நாட்டு மக்களது அடிப்படை உரிமைகள் பற்றியும் அதற்கு அக்கறை கிடையாது. தனது ஆதிக்க நலனுக்கு எது தேவையோ, அது எத்தகைய அவக்கேடாதாயினும் செய்து முடிக்க எப்போதும் பின்நின்றதில்லை.
இன்று இஸ்ரேலின் ஆதிக்கப் பிடிக்குள் அழியும் பாலஸ்தீனத்தின் சுயநிர்ணயம் குறித்து அமெரிக்க நிலைப்பாடு எவரும் அறியாத ஒன்றா?. காஸா அகதிகளின் அல்லல் தீர்க்க முன்வந்த தன்னார்வத் தொண்டர்களின் கப்பல்களை கைப்பற்றி பலரை கொன்றொழித்து மிஞசியவர்களை சிறையிட்டபோது, அமெரிக்கா என்ன செய்துகொண்டிருந்தது?. நூற்றாண்டு கடந்து போராடும் அயர்லாந்தை கண்டு கொள்ளாதிருக்கவில்லையா?. ஒவ்வொரு சிறிய வெற்றிகளையும் அவர்கள் பல தியாகங்கள் வாயிலாகவே பெற்றுக் கொள்ள வேண்டியநிலை. மாறாக, தனக்கு அவசியப்பட்ட போது சேர்பியர்களுக்காகவும், கிழக்கு திமோருக்காகவும் முதலைக் கண்ணீர்!
இத்தகைய மேலாதிக்க நலன்களுக்குள் எமது தேசிய அபிலாசையை முடக்க வேண்டுமா?. அன்றைய பாராளுமன்றத் தலைவர்கள் இஸ்ரேலைப் பாருங்கள் என்ற போது - உலகில் யூதர்களும், யாழ்ப்பாணத் தமிழர்களும் மேதாவிகள் என்ற போது - ஏதோ அப்பிராணிகளாய் இருந்து புள்ளடி போட்டுத் தொலைத்தோம். இன்று மரணஅடி வாங்கிய பினன்ரும், வரலாற்றில் இருந்து கற்றுக்கொள்ள மாட்டோமா?. உலக அமைதிக்கு கேடாக இருக்கும் இஸரேலின் உடல்-பொருள்-ஆவியாகவும் அமெரிக்க கொலைவெறி இராணுவத்தின் மூளையாகவும் உள்ள யூதர்கள் போல, ஆண்ட பரம்பரைத் தேசியமா இன்னமும் எமக்குரியது?. வெறும் வணிக ஆதாய நலனுக்குள் முடங்குவோமா, ஒடுக்கப்பட்ட தேசிய இனங்களின் போராட்டப் பாதையை நாடுவோமா?. அனைத்து வகையான ஆதிக்கங்களையும் தகர்க்கும் ஒடுக்கப்பட்டோருக்கான சுயநிர்ணயத்தை வென்றெடுக்கும் வழிமுறைகள் குறித்த தேடல் இனியாவது சாத்தியமாகுமா?
நோக்கியா 2.2 சாதனம் 5.71 இன்ச் கொள்ளளவு தொடுதிரை மற்றும் 720 x 1520 பிக்சல்கள் திர்மானம் கொண்டுள்ளது.
இநத் ஸ்மார்ட்போன் பொதுவாக க்வாட் கோர் 2GHz, மீடியாடெக் ஹீலியோ A22 பிராசஸர் உடன் உடன் IMG PowerVR GE-class ஜிபியு, 2 GB ரேம் 16 GB சேமிப்புதிறன் மெமரி வசதியை கொண்டுள்ளது குறிப்பாக Upto 400 GB வரை மெமரி நீட்டிப்பு ஆதரவு உள்ளது.
நோக்கியா 2.2 ஸ்போர்ட் 13MP (f /2.2) கேமரா உடன் எல்.ஈ.டி ப்ளாஷ் ப்ளாஷ் ஜியோ டேக்கிங் தொடு போகஸ். மேலும் இந்த ஸ்மார்ட்போன் 5MP (f /2.2) கேமரா செல்பீ கேமரா ஆதரவு கொண்டுள்ளது.
எப்போதும் வரும் இணைப்பு ஆதரவுகளுடன் நோக்கியா 2.2 வைஃபை 802.11 b /g ஹாட்ஸ்பாட், v4.2, ஏ2டிபி, LE, மைக்ரோ யுஎஸ்பி 2.0, உடன் A-ஜிபிஎஸ் க்ளோநாஸ். டூயல் சிம் ஆதரவு உள்ளது.
நோக்கியா 2.2 இந்த ஸ்மார்ட்போன் மாடல் விலை ரூ.5,799. நோக்கியா 2.2 சாதனம் , , , अमेजन வலைதளத்தில் கிடைக்கும்.
2.2 மில்லியன் பேர் பப்ஜி விளையாட தடைஃ அதிரடி நடவடிக்கை! | Tencent Banned 2.2 Million Players in Pubg Who were Play Inappropriate Game!
நாட்டில் மோசடி செய்வது என்பது அதிகரித்துவிட்டது, எல்லா துறையிலும் ஏதேனும் சில மோசடிகள் நடைபெற்றுத் தான் வருகிறது. மொபைல் கேமில் கூட இந்த காலத்தில் மோசடி நிகழ்வுகள் அதிகரித்து வருகிறது என்று அதிக புகார்கள் பதிவாகியுள்ளது. குறிப்பாக பப்ஜி மொபைல் கேமில் மோசடிகள் அதிகரித்துள்ளது. இதற்கு டென்சென்ட் நிறுவனம் அதிரடியாக ஒரு தடை நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளது.
டிஜிட்டல் உலகில் அனைத்து தகவல்களும் டிஜிட்டல் மையமாக மாறிவிட்டது. டிஜிட்டல் ஆதார் அடையாள அட்டை முதல் அலுவலகத்தில் பணிபுரியும் ஊழியரின் தகவல், மருத்துவக்காப்பீடு என அணைத்து தகவலும் டிஜிட்டல் தகவல் ஆகிவிட்டது.
தமிழகத்தின் புகழ்பெற்ற பண்பாட்டு ஆய்வாளரான பேராசிரியர் தொ.பரமசிவன் உடல்நலக் குறைவால் வியாழக்கிழமை காலமானார். அவருக்கு வயது 70.
தமிழகத்தில் பண்பாட்டு ஆய்வுகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வுகளை முன்வைத்து ஆய்வுலகின் கவனத்தை ஈர்த்தவர் ஆய்வாளர் பேராசிரியர் தொ.பரமசிவன். திருநெல்வேலியில் பாளையங்கோட்டையில் வசித்து வந்தார். தமிழ் ஆய்வுலகில் பண்பாட்டு ஆய்வுகளில் தனது ஆய்வுத்திறந்தால் புதிய பார்வைகளைத் திறந்தவர்.
ஆய்வாளர் தொ.பரமசிவன், இளையான்குடி, ஜாகிர் உசேன் கல்லூரியிலும், மதுரை தியாகராசர் கல்லூரியிலும், திருநெல்வேலி மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்திலும் பேராசிரியராக பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழ் ஆய்வுலகில் தொ.ப என்று அழைக்கப்படும் ஆய்வாளர் தொ.பரமசிவன், அறியப்படாத தமிழகம், அழகர் கோயில், பண்பாட்டு அசைவுகள், தெய்வம் என்பதோர், இதுவே சனநாயகம், சமயங்களின் அரசியல், இந்து தேசியம் உள்ளிட்ட 15க்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ் மக்கள் திறள் பண்பாடு, வழிபாடுகள் குறிட்து தொ.ப-வின் ஆய்வுகள் மார்க்சிய, பெரியாரிய நோக்கில் அமைந்தவை. மக்கள் பண்பாடு, வழிபாட்டு முறைகள் குறித்து திராவிட கருத்தியலுடன் முன்வைத்தவர். இவருடைய பண்பாட்டு ஆய்வுகள் இளம் ஆய்வாளர்களுக்கு ஒரு திறப்பை ஏற்படுத்தியது.
தமிழ் ஆய்வுலகின் முக்கியமான ஆளுமையாகவும் ஆய்வாளராகவும் விளங்கிய தொ.பரமசிவன் முதுமை காரணமாக உடல்நலிவுற்றிருந்தார். இந்த நிலையில், அவர் உடல்நலக் குறைவு காரணமாக பாளையங்கோட்டையில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் இன்று காலமானார். அவரது மறைவு தமிழ்ச் சமூகத்திற்கு பேரிழப்பு என்று எழுத்தாளர்கள், தலைவர்கள், மாணவர்கள் என பலரும் இரங்கல் தெரிவித்து வருகின்றனர்.