அவர்கள் தடை செய்ததால் அதை தூங்கக்கூடாது என்பதே நியாயத்துக்கு எதிரானது மானிடத்தை அடக்குமுறைக்கு ஆளாக்குவது. அதை எல்லோரும் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று எப்படி எதிர் பார்க்கிறீர்கள்?
விசுகு யாரும் அதை தூக்கக்கூடாது என்று எவருக்கும் கட்டளையிட வில்லை. அதில் உள்ள இடர்பாட்டையும் எமது கோரிக்கள் நிராகரிப்பதற்கு அது காரணமாகிவிடும் என்ற ஆபத்தை பொதுப்படையாக சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. அதை தூக்கி செல்லும் முழு உரிமையும் உங்களுக்கு உள்ளது. அதே போல் அதில் உள்ள இடர்பாட்டை பொது தளத்தில் சுட்டிக்காட்டும் உரிமை எல்லோருக்கும் உள்ளது.
அவர் இலாப நட்டம் பார்த்து சிரித்துக் கொண்டே போனார் பணத்தை செலவழித்தார் செலவை கணக்கு பார்த்து இது தனது பணத்தை திருப்பி எடுக்க முடியாத செலவீனம் என்பதால் இடையில் சிரித்துக் கொண்டே பின்வாங்கி விட்டார். அதற்கு அவருக்கு உரிமை இருக்கிறது.
ஆனால் எல்லோரும் அவரைப் போலவே கணக்கு பார்த்து விட்டு விலகணும் என்று அவர் சொல்லும் கணக்கு தான் இங்கே பிரச்சினை. ஏனெனில் பணத்தை அல்ல அதற்கும் மேலாக உயிரையும் சதையையும் சாகும் போதும் அக்கொடியை இறுகப் பிடித்தபடியே புலிகளின் தாகம் தமிழீழத் தாயகம் என இறுதி மூச்சை விட்ட ஆயிரம் ஆயிரம் வீரர்களின் பெற்றோரும் உடன் பிறந்தவர்களும் உறவினர்களும் அவர்களது கொடியை கைவிட்டு வருவார்கள் என்று எதிர்பார்ப்பதும் அந்த உணர்வோடு வருவோரை தடுத்து தான் போராட்டம் என்றால் அது எப்படி போராட்டம் ஆகும்?
விசுகு அவர் என்று புறம் கூறாமல் என்னிடம் நேரடியாக கூறியிருக்கலாம். இதில் எந்த இலாப நட்ட கணக்கும் இல்லை. மீரா கேட்ட தனிப்பட்ட கேள்விக்கு வெளிப்படையாக பதிலளித்தேன் அவ்வளவு தான்.
போராட்டத்தை வைத்து மில்லியன் கணக்கில் இலாபநட்ட கணக்கை பார்த்த மாபியாக்கள் யார் என்பது எல்லோருக்கும் தெரியும். அதுவும் இங்கு சுவிற்சர்லாந்தில் அனைவருக்கும் தெரிந்த விடயம். என்னை விட உங்களுக்கு மிக அதிகமாகவே தெரியும். இதற்கு மேல் இதைபற்றி பேசி திசைமாறி செல்லவேண்டாம்.
இதைத்தான் முதலிலேயே எழுதியிருந்தேன். வெள்ளி திரையில் கறுப்பு புள்ளியை தேடுபவர் என்று. உங்களுக்கு மாபியாக்களை ஒரு சிலரை தெரியும். எனக்கு நாட்டுக்காக உழைத்த இன்றும் விசா வீடு குடும்பம் இல்லாமல் வாழும் நூற்றுக்கணக்கானவர்களை தெரியும். எதை மோப்பம் பிடிக்கிறோமோ அதுவே மூக்கில் மணக்கும்.
ஒரு சாதாரண பொதுமக்களில் ஒருவனான என்னை பற்றி இலாபம் பார்கிறேன் என்று புறம் சொல்லும் போது கறுப்பு புள்ளியை தேடும் உதாரணம் உங்களுக்கு ஞாபகம் வரவில்லையா?
உங்களுடன் கருத்தியல் ரீதியாக ஒத்து போகாத நபர் என்றால் இந்த உதாரணம் பொருந்தாதோ?
அதே கேள்விதான் இங்கும்,
அவர்களை கேள்வி கேட்கும் உரிமையை உங்களுக்கு யார் தந்தது?
அவர்கள் கொடியுடன் போவார்கள், அதை கேள்விக்கு உட்படுத்தும் உரிமை உங்களுக்கு இல்லை.
கொடி பிடிக்கும் போராட்டத்திற்கு போவாராம், அங்கு போவதற்கு உரிமை உண்டாம் ஆனால் கொடி பிடிக்க மாட்டாராம்.
ஏனையா இரட்டை வேடம்?
ஒரு பொது விஷத்தை தானே மீரா கருத்தாடல் செய்கிறோம்.
தனிப்பட்ட முறையில் துல்பெனிடம் கேள்விகள் தொடுப்பது சரியாக இல்லை.
அவரும் ஒரு ஈழ ஆதரவாளர் தான். அவரின் சிந்தனை வேறு வடிவமாய் இருக்கிறது.
அது தமிழருக்கு நெருக்கமான கொடி,
ஆனால் ஐரோப்பாவிலும் ஏனைய இடங்களிலும் தடை செய்யப் பட்ட கொடி! ஐ.நா அலுவலகம் இருக்கும் ஐரோப்பிய கண்டத்தில் இந்தக் கொடியைத் தாங்கிக் கொண்டு முள்ளிவாய்க்கால் தூபிக்கு நியாயம் கேட்க இயலுமா என்றால் ஒரு பதில் தான் யோசிக்கத் தெரிந்தவர்களுக்குக் கிடைக்கும்!
எவரும் செய்வதை "திரி திறந்து தாரை தப்பட்டை அடிக்காவிட்டால் அவர்கள் எதுவும் செய்வதில்லை" என்ற புரிதல் மிக அற்புதமாக உங்கள் தமிழ்க் குணத்தைக் காட்டுகிறது !
அதை மாற்றுவதில் எனக்கு அக்கறை கிடையாது!
ஜஸ்டின் கனடாவில் புலிக்கொடிக்கு தடை இல்லை.
நன் மேலே சொன்னது போல; பல தரப்பு வெளிநாட்டு ராஜதந்திரிகளுடனும் கதைத்து, வெள்ளை கொடி பிடித்தவர்களை ஈனத்தனமான சுட்டு படுகொலை செய்த இலங்கை அரசாங்கத்துடன் இனமும் பேரம் பேசும் அரசியல் நாடகங்கள் நடக்கிறது.
நிலைமை அப்படி இருக்க இங்கே புலிக்கொடி பிடித்தார்கள் என்றும் அதனால் தான் நமக்கு ஒருவருமே உதவவில்லை என்று கருத்து வருவதும் எனக்கு இன்னமும் புரியவில்லை.
அவர்கள் தடை செய்ததால் அதை தூக்கக்கூடாது என்பதே நியாயத்துக்கு எதிரானது மானிடத்தை அடக்குமுறைக்கு ஆளாக்குவது. அதை எல்லோரும் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று எப்படி எதிர் பார்க்கிறீர்கள்?
நோக்கம் சர்வதேசத்திடம் உதவி கேட்பதாக இருந்தால் அவர்கள் தடை செய்த கொடியோடு போய் நிற்க்கக் கூடாது என்று யோசிப்பது புத்திசாலித்தனம்.
அது தான் இந்த "கவன" ஈர்ப்பின் நோக்கமென நினைத்தேன், இல்லையோ?
மாவீரர் தினம் போல நிகழ்வுகளில் கொடிகள் எங்கள் இஷ்டப் படி பிடிக்கலாம்!
இந்த விவாதம் ஒரு நல்ல விடயமே. நானும் கூட நிறையவே பலருடன் இது பற்றி கதைத்திருக்கிறேன். ஆனாலும் இன்னமும் ஒரு தெளிவு இல்லை.
ஆக தனிப்பட்ட முறையில் யாரையும் சாடாமல் கருத்துக்களை மட்டும் வைக்கலாமே.
சுவிஸில் நடந்ததைப் பற்றிப் பேசுகிறோம்.
சரி புலிக் கொடிக்கு கனடாவில் தடை இல்லை. ஆனால், புலிகள் அமைப்பிற்கு தடை இருக்கிறதா? தடை செய்யப் பட்ட அமைப்பிற்குரிய கொடியைத் தாங்கிய ஒரு ஊர்வலம் அந்த அமைப்பின் நலன் தேடும் நிகழ்வாகத் தானே பார்க்கப் படும்?
எனவே தான், புலிகளின் நினைவுத் தூபியை உடைத்தோம் என்ற சிங்கள பொய்ப்பிரசாரத்திற்கு இத்தகைய கொடி முன்னுரிமை வலுச் சேர்க்கும் என்ற ரீதியில் நான் கருத்துரைத்தேன்!
நானோ ருல்பெனோ சொன்னதில் புலி நீக்கக் கருத்தோ புலிக்கொடி நீக்கக் கருத்தோ இல்லை! வருடாந்தம் இதே கொடிக்கு நானும் மாவீரர் நாளில் எழுந்து நின்று மரியாதை செலுத்தித் தான் வருகிறேன். எந்த நடவடிக்கையை எதற்குச் செய்கிறோம் என்ற தெளிவில்லாமல் இருப்பதால் இது போன்ற கருத்துகள் ஏனைய உறுப்பினர்களிடமிருந்து வருகின்றன.
யாழ். பல்கலைக்கழகத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த முள்ளிவாய்க்கால் நினைவுத்தூபி அழிப்பை கண்டிக்க ஐநாவிடம் ICPPG அவரச கோரிக்கை ஒன்றை வைத்துள்ளது.
கடந்த 8ம் திகதி இரவு யாழ். பல்கலைக்கழகத்தில், இலங்கை இறுதிப் போரில் இலங்கை அரசால் படுகொலை செய்யப்பட்ட பொதுமக்கள் நினைவாக அமைக்கப்பட்டிருந்த நினைவுத் தூபி இலங்கை அரசின் அழுத்தம் காரணமாக பல்கலை நிர்வாகத்தால் இடித்தழிக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்நிலையில், இலங்கை அரசின் இந்த நடவடிக்கைக்கு பல்கலை மாணவர்கள், தமிழ் அரசியல் தலைவர்கள், முஸ்லீம் அமைப்புக்கள்,பொது மக்கள், புலம்பெயர் தமிழ் அமைப்புக்கள், தமிழகத்தில் உள்ள அரசியல் அமைப்புக்கள், சர்வதேச நாடுகள் என கடுமையான கண்டனங்களை வெளியிட்டிருந்தன.
இதைத் தொடர்ந்து, பொதுமக்களின் அடிப்படை மனித உரிமைகளில் இலங்கை அரசாங்கம் தலையிடுவதனை தவிர்க்க வேண்டுமென்பதை அரசுக்கு வலியுறுத்துமாறு கோரி ஐ.நா மனித உரிமைகள் அலுவலகத்திற்கு இனப்படுகொலையை தடுத்தல் மற்றும் தண்டித்தலுக்கான சர்வதேச மையத்தினால் (ICPPG) மகஜர் ஒன்று அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ICPPG என்ற அமைப்பு ஐ.நா மனித உரிமைகள் அலுவலகத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டுள்ள மகஜரில்,
"கடந்து 2009 ஆம் ஆண்டு முள்ளிவாய்க்காலில் இறுதிப்போரில் உயிரிழந்த பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் மற்றும் பொதுமக்களின் நினைவாக யாழ்ப்பாணம் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் மாணவர்களால் அமைக்கப்பட்டதே முள்ளிவாய்க்கால் நினைவுத்தூபி.
அத்துடன் இடித்தழிக்கப்பட்ட முள்ளிவாய்க்கால் நினைவுச்சின்னத்திற்கான அடிக்கல் மீண்டும் அதே இடத்தில் நாட்டுவதற்கு துணைவேந்தர் அளித்த வாக்குறுதியை வரவேற்பதோடு அதனை குறிப்பிட்ட காலத்தினுள் உரிய குழுக்களை அமைத்து விரைவில் பூர்த்திசெய்யவேண்டியும் வலியுறுத்துகிறோம்" என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
யாழ் .பல்கலைக்கழகத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த முள்ளிவாய்க்கால் நினைவு சின்னம் இடிப்புச் சம்பவம் பெரிதும் கவலையளிப்பதாகத் தெரிவித்திருக்கும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம், இவ்வாறானதொரு பின்னணியில் நல்லிணக்கம் மற்றும் சிறுபான்மையினருக்கான நியாயாதிக்கம் என்பவற்றை உறுதிப்படுத்துவதற்கு அவசியமான ஒத்துழைப்புக்களை வழங்குவதற்குத் தயாராக இருப்பதாக கூறியிருக்கிறது.
இது குறித்து இலங்கைக்கான ஐரோப்பிய ஒன்றிய அலுவலகத்தின் ட்விட்டர் பக்கத்தில்,
"போரில் உயிரிழந்தவர்களை நினைவுகூரும் விதமாக யாழ் பல்கலைக்கழகத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த நினைவுச் சின்னம் இடித்து அகற்றப்பட்டமை கவலையளிக்கிறது.
இந்தச் சம்பவம் மற்றும் அண்மைய காலங்களில் இடம்பெற்ற வேறு பல சம்பவங்கள் தொடர்பில் அவதானம் தெலுத்தப்பட்டுள்ளது.
இவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு எதிர்வரும் காலத்தில் நடைபெறவிருக்கும் உயர் மட்டப் பிரதிநிதிகளின் கூட்டத்தின் போது ஒற்றுமை, நல்லிணக்கம் மற்றும் சிறுபான்மையின மக்களுக்கான நியாயாதிக்கம் ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்துவதற்கு அவசியமான ஒத்துழைப்புக்களை வழங்குவதற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் தயாராக இருக்கிறது" என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
2009க்குப் பின்னர் புலம்பெயர் நாடுகளில் அரசியல் செயற்பாட்டாளர்களின் பங்களிப்பு குறைந்துவிட்டது. அதனால் ஒரு போராட்டத்தை ஒழுங்குபடுத்தவும், பதாகைகள் தயாரிக்கவும் பெரிதாக ஆட்கள் இல்லை. அதனால் திடீரென ஒழுங்குபடுத்தப்படும் போராட்டங்களுக்கு ஸ்ரொக்கில் இருக்கும் பழைய பதாகைகளைப் பாவிக்கவேண்டிய நிலை இருக்கின்றது. முன்னர் யாழ் களம்கூட பதாகை தயாரிக்கவும், சுலோகங்களை எழுதவும் உதவி செய்திருந்தது. இப்போது சும்மா இருக்கின்றதுதானே!
பழைய ஸ்ரொக்கை விற்பதைப் பற்றியும் விமர்சனம் உள்ளது. நண்பர் ஒருவரின் பதிவில் இருந்து சில பகுதிகள்.
புலிக்கொடி விற்கத் தெரிந்த நாதாரிகளுக்கு நாம் என்ன பிரச்சினைக்கு இந்த எதிர்ப்பு இயக்கத்தைநடாத்துகிறோம் என்கிற வாசகங்களையாவது சரிவர எழுதி அதை காட்சிப்படுத்த முடியவில்லையே.
அங்காங்கு சிறிய எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்ட விடயங்களைத் தாண்டி புலிக்கொடிகளே மிதந்து நின்றதைகாண முடிந்தது.
இருப்பினும் மக்கள் ஒரு எதிர்ப்புக் குரல் என்கிற வகையில் உணர்வு பூர்வமாக கலந்து கொள்கின்றதைபார்க்கும் போது என்னால் அந்த புலிக்கொடி விடயத்தை பெரிதாக அலட்டிக் கொள்ள முடியவில்லை.
உங்களை அமைதியாக்க வேண்டிய தேவை யாருக்கும் இல்லை.
ஆனால், எங்கே அடிபட்டாலும் ஒரே உறுப்பைத் தூக்குவது போல, எந்த விமர்சனம் வந்தாலும் "நீ என்ன செய்தாய்?" என்ற தனிப் பட்ட கேள்வி வருவது உங்கள் போன்ற சிலரிடம் இருந்து மட்டும் தான்.
பாரியளவில் நடந்த விடுதலை முயற்சியில் உயிரையும் உடல் அங்கங்களையும் கொடுத்தவர்கள் தவிர வேறு எவரும் "நான் செய்தேன்/கொடுத்தேன்" என்று பெருமையுடன் கூறத் தகுதியற்றோர் என்பது பொதுவான அபிப்பிராயம் விசுகர்!
நான் ஏற்கனவே ஒரு கருத்தில் சுட்டிக் காட்டியது போல, புலம் பெயர்ந்தோரின் சாமத்தியவீடு, கல்யாணவீடு படாடோபம் போல போராட்டத்திற்குக் கொடுத்த சில நூறு யூரோக்களையும் விலாசமாக அணிந்து கொள்வது எங்கள் தமிழ்க்குணம்! அப்படி விலாசம் காட்டாதவர்கள் சும்மா இருக்கிறார்கள் என்று நினைப்பதும் ஊர்க்குணம்!
அனேக யாழ் வாசகர்கள் இதை எளிதாகப் புரிந்து கொள்வர்!
எங்கே அடிபட்டாலும் ஒரே உறுப்பைத் தூக்குவது போல,
மற்றவர்களுக்கு பாடம் எடுக்க முன்/மற்றவர்களின் கருத்துக்களை பெட்டிசம் போடும் முன் ஒரு சிலர் தங்களை பரிசோதனை செய்தால் நல்லது.
நான் சொன்ன இதே உதாரணம் பல முறை உங்கள் நட்பு வட்டத்தில் இருப்போரால் ஏனையோரை நோக்கிச் சொல்லப்பட்ட போது இந்த "அக்கறை" வந்ததோ?
ஒரு செயலை விமர்சிக்கும் போது அதற்கான மறு செயலை கேட்பது இயற்கையே?
பிழை என்றால் சரியான செயலை நீங்கள் எந்தளவுக்கு செயற்படுத்துகிறீர்கள் என்பதில் தான் செய்பவர்கள் தமது தவறை உணரவோ மாற்றவோ வழி.
இப்பொழுது அவர்கள் இல்லாதபோதும் மேடை சரியில்லை வேசம் பொருந்தலை கலர் பிடிக்கலை என்று தொடர்கிறது.
அந்த வருத்தத்தில் வரும் வார்த்தைகளே அன்றி தனிப்பட எவர் மீதும் ஊர்க்குணத்தை பாவிப்பதில்லை அந்த வயதுமில்லை.
முதலில் இருந்து ஓட வேண்டிய தேவை இல்லைஃ மீரா ருல்பெனின் தனிப்பட்ட செயல்பாடுகளை கேட்டு, அதற்கு அவரது பதிலை நையாண்டி செய்து, பின்னர் சசி வந்து அமைதிப் படுத்தியமைக்கு நீங்கள் ஒரு பதில் எழுதியிருக்கிறீர்கள். அதில் என்ன எழுதினீர்கள் என்று அதற்குள் மறந்து விட்டீர்களா?
எனவே தான் என் கருத்தில் தெளிவாக சொல்லியிருக்கிறேன்ஃ ஒருவர் தன் செயல்களை தோள்பட்டை நட்சத்திரம் போல அணிந்து கொள்வதும் அணியாமல் விடுவதும் அவர் விருப்பம்! அதை வெளிக்காட்டினால் தான் கருத்து வைக்கலாம்/ விமர்சிக்கலாம் என்ற ஒரு கற்பிதத்தை இங்கே உருவாக்குவதில் துரதிர்ஷ்ட வசமாக உங்களுக்கு பெரிய பங்கு இருக்கிறது! இது உங்களுக்கே தெரியாமல் நியூசாக இருப்பது தான் என் ஆச்சரியம்!