பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சில் (சிபிஐ), ஒரு பெரிய மக்கள் தொடர்பு முயற்சி தொடங்கப்பட்டது இரண்டு தசாப்தங்களுக்கு முன்பு GMO க்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஏற்றுக்கொள்ள பொதுமக்களை வற்புறுத்துவதற்கு முன்னணி வேளாண் நிறுவனங்கள் மூடப்பட்டுள்ளன. சிபிஐ "2019 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கலைக்கப்பட்டது, மற்றும் GMO பதில்கள் தளம் உட்பட அதன் சொத்துக்கள் பெல்ஜியத்தை தளமாகக் கொண்ட கிராப்லைஃப் இன்டர்நேஷனலுக்கு மாற்றப்பட்டன" என்று செய்தித் தொடர்பாளர் மின்னஞ்சல் மூலம் உறுதிப்படுத்தினார்.
சிபிஐ இன்னும் தொழில் பார்வைகளையும் முன் குழுக்களையும் ஊக்குவித்து வருகிறது அதன் பேஸ்புக் பக்கம். அதன் முதன்மை திட்டம் GMO பதில்கள், GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவிக்க கல்வியாளர்களின் குரல்களை அதிகரிக்கும் சந்தைப்படுத்தல் பிரச்சாரம், இப்போது அதன் நிதி பூச்சிக்கொல்லி நிறுவனங்களுக்கான சர்வதேச வர்த்தகக் குழுவான க்ராப் லைஃப் நிறுவனத்திடமிருந்து வருகிறது என்று கூறுகிறது.
GMOAnswers.com வலைத்தளம் இப்போது விளக்குகிறது, "2020 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, GMO பதில்கள் க்ராப்லைஃப் இன்டர்நேஷனலின் ஒரு திட்டமாகும்." குழுவின் வரலாற்றை "பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சில் தயாரித்த ஒரு பிரச்சாரமாக, அதன் உறுப்பினர்களில் BASF, பேயர், டவ் அக்ரோ சயின்சஸ், டுபோன்ட், மான்சாண்டோ கம்பெனி மற்றும் சின்கெண்டா ஆகியவை அடங்கும்."
"மூன்றாம் தரப்பு செய்தித் தொடர்பாளர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தல்"
வரி பதிவுகளின்படி, சிபிஐ 28-2014 முதல் அதன் தயாரிப்பு பாதுகாப்பு முயற்சிகளுக்காக million 2019 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக செலவு செய்தது. (வரி படிவங்கள் மற்றும் கூடுதல் துணை ஆவணங்கள் இங்கே இடுகின்றன.)
உலகின் மிகப்பெரிய பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் விதை நிறுவனங்களின் தயாரிப்பு பாதுகாப்பு முயற்சிகளில் "மூன்றாம் தரப்பு" கூட்டாளிகள் - குறிப்பாக கல்வியாளர்கள், உணவியல் நிபுணர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் - முக்கிய பங்கை வரி வடிவங்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன. சிபிஐயின் ஒரு வரி உருப்படி 2015 வரி வடிவம் வட அமெரிக்காவில் செலவழித்த 1.4 XNUMX மில்லியனுக்காகஃ "கனடா மூன்றாம் தரப்பு செய்தித் தொடர்பாளர்களுக்கு (விவசாயிகள், கல்வியாளர்கள், உணவியல் வல்லுநர்கள்) ஊடகங்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் வயதான பயோடெக்கின் நன்மைகள் குறித்து பயிற்சி அளிப்பதில் கவனம் செலுத்தியது." மெக்ஸிகோவில், வரி படிவக் குறிப்புகள், சிபிஐ "மாணவர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் கல்வியாளர்களுக்கான ஊடகப் பயிற்சி மற்றும் மாநாடுகளை நடத்தியது" மற்றும் "GMO களின் ஏற்றுக்கொள்ளலை மேம்படுத்துவதற்காக விவசாயி குழுக்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் உணவுச் சங்கிலியுடன் கூட்டுசேர்ந்தது". சிபிஐ "ஒழுங்குமுறைக்கான கொள்கை சுருக்கங்களையும் உருவாக்கியது ators. "
சிபிஐயின் மிகப்பெரிய செலவு, 14 முதல் million 2013 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக இருந்தது கெட்சம் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனம் GMO பதில்களை இயக்க, இது "சுயாதீனமான" நிபுணர்களின் குரல்களையும் உள்ளடக்கத்தையும் ஊக்குவிக்கிறது, அவர்களில் பலர் பூச்சிக்கொல்லித் தொழிலுடன் தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளனர். GMO பதில்கள் அதன் தொழில் நிதியை வெளிப்படுத்தினாலும், அதன் நடவடிக்கைகள் வெளிப்படையானதை விட குறைவாகவே உள்ளன.
சிபிஐ நிதியளித்த பிற குழுக்களில் உலகளாவிய உழவர் வலையமைப்பு மற்றும் கல்வியாளர்கள் விமர்சனம், ஒரு தொடரை ஏற்பாடு செய்த ஒரு இலாப நோக்கற்றது சிறந்த பல்கலைக்கழகங்களில் "துவக்க முகாம்கள்" GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவிக்கவும் லாபி செய்யவும் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்களுக்கு பயிற்சி அளித்தல்.
சி.பி.ஐ. குழந்தைகள் வண்ணமயமாக்கல் மற்றும் செயல்பாட்டு புத்தகத்தை உருவாக்கியது உயிரி தொழில்நுட்பம் குறித்த தொழில் கண்ணோட்டங்களை ஊக்குவித்தல். தி புத்தகத்திற்கான இணைப்பு, மற்றும் சிபிஐ உருவாக்கிய ஒரு ஏன் பயோடெக்.காம் வலைத்தளம், இப்போது சணல்-பெறப்பட்ட கன்னாபினாய்டுகளின் உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் விநியோகஸ்தர்களுக்கான வர்த்தக குழுவுக்கு திருப்பி விடப்படுகிறது.
தி சிபிஐயின் பின்னணி விவரிக்கப்பட்டது 2001 ஆம் ஆண்டில் புரோவோக்கின் (முன்னர் ஹோம்ஸ் அறிக்கை) நிறுவனர் மக்கள் தொடர்புத் துறை ஆய்வாளர் பால் ஹோம்ஸ்ஃ 1999 இல், ஏழு முன்னணி பூச்சிக்கொல்லி / விதை நிறுவனங்கள் மற்றும் அவற்றின் வர்த்தக குழுக்கள் "கூட்டணியாக ஒன்றிணைந்து ஒரு தொழில் தலைமையிலான பொது தகவல் திட்டத்தை உருவாக்கியது" "உணவு பயோடெக்னாலஜி குறித்த பொதுக் கருத்தையும் பொது கொள்கை உருவாக்கத்தையும் வடிவமைத்தல்." சிபிஐ "உணவு பயோடெக்னாலஜியின் நன்மைகளை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துவதற்காக . முழு உணவு சங்கிலியிலும் கூட்டணிகளை வளர்க்கும்" என்று ஹோம்ஸ் அறிக்கை செய்தார்.
"பயோடெக் உணவுகள் பாதுகாப்பற்றவை என்ற விமர்சனத்தை இந்த பிரச்சாரம் எதிர்கொள்ளும், பயோடெக் உணவுகளை விரிவான சோதனைக்கு வலியுறுத்துவதன் மூலம்," மற்றும் "பொதுமக்களிடமிருந்து வரும் கேள்விகளுக்கும் கவலைகளுக்கும் பதிலளிப்பதற்கும், தவறான தொழில்நுட்பம் மற்றும் பயோடெக்னாலஜி எதிர்ப்பாளர்களின் 'பயம்-தந்திரங்களுக்கு' பதிலளிப்பதற்கும் கட்டமைக்கப்படும். , "ஹோம்ஸ் குறிப்பிட்டார். "உயிரி தொழில்நுட்பத் துறையால் மட்டுமல்லாமல், பல்வேறு கல்வி, அறிவியல், அரசு மற்றும் சுயாதீனமான, மூன்றாம் தரப்பு ஆதாரங்கள் மூலமாகவும் இந்த தகவல்கள் பொதுமக்களுக்கு கிடைக்கும்" என்று அவர் விளக்கினார்.
சிபிஐயின் இரண்டு தசாப்த பரிணாமம் பூச்சிக்கொல்லி / ஜிஎம்ஓ துறையில் அதிகாரத்தை பலப்படுத்துவதையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது. ஸ்தாபனம் சிபிஐ உறுப்பினர்கள் இருந்தனர் BASF, Dow Chemical, DuPont, Monsanto, Novartis, Zeneca Ag Products, Aventis CropScience, American பயிர் பாதுகாப்பு சங்கம் (இப்போது CropLife) மற்றும் BIO.
ஏழு நிறுவனங்கள் பின்னர் நான்காக இணைக்கப்பட்டுள்ளனஃ அவென்டிஸ் மற்றும் மான்சாண்டோ ஆகியவை உறிஞ்சப்பட்டன பேயர்; டவ் கெமிக்கல் மற்றும் டுபோன்ட் டவ் / டுபோன்ட் ஆனது மற்றும் விவசாய வணிக நடவடிக்கைகளை முடக்கியது கோர்டேவா அக்ரிசைன்ஸ்; நோவார்டிஸ் மற்றும் ஜெனிகா (இது பின்னர் அஸ்ட்ராவுடன் இணைந்தது) என்ற பதாகையின் கீழ் ஒன்றாக வந்தது Syngenta (இது பின்னர் செம்சினாவையும் வாங்கியது); போது BASF, குறிப்பிடத்தக்க வாங்கியது பேயரிடமிருந்து சொத்துக்கள்.
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை என்பது ஒரு இலாப நோக்கற்ற புலனாய்வு ஆய்வுக் குழுவாகும், இது உணவு மற்றும் வேதியியல் தொழில் நலன்கள் நாம் உண்ணும் உணவை எவ்வாறு பாதிக்கிறது மற்றும் நம் குழந்தைகளுக்கு உணவளிக்கிறது என்பதை அம்பலப்படுத்துவதற்கான அடிப்படை விசாரணைகளை உருவாக்குகிறது.
உயிரி தொழில்நுட்ப தகவல் கவுன்சில் (சிபிஐ) ஏப்ரல் 2000 இல் ஏழு முன்னணி இரசாயன / விதை நிறுவனங்கள் மற்றும் அவற்றின் வர்த்தக குழுக்களால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு மக்கள் தொடர்பு பிரச்சாரமாகும், இது மரபணு ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகளை ஏற்றுக்கொள்ள பொதுமக்களை வற்புறுத்துகிறது. மரபணு ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகளின் உடல்நலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அபாயங்கள் குறித்த பொதுமக்களின் கவலைகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் இந்த முயற்சி உருவாக்கப்பட்டது அதன் கவனம் இருக்கும் என்றார் GMO பயிர்களை ("ag biotech") நன்மை பயக்கும் வகையில் உணவுச் சங்கிலி முழுவதும் கூட்டணிகளை வளர்ப்பது.
சிபிஐ 2019 இல் கடையை மூடி, அதன் சொத்துக்களை மாற்றியது - சந்தைப்படுத்தல் பிரச்சாரம் உட்பட கெட்சம் பிஆர் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் GMO பதில்கள் - பூச்சிக்கொல்லி நிறுவனங்களுக்கான சர்வதேச வர்த்தகக் குழுவான க்ராப்லைஃப் இன்டர்நேஷனலுக்கு.
பார்க்கஃ முக்கிய பூச்சிக்கொல்லி தொழில் பிரச்சாரக் குழு சிபிஐ மூடுகிறது; GMO பதில்கள் பயிர் வாழ்வுக்கு நகரும், யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே (2020)
வரி பதிவுகளின்படி, சிபிஐ 28-2014 முதல் million 2019 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக செலவு செய்தது (பார்க்க 2014, 2015, 2016, 2017, 2018) மரபணு வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகளை ஊக்குவிக்கும் திட்டங்களில். என அதன் 2015 வரி வடிவத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, GMO களின் நன்மைகள் குறித்த தொழில் பார்வைகளை மேம்படுத்துவதற்காக மூன்றாம் தரப்பு செய்தித் தொடர்பாளர்களை - குறிப்பாக கல்வியாளர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் உணவியல் வல்லுநர்களை வளர்ப்பது மற்றும் பயிற்றுவிப்பதில் சிபிஐ வெளிப்படையான கவனம் செலுத்தியது.
சிபிஐ நிதியளித்த திட்டங்களில் GMO பதில்கள் (கெட்சம் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனம் வழியாக); அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ, தொழில்துறையிலிருந்து சுயாதீனமானதாகக் கூறும் ஒரு குழு; பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாம்கள் சிறந்த பல்கலைக்கழகங்களில் (கல்வியாளர்கள் விமர்சனம் வழியாக) மற்றும் உலகளாவிய உழவர் வலையமைப்பில் நடைபெறுகின்றன.
GMO பதில்கள் ஒரு சந்தைப்படுத்தல் வலைத்தளம் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு பிரச்சாரம் இது மரபணு ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவிக்க கல்வியாளர்கள் மற்றும் பிறரின் குரல்களைப் பயன்படுத்துகிறது. வரி படிவங்களின்படி, பி.ஆர் சால்வோவை இயக்க 14.4-2014 க்கு இடையில் கெட்சம் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனத்திற்கு சிபிஐ 2019 XNUMX மில்லியன் செலவிட்டது.
GMO பதில்கள் அதன் தொழில் நிதியை வெளிப்படுத்துகின்றன அதன் வலைத்தளத்தில் இது சுயாதீன நிபுணர்களின் கருத்துக்களை ஊக்குவிக்கிறது என்று கூறுகிறது. இருப்பினும், கெட்சம் பிஆர் "சுயாதீன வல்லுநர்கள்" வழங்கும் சில GMO பதில்களை ஸ்கிரிப்ட் செய்ததற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளன (இதில் கவரேஜ் பார்க்கவும் நியூயார்க் டைம்ஸ் மற்றும் ஃபோர்ப்ஸ்). GMO பதில்கள் மான்சாண்டோ பி.ஆர் ஆவணங்களிலும் தொழில்துறையின் முயற்சிகளில் பங்காளிகளாகத் தோன்றுகின்றன கிளைபோசேட் அடிப்படையிலான ரவுண்டப் களைக்கொல்லிகளைப் பாதுகாக்கவும் புற்றுநோய் கவலைகள் மற்றும் பொது நலன் ஆராய்ச்சியை இழிவுபடுத்த முயற்சிக்கவும் பூச்சிக்கொல்லி நிறுவனங்கள் மற்றும் வேளாண் தயாரிப்புகளை ஊக்குவிக்கும் கல்வியாளர்களிடையே மறைக்கப்பட்ட உறவுகளை வெளிக்கொணர்வதற்கான அமெரிக்க அறிவின் உரிமை விசாரணை.
முக்கிய நிருபர்களுடன் GMO பதில்கள் எவ்வாறு செல்வாக்கை உருவாக்குகின்றன என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டு, பார்க்கவும் ஹஃபிங்டன் போஸ்டில் புகாரளித்தல் எப்படி கெட்சம் சாகுபடி உறவுகள் வாஷிங்டன் போஸ்ட் கட்டுரையாளர் தாமார் ஹாஸ்பலுடன். ஹாஸ்பெல் ஒரு GMO பதில்களின் ஆரம்ப விளம்பரதாரர், பின்னர் சிபிஐ நிதியுதவியில் பங்கேற்றார் பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்டம் செய்தியிடல் நிகழ்வுகள். அ யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே நடத்திய ஹாஸ்பலின் நெடுவரிசைகளின் மூல ஆய்வு பூச்சிக்கொல்லிகள் பற்றிய அவரது கட்டுரைகளில் வெளியிடப்படாத தொழில் ஆதாரங்கள் மற்றும் தவறான தகவல்களைக் கண்டறிந்தது.
GMO பதில்கள் 2014 இல் ஒரு வெற்றிகரமான சுழல் முயற்சியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது CLIO விளம்பர விருதுக்கு பட்டியலிடப்பட்டது "மக்கள் தொடர்புகள்ஃ நெருக்கடி மேலாண்மை மற்றும் வெளியீடு மேலாண்மை" என்ற பிரிவில். விருதுக்காக தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு வீடியோவில், GMO பதில்கள் "GMO களின் நேர்மறையான ஊடகக் கவரேஜை கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பாக்கியது" என்று கெட்சம் தற்பெருமை காட்டினார், மேலும் அவர்கள் ட்விட்டரில் "உரையாடலை உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்கின்றனர்" என்றும் அவர்கள் "எதிர்ப்பாளர்களுடனான 80% தொடர்புகளை வெற்றிகரமாக சமநிலைப்படுத்தினர்" என்றும் குறிப்பிட்டார். அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை கவனம் செலுத்திய பின்னர் வீடியோ அகற்றப்பட்டது, ஆனால் நாம் அதை இங்கே சேமித்தார்.
தொடர்புடைய அறிக்கைஃ
GMO லேபிளிங் போரில் உணவுத் துறை கல்வியாளர்களைப் பட்டியலிட்டது, மின்னஞ்சல்கள் காட்டுகின்றன, எரிக் லிப்டன், நியூயார்க் டைம்ஸ் (2015)
விஞ்ஞான அமெரிக்க அறிவியல் குழு மொழிபெயர்ப்பில் தொலைந்து போகக்கூடும், பூமியின் நண்பர்கள் (2017)
மான்சாண்டோ, ஒரு பி.ஆர் நிறுவனம் மற்றும் ஒரு நிருபர் எவ்வாறு வாசகர்களுக்கு அறிவியலைப் பற்றிய ஒரு பார்வையை அளிக்கிறார்கள் என்பதைப் பாருங்கள், பால் தாக்கர், ஹஃபிங்டன் போஸ்ட் (2019)
யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே கல்வியாளர்களுடனான தொழில் உறவுகளை விசாரிக்க FOIA களை சமர்ப்பித்தபோது, மான்சாண்டோ மீண்டும் போராடினார்.
சிபிஐ 650,000 XNUMX நிதியுதவி அளித்தது கல்வியாளர்கள் விமர்சனம், ஒரு லாப நோக்கற்றது, அது பெற்றதாகக் கூறியது கார்ப்பரேட் நிதி இல்லை. இக்குழுவை அர்பானா-சாம்பேனில் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் எமரிட்டஸ் பி.எச்.டி ப்ரூஸ் சேஸி மற்றும் மெல்போர்ன் பல்கலைக்கழகத்தின் மூத்த விரிவுரையாளர் டேவிட் ட்ரைப் ஆகியோர் இணைந்து நிறுவினர்.
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை மூலம் பெறப்பட்ட ஆவணங்கள் வெளிப்படுத்தப்பட்ட கல்வியாளர்கள் ஆய்வு அமைக்கப்பட்டது வெளிப்படையாக ஒரு முன் குழுவாக மான்சாண்டோ நிர்வாகிகள் மற்றும் நிறுவனத்தின் முன்னாள் தகவல் தொடர்பு இயக்குனரின் உதவியுடன் ஜே பைர்ன். GMO கள் மற்றும் வேளாண் வேதிப்பொருட்களை விமர்சிப்பவர்களை இழிவுபடுத்துவதற்கும், பெருநிறுவன பங்களிப்புகளைக் கண்டறிவதற்கும், மொன்சாண்டோவின் கைரேகைகளை மறைப்பதற்கும் அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவை ஒரு வாகனமாகப் பயன்படுத்துவது குறித்து குழு விவாதித்தது.
தொடர்புடைய அறிக்கைஃ மான்சாண்டோ கைரேகைகள் கரிம உணவு மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டன, ஸ்டேசி மல்கன், ஹஃபிங்டன் போஸ்ட் (2017)
சிபிஐ 300,000 டாலருக்கு மேல் இரண்டு செலவு செய்தது "பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாம்கள்வரி பதிவுகளின்படி, 2014 இல் புளோரிடா பல்கலைக்கழகத்திலும், 2015 இல் டேவிஸ் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்திலும் நடைபெற்றது. அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ மூலம் பணம் செலுத்தப்பட்டது, இது மாநாடுகளை இணைத்து ஏற்பாடு செய்தது மரபணு எழுத்தறிவு திட்டம், சுயாதீனமானதாகக் கூறிக்கொண்டு PR திட்டங்களுடன் மான்சாண்டோவுக்கு உதவும் மற்றொரு குழு.
மூன்று நாள் துவக்க முகாம் நிகழ்வுகள் பயிற்சி GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் பாதுகாப்பதற்கும் தகவல் தொடர்பு மற்றும் பரப்புரை நுட்பங்களில் மாணவர்கள், விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்கள், மற்றும் அமெரிக்காவில் GMO லேபிளிங்கைத் தடுக்க வெளிப்படையான அரசியல் நோக்கங்களைக் கொண்டிருந்தனர்.
தொடர்புடைய அறிக்கைஃ GMO களுக்கு ஃப்ளாக்கிங்ஃ பயோடெக் தொழில் எவ்வாறு நேர்மறையான ஊடகங்களை வளர்க்கிறது - மற்றும் விமர்சனத்தை ஊக்கப்படுத்துகிறது, பால் தாக்கர் எழுதியது, முற்போக்கு (2017)
GMO பதில்கள், கல்விசார் ஆய்வு மற்றும் மரபணு எழுத்தறிவு திட்டம் அனைத்தும் தொழில்துறையின் செல்வாக்கிலிருந்து சுயாதீனமானவை எனக் கூறினாலும், மூன்று குழுக்களும் a மான்சாண்டோ பி.ஆர் ஆவணங்கள் "தொழில் பங்காளிகள்" என நிறுவனம் அதன் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுள்ளது கிளைபோசேட் அடிப்படையிலான ரவுண்டப் களைக்கொல்லிகளை புற்றுநோய் கவலைகளிலிருந்து பாதுகாக்கவும்.
சி.பி.ஐ. குழந்தைகள் வண்ணமயமாக்கல் மற்றும் செயல்பாட்டு புத்தகத்தை உருவாக்கியது GMO களை ஊக்குவிக்க. தி புத்தகத்திற்கான இணைப்பு, மற்றும் சிபிஐ உருவாக்கிய WhyBiotech.com வலைத்தளமும், இப்போது சணல்-பெறப்பட்ட கன்னாபினாய்டுகளின் உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் விநியோகஸ்தர்களுக்கான வர்த்தக குழுவுக்கு திருப்பி விடப்படுகிறது.
GMO பதில்கள் GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கான நெருக்கடி மேலாண்மை PR கருவியாகும் (புதுப்பிக்கப்பட்டது 2020)
முக்கிய பூச்சிக்கொல்லி தொழில் பிரச்சாரக் குழு சிபிஐ மூடுகிறது; GMO பதில்கள் பயிர் வாழ்வுக்கு நகரும் (2020)
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமைக்கு எதிராக மான்சாண்டோவின் பிரச்சாரம் (2019)
உயர்மட்ட புற்றுநோய் விஞ்ஞானிகளைத் தாக்க மான்சாண்டோ இந்த 'கூட்டாளர்களை' நம்பியிருந்தார் (2019)
கல்வியாளர்கள் விமர்சனம்ஃ ஒரு மான்சாண்டோ முன்னணி குழுவின் உருவாக்கம் (2018)
ஜான் என்டினின் மரபணு எழுத்தறிவு திட்டம்ஃ மான்சாண்டோ, பேயர் மற்றும் வேதியியல் தொழிலுக்கான பி.ஆர் மெசஞ்சர்கள் (2018)
தமர் ஹாஸ்பெல் வாஷிங்டன் போஸ்டின் வாசகர்களை எவ்வாறு தவறாக வழிநடத்துகிறார் மற்றும் ஹாஸ்பலின் பூச்சிக்கொல்லி நெடுவரிசைகளின் மூல ஆய்வு (2018)
ரஷ்யாவின் முன்னாள் பி.ஆர் நிறுவனமான கெட்சம் வேதியியல் துறையின் பி.ஆர் சால்வோவை GMO இல் நடத்துகிறது (2015)
GMO பதில்கள் இப்போது நிதியளிக்கின்றன க்ராப்லைஃப் இன்டர்நேஷனல், மிகப்பெரிய பூச்சிக்கொல்லி நிறுவனங்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வர்த்தக குழு கெட்சம் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனம். (இதற்கு முன்னர் பூச்சிக்கொல்லி தொழில் குழு கவுன்சில் ஃபார் பயோடெக்னாலஜி தகவல் நிதியுதவி அளித்தது 2019 இல் மூடப்பட்டது.)
14-2014 முதல் GMO பதில்களை இயக்க கெட்சம் million 2018 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக வழங்கப்பட்டது, வரி பதிவுகள் காட்டுகின்றன.
மான்சாண்டோ பி.ஆர் ஆவணங்களின் பெயர் GMO பதில்கள் ஒரு முக்கிய தொழில் துறை கூட்டாளராக ரவுண்டப் களைக்கொல்லிகளைப் பாதுகாக்கவும் மற்றும் எதிர்க்க தொழில்-கல்வி கூட்டாண்மைகளின் வெளிப்படைத்தன்மை.
GMO பதில்கள் ஒரு மன்றமாக கட்டணம் செலுத்தப்படுகிறது மரபணு வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகள் குறித்து நுகர்வோர் சுயாதீன நிபுணர்களிடமிருந்து நேரடியான பதில்களைப் பெறலாம், மேலும் சில பத்திரிகையாளர்கள் இதை ஒரு பக்கச்சார்பற்ற மூலமாக தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். ஆனால் வலைத்தளம் GMO களை நேர்மறையான வெளிச்சத்தில் சுழற்றுவதற்கான நேரடியான தொழில் சந்தைப்படுத்தல் கருவியாகும்.
GMO பதில்கள் நம்பகத்தன்மை இல்லாத ஒரு நெருக்கடி-மேலாண்மை பிரச்சார கருவியாகும் என்பதற்கான சான்றுகள்.
GMO களுக்கு ஆதரவாக பொதுக் கருத்தைத் தூண்டுவதற்கான வாகனமாக GMO பதில்கள் உருவாக்கப்பட்டன. மான்சாண்டோ மற்றும் அதன் கூட்டாளிகள் கலிபோர்னியாவில் உள்ள GMO களை பெயரிடும் 2012 வாக்குச்சீட்டு முயற்சியை முறியடித்தவுடன், மொன்சாண்டோ அறிவித்தது திட்டங்கள் GMO களின் நற்பெயரை மாற்றியமைக்க ஒரு புதிய மக்கள் தொடர்பு பிரச்சாரத்தைத் தொடங்க. அவர்கள் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனமான ஃப்ளீஷ்மேன் ஹில்லார்ட்டை (ஓம்னிகாமுக்கு சொந்தமானவர்கள்) ஒரு ஏழு எண்ணிக்கை பிரச்சாரம்.
இந்த முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக, பி.ஆர் நிறுவனமான கெட்சம் (ஆம்னிகாமுக்கு சொந்தமானது) பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சிலால் பணியமர்த்தப்பட்டது - மொன்சாண்டோ, பிஏஎஸ்எஃப், பேயர், டவ், டுபோன்ட் மற்றும் சின்கெண்டா ஆகியோரால் நிதியளிக்கப்பட்டது - GMOAnswers.com ஐ உருவாக்க. தளம் உறுதியளித்தது குழப்பத்தை நீக்கி, அவநம்பிக்கையை அகற்றவும் "சுயாதீன வல்லுநர்கள்" என்று அழைக்கப்படுபவர்களின் திருத்தப்படாத குரல்களைப் பயன்படுத்தி GMO களைப் பற்றி.
ஆனால் அந்த வல்லுநர்கள் எவ்வளவு சுதந்திரமானவர்கள்?
உடல்நலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அபாயங்களை குறைத்து மதிப்பிடும்போது அல்லது புறக்கணிக்கும்போது GMO களைப் பற்றி ஒரு நேர்மறையான கதையைச் சொல்லும் கவனமாக வடிவமைக்கப்பட்ட பேசும் புள்ளிகளை வலைத்தளம் கவனிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பூச்சிக்கொல்லிகளின் பயன்பாட்டை GMO க்கள் அதிகரிக்கிறதா என்று கேட்கப்பட்டபோது, அந்த தளம் ஒரு மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட தரவை வழங்குகிறது. ஆம், உண்மையில், அவை.
"ரவுண்டப் ரெடி" GMO பயிர்கள் கிளைபோசேட் பயன்பாட்டை அதிகரித்துள்ளன, a சாத்தியமான மனித புற்றுநோய், by நூற்றுக்கணக்கான மில்லியன் பவுண்டுகள். டிகாம்பா சம்பந்தப்பட்ட புதிய GMO / பூச்சிக்கொல்லி திட்டம் அழிக்க வழிவகுத்தது அமெரிக்கா முழுவதும் சோயாபீன் பயிர்கள், மற்றும் எஃப்.டி.ஏ இந்த ஆண்டுக்கானது மூன்று மடங்கு பயன்பாடு 2,4-டி, ஒரு பழைய நச்சு களைக்கொல்லி, புதிய GMO பயிர்கள் காரணமாக அதை எதிர்க்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. GMO பதில்களின்படி, இவை அனைத்தும் கவலைப்பட ஒன்றுமில்லை.
பாதுகாப்பு பற்றிய கேள்விகளுக்கு "உலகின் ஒவ்வொரு முன்னணி சுகாதார நிறுவனமும் GMO களின் பாதுகாப்பிற்கு பின்னால் நிற்கிறது" போன்ற தவறான அறிக்கைகளுடன் பதிலளிக்கப்படுகின்றன. 300 விஞ்ஞானிகள், மருத்துவர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்கள் கையெழுத்திட்ட அறிக்கை பற்றி நாங்கள் குறிப்பிடவில்லை.GMO பாதுகாப்பு குறித்து அறிவியல் ஒருமித்த கருத்து இல்லை,"மேலும் அறிக்கையைப் பற்றி நாங்கள் இடுகையிட்ட கேள்விகளுக்கு எந்த பதிலும் கிடைக்கவில்லை.
அதற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் வெளிச்சத்திற்கு வந்துள்ளன கெட்சம் பிஆர் சில GMO பதில்களை ஸ்கிரிப்ட் செய்தது அவை "சுயாதீன வல்லுநர்களால்" கையொப்பமிடப்பட்டன.
மேலும் ஆதாரமாக இந்த தளம் ஒரு சுழல் வாகனம்ஃ 2014 இல், GMO பதில்கள் CLIO விளம்பர விருதுக்கு பட்டியலிடப்பட்டது "மக்கள் தொடர்புகள்ஃ நெருக்கடி மேலாண்மை மற்றும் வெளியீடு மேலாண்மை" என்ற பிரிவில்.
GMO பதில்களை உருவாக்கிய PR நிறுவனம் பத்திரிகையாளர்கள் மீதான அதன் செல்வாக்கைப் பற்றி பெருமையாகக் கூறியது. CLIO வலைத்தளத்திற்கு வெளியிடப்பட்ட ஒரு வீடியோவில், GMO பதில்கள் "GMO களின் நேர்மறையான ஊடகக் கவரேஜை கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பாக்கியது" என்று கெட்சம் தற்பெருமை காட்டினார். அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை அதன் மீது கவனம் செலுத்திய பின்னர் வீடியோ அகற்றப்பட்டது, ஆனால் நாங்கள் அதை இங்கே சேமித்தார்.
கெட்சம் வடிவமைத்த மார்க்கெட்டிங் வாகனத்தை நம்பகமான ஆதாரமாக நிருபர்கள் ஏன் நம்புவார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்வது கடினம். கெட்சம், இது 2016 வரை இருந்தது ரஷ்யாவிற்கான PR நிறுவனம், இல் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது இலாப நோக்கற்றவர்களுக்கு எதிரான உளவு முயற்சிகள் GMO களைப் பற்றி கவலை கொண்டுள்ளது. அவநம்பிக்கையை விரட்டியடிக்கும் ஒரு வரலாறு சரியாக இல்லை.
GMO பதில்கள் GMO களை விற்கும் நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் நிதியளிக்கப்பட்ட ஒரு சந்தைப்படுத்தல் கருவியாகும் என்பதால், இது கேட்பது நியாயமான விளையாட்டு என்று நாங்கள் கருதுகிறோம்ஃ வலைத்தளத்திற்கு நம்பகத்தன்மையை வழங்கும் "சுயாதீன வல்லுநர்கள்" - அவர்களில் பலர் பொது பல்கலைக்கழகங்களுக்கு வேலை செய்கிறார்கள் மற்றும் வரி செலுத்துவோரால் செலுத்தப்படுகிறார்கள் - உண்மையிலேயே சுயாதீனமான மற்றும் பொது நலனுக்காக செயல்படுகிறதா? அல்லது அவர்கள் ஒரு சுழல் கதையை பொதுமக்களுக்கு விற்க உதவும் வகையில் நிறுவனங்கள் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்படுகிறார்களா?
இந்த பதில்களைத் தேடி, அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை சமர்ப்பிக்கப்பட்ட தகவல் சுதந்திரச் சட்டம் கோரிக்கைகள் GMOAnswers.com க்கு எழுதும் அல்லது பிற GMO ஊக்குவிப்பு முயற்சிகளில் பணியாற்றிய பொது நிதியளிக்கப்பட்ட பேராசிரியர்களின் கடிதத் தேடலை நாடுகிறது. FOIA இன் தனிப்பட்ட அல்லது கல்வித் தகவல்களை உள்ளடக்கிய குறுகிய கோரிக்கைகள் அல்ல, மாறாக பேராசிரியர்கள், GMO களை விற்கும் வேளாண் நிறுவனங்கள், அவற்றின் வர்த்தக சங்கங்கள் மற்றும் GMO களை ஊக்குவிப்பதற்காக பணியமர்த்தப்பட்ட PR மற்றும் பரப்புரை நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்புகளைப் புரிந்துகொள்ள முற்படுகின்றன. எனவே நாங்கள் என்ன சாப்பிடுகிறோம் என்பது பற்றி இருட்டில் இருக்கிறோம்.
முடிவுகளை பின்பற்றவும் அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை இங்கே விசாரணை.
எங்கள் பார்க்கவும் பூச்சிக்கொல்லி தொழில் பிரச்சார டிராக்கர் இரசாயனத் தொழிலில் மக்கள் தொடர்பு முயற்சிகளில் முக்கிய வீரர்களைப் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு.
அறியும் உரிமை விசாரணைகளை விரிவாக்க நீங்கள் உதவலாம் இன்று வரி விலக்கு நன்கொடை அளிக்கிறது.
வால் கிடிங்க்ஸ், பிஹெச்.டி, மரபணு ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கான வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பு விதிமுறைகளை எதிர்ப்பதற்கான வேளாண் தொழில்துறை முயற்சிகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை மூலம் பெறப்பட்ட மின்னஞ்சல்கள் யு.சி.எஸ்.எஃப் வேதியியல் தொழில் ஆவணங்கள் நூலகம் டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் ஒரு கார்ப்பரேட் முன்னணி குழுவை அமைக்க உதவியது மற்றும் உலகின் மிகப்பெரிய வேளாண் நிறுவனங்களின் ஒழுங்குமுறை நிகழ்ச்சி நிரலைத் தள்ள மற்ற நடவடிக்கைகளில் திரைக்குப் பின்னால் ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தார் என்பதைக் குறிக்கிறது.
வேளாண் மற்றும் உயிரி தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கான வர்த்தகக் குழுவான பயோடெக்னாலஜி தொழில் அமைப்பின் (BIO) முன்னாள் துணைத் தலைவராக டாக்டர் கிடிங்ஸ் உள்ளார். அவர் இப்போது புரோமேதியஸ்ஏபி என்ற ஆலோசனை நிறுவனத்தை நடத்தி வருகிறார், மேலும் தகவல் தொழில்நுட்ப மற்றும் கண்டுபிடிப்பு அறக்கட்டளையின் (ஐடிஐஎஃப்) மூத்த உறுப்பினராக உள்ளார்.
ஐ.டி.ஐ.எஃப் ஒரு சிந்தனைக் குழுவாகும் மருந்து, வயர்லெஸ், தொலைத் தொடர்பு, திரைப்படம் மற்றும் பயோடெக் தொழில்களால் நிதியளிக்கப்படுகிறது, மிகவும் பிரபலமானது எதிர்க்கிறது "நிகர நடுநிலைமை"மற்றும் நிகழ்ச்சி நிரலை ஊக்குவித்தல் தொழில்நுட்ப துறையின். குழு பயோடெக்னாலஜிக்கு மாற்றப்பட்டது 2011 இல் டாக்டர் கிடிங்ஸுடன். அமெரிக்க பிரதிநிதிகள் உட்பட ஐ.டி.ஐ.எஃப் இன் "க orary ரவ இணைத் தலைவர்களாக" பணியாற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர்கள் அண்ணா எஷூ (டி-சிஏ), டாரெல் இசா (ஆர்-சிஏ) மற்றும் செனட்டர்கள் ஆர்ரின் ஹட்ச் (ஆர்-யூடி) மற்றும் கிறிஸ் கூன்ஸ் (டி-டிஇ), வேளாண் தொழில்துறை நலன்களை மேம்படுத்துவதற்கு டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் பயன்படுத்திய புகையிலை தந்திரங்களை அங்கீகரிப்பதும் உதவுவதும் தெரிகிறது.
அமெரிக்க அறியும் உரிமை மூலம் பெறப்பட்ட மின்னஞ்சல்கள், டாக்டர் கிடிங்ஸ் அமைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகித்ததைக் குறிக்கிறது ஒரு முன் குழுவாக கல்வியாளர்கள் விமர்சனம் வேளாண் தொழில்துறை நிதிகளை எடுத்து பெருநிறுவன கைரேகைகளை மறைக்க முயற்சிக்கும்போது அது சுதந்திரமானது என்று பொய்யாகக் கூறப்பட்டது.
மற்ற முக்கிய திட்டமிடுபவர்கள் ஜே பைர்ன், மொன்சாண்டோவில் கார்ப்பரேட் தகவல்தொடர்புகளின் முன்னாள் இயக்குனர்; புரூஸ் சேஸி, பிஎச்.டி, அர்பானா-சாம்பேனில் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர் எமரிட்டஸ்; மற்றும் எரிக் சாச்ஸ், பிஎச்.டி, மான்சாண்டோவில் ஒழுங்குமுறை கொள்கை மற்றும் அறிவியல் விவகாரங்களின் இயக்குநர்.
கல்வியாளர்கள் பொய்யாக மதிப்பாய்வு செய்கிறார்கள் அதன் வலைத்தளத்தின் உரிமைகோரல்கள் இது பெருநிறுவன பணத்தை ஏற்காது அல்லது குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகளுக்கு நன்கொடைகளை கோருவதில்லை; ஆனால் வரி படிவங்களின்படி, கல்வியாளர்கள் மறுஆய்வுக்கான பெரும்பாலான நிதி, உலகின் மிகப்பெரிய இரசாயன நிறுவனங்களால் நிதியளிக்கப்பட்டு நடத்தப்படும் ஒரு வர்த்தகக் குழுவான பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சிலிலிருந்து வந்ததுஃ BASF, Bayer / Monsanto, DowDuPont மற்றும் Syngenta / ChemChina.
கல்வி மதிப்பாய்வுக்கான முக்கிய நிகழ்வுகளின் காலவரிசைஃ
மார்ச், 29, பைர்ன் மற்றும் டாக்டர் சேஸி ஒரு முன் குழுவாக கல்வியாளர் மதிப்பாய்வை அமைப்பது பற்றி விவாதிக்கப்பட்டது டாக்டர் கிடிங்ஸின் உதவியுடன் GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை விமர்சிப்பவர்களை குறிவைக்க. கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களை திட்டத்துடன் இணைக்க அவரும் டாக்டர் கிடிங்ஸும் "வணிக வாகனங்களாக" பணியாற்ற முடியும் என்று பைர்ன் கூறினார் "முதன்மை பங்களிப்பாளர்கள் / உரிமையாளர்களின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் சுதந்திரத்தை (இதனால் மதிப்பு) உறுதிப்படுத்த உதவும் வகையில்." பைரன் தான் வளர்ந்து வருவதாகக் குறிப்பிட்டார் மான்சாண்டோவிற்கு இலக்கு வேளாண் தொழில் விமர்சகர்களின் பட்டியல்ஃ
மார்ச், 29, டாக்டர் சேஸி தொடங்கப்பட்டது அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ வலைத்தளம் ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போர்ன் பல்கலைக்கழகத்தின் மூத்த விரிவுரையாளரான டேவிட் ட்ரைப், பிஹெச்.டி ஆகிய இருவருடனும் கோஃபவுண்டர்களாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
நவம்பர் 29, டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் மற்றும் டாக்டர் சேஸி எந்த நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில் குழுக்கள் பற்றி விவாதித்தனர் கல்வியாளர்கள் மதிப்பாய்வுக்காக "போனி அப்" செய்யலாம் மறுக்க ஒரு தாள் இது மரபணு வடிவமைக்கப்பட்ட சோயாவை விமர்சித்தது.
"அதற்கு நாங்கள் மரியாதைக்குரிய ஆதரவை உருவாக்க முடியும் என்று நான் நினைக்கிறேன்," டாக்டர் கிடிங்ஸ் டாக்டர் சேசிக்கு எழுதினார்.
சாஸி ஒரு பகுதியாக பதிலளித்தார், "மான்சாண்டோவில் உள்ள எங்கள் நண்பர்கள் கண்டனத்தை எழுத தயாராக இருப்பார்கள், அதை இடுகையிட எங்களுக்கு பணம் கொடுப்பார்கள்."
கிடிங்க்ஸ் எழுதினார், "சோயாபீன் தோழர்கள் ஒரு கண்டனத்தைத் தீர்ப்பதற்கு ஒரு துண்டாகத் தயாராக இருக்கக்கூடும் என்று நான் நினைக்கிறேன் . இந்த உரிமையை நாங்கள் செய்தால், இங்கே அகாரெவ் பிராண்டை சிறிது பயன்படுத்தலாம்."
ஒரு வாரத்திற்கு பிறகு, டாக்டர் சாஸி எரிக் சாக்ஸிடம் கேட்டார் மான்சாண்டோ சோயா காகிதத்தை மறுக்க திட்டமிட்டு, சாக்ஸிடம் கூறினார்ஃ "அமெரிக்க சோயாபீன் வாரியம் என்னிடமிருந்தும் கிரஹாம் ப்ரூக்ஸிடமிருந்தும் ஒரு திட்டத்தை முன்வைக்கப் போகிறது." (கல்வியாளர்கள் விமர்சனம் வெளியிடப்பட்டது a பதில் 2012 இல் சேஸி மற்றும் ப்ரூக்ஸ் ஆகியோரிடமிருந்து நிதி வழங்குநர்களைப் பற்றி எந்த வெளிப்பாடும் இல்லாமல்.)
நவம்பர் 29, டாக்டர் சேஸியுடனான மின்னஞ்சல் பரிமாற்றத்தில், மொன்சாண்டோவின் எரிக் சாச்ஸ் பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் GMO ஐ ஊக்குவிக்க உதவ முடியும் என்றார் கல்வி மதிப்பாய்வை ஆதரிக்க தொழில் வர்த்தக குழுக்கள். "தகவலின் நம்பகத்தன்மைக்கு தீங்கு விளைவிக்காதபடி, மொன்சாண்டோவை பின்னணியில் வைத்திருப்பது முக்கியம்" என்று சாச்ஸ் எழுதினார்.
ஆகஸ்ட் மாதம் 9: டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் ஒரு திட்டத்தை சமர்ப்பித்தார் வேளாண் தொழில் நிதியுதவி வர்த்தக குழு சிபிஐ திட்டத்திற்காகஃ "அடுத்த ஆண்டில் நாங்கள் செய்வது நேரடியாக நாம் திரட்டக்கூடிய ஆதரவின் செயல்பாடாகும்" என்று அவர் சிபிஐ நிர்வாக இயக்குனர் ஏரியல் க்ரூஸ்விச்சிற்கு எழுதினார், டி.ஆர்.எஸ். சேஸி மற்றும் பழங்குடி. க்ரூஸ்விச் தனது குழுவுடன் ஒரு தொலைபேசி அழைப்பில் சேருமாறு ஆண்களைக் கேட்டுக்கொண்டார்ஃ "உங்களிடமிருந்து நேரடியாகக் கேட்பது நிறுவனங்களிடையே ஆதரவின் வாய்ப்பை அதிகரிக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்," என்று அவர் எழுதினார். கார்ப்பரேட் நிதியுதவி கொண்ட சிபிஐ அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவிலிருந்து 650,000 XNUMX கொடுத்ததாக வரி பதிவுகள் காட்டுகின்றன 2014 க்கு 2016 "விஞ்ஞான எல்லைக்கு".
வேதியியல் தொழில் நிதியில், 300,000 XNUMX க்கும் அதிகமானவை டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவுக்கு திரட்ட உதவியது "பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்டம்" துவக்க முகாம்கள், நடைபெற்றது புளோரிடா பல்கலைக்கழகம் 2014 மற்றும் யு.சி. டேவிஸ் வரி பதிவுகளின்படி, 2015 இல். துவக்க முகாம்கள் - அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ மற்றும் மற்றொரு தொழில் முன்னணி குழுவால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டவை, மரபணு எழுத்தறிவு திட்டம் - பயிற்சி பெற்ற ஊடகவியலாளர்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் பற்றிய விவாதத்தை எவ்வாறு மறுபரிசீலனை செய்வது.
GMO களை ஒழுங்குபடுத்துதல்ஃ "முழு மோசமான விஷயத்தையும் ஊதி"
பிப்ரவரி 2015 தேதியிட்ட மின்னஞ்சல்களில், டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் பல கல்வியாளர்களுடன் எழுத ஒரு திட்டம் பற்றி விவாதித்தார் பயோடெக் துறையை ஒழுங்குபடுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வாதிடும் ஐந்து பத்திரிகை ஆவணங்கள். டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் எழுதியது, "ஹென்றி 'முழு மோசமான விஷயத்தை ஊதுங்கள்' என்ற வாதத்தை நான் அழைக்கிறேன், இது செய்யப்பட வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்." மின்னஞ்சல் பரிமாற்றத்தைத் தொடங்கிய அரிசோனா பல்கலைக்கழக சட்டப் பேராசிரியர் கேரி மர்ச்சண்ட், "காகிதம் 1 என்பது முழுக்க முழுக்க தலைப்பாக இருக்கும்."
ஆலன் மெக்ஹுகன், யு.சி. ரிவர்சைடில் பொதுத்துறை கல்வியாளர் மற்றும் "தூதர் நிபுணர்" வேளாண் தொழிலுக்கு நிதியளிக்கப்பட்ட சந்தைப்படுத்தல் பிரச்சாரம் GMO பதில்கள், காகிதம் 1 எழுத முன்வந்தது. ஹென்றி மில்லர், எம்.டி., அவர் உதவ முடியும் என்று கூறினார், ஆனால் முதன்மை எழுத்தாளராக அவரது தட்டில் அதிகமாக இருந்தது. (ஒரு மாதம் கழித்து, மில்லர் ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டார் ஃபோர்ப்ஸ் அந்த அந்த நியூயார்க் டைம்ஸ் பின்னர் தெரியவந்தது மான்சாண்டோவால் பேய் எழுதப்பட்டது.)
ஜர்னல் பேப்பர்களைப் பற்றி மின்னஞ்சலில் நகலெடுத்த மற்றவர்கள் ட்ரூ கெர்ஷென் ஓக்லஹோமா பல்கலைக்கழக சட்டக் கல்லூரி; கை கார்டினோ, யுவோன் ஸ்டீவன்ஸ் மற்றும் லாரன் புர்கார்ட் அரிசோனா மாநில பல்கலைக்கழகத்தின்; ஸ்டீவன் ஸ்ட்ராஸ் ஒரேகான் மாநில பல்கலைக்கழகத்தின்; கெவின் ஃபோல்டா புளோரிடா பல்கலைக்கழகம்; இன் ஷேன் மோரிஸ் இயற்கை வளங்கள் கனடா; அலிசன் வான் ஈனென்னாம் யு.சி. டேவிஸின்; ஜோனா சாக்ஸ் கலிபோர்னியா வெஸ்டர்ன் ஸ்கூல் ஆஃப் லா; மற்றும் தாமஸ் ரெட்டிக் உலகளாவிய சுற்றுச்சூழல் நெறிமுறைகள் கவுன்சிலின்.
செப்டம்பர் 2012 இல், டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் ஒரு விஞ்ஞானி உள்நுழைவு கடிதத்தை ஒருங்கிணைத்தது தலைமை ஆசிரியர் வாலஸ் ஹேஸை வலியுறுத்துகிறார் உணவு மற்றும் வேதியியல் நச்சுயியல், பிரெஞ்சு ஆராய்ச்சியாளர் கில்லஸ்-எரிக் செரலினியின் செப்டம்பர் 2012 ஆய்வறிக்கையை மறுபரிசீலனை செய்ய, எலிகளில் கட்டிகள் ரவுண்டப்-சகிப்புத்தன்மை கொண்ட ஜி.எம் சோளத்தின் உணவை அளித்தன. ஒரு வருடம் கழித்து இந்த கட்டுரை திரும்பப் பெறப்பட்டது, பின்னர் மற்றொரு பத்திரிகையில் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது.
கடிதத்தில் அடையாளத்தை ஒருங்கிணைக்க உதவுவதற்காக, டாக்டர் கிடிங்ஸ் அக்பியோசாட்டரைப் பயன்படுத்தினார் - இது தொழில்துறை சார்பு கல்வியாளர்கள், மூத்த வேளாண் தொழில்துறை ஊழியர்கள் மற்றும் அவர்களின் பி.ஆர் ஆபரேட்டர்கள் செய்தி மற்றும் பரப்புரை நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுகிறது. கடிதத்தில் கையெழுத்திட்ட ஒரு பேராசிரியர், கிறிஸ் லீவர், செராலினி ஆய்வு பற்றி "விஞ்ஞானத்தைப் பற்றி சென்ஸ் வழியாக திரைக்குப் பின்னால் விளக்கமளித்து வருகிறார்" என்று குறிப்பிட்டார். அறிவியலைப் பற்றிய உணர்வு ஒரு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது of நூற்பு அறிவியல் கார்ப்பரேட் நலன்களின் நலனுக்காக.
கையெழுத்திட்டவர்கள் கடிதம் க்கு உணவு மற்றும் வேதியியல் நச்சுயியல் இருந்த ராபர்ட் வேஜர், ஆல்டா லெரேயர், நினா ஃபெடோராஃப், கிடிங்ஸ், ஸ்டீவ் ஸ்ட்ராஸ், கிறிஸ் லீவர், சாந்து சாந்தரம், இங்கோ பொட்ரிகஸ், மார்க் ஃபெல்லஸ், மொய்சஸ் புராச்சிக், கிளாஸ்-டைட்டர் ஜானி, அந்தோணி ட்ரூவாஸ், சி காமேஸ்வர ராவ், சி.எஸ்.பிரகாஷ், ஹென்றி மில்லர், கென்ட் பிராட்போர்டு, செலிம் செட்டினர், ஆலன் மெக்ஹுகன், லூயிஸ் டி ஸ்டெபனோ-பெல்ட்ரான், புரூஸ் சேஸி, சல்பா அல்-மோமின், மார்டினா நியூவெல்-மெக்லொஹ்லின், கிளாஸ் அம்மான், ரொனால்ட் ஹெர்ரிங், லூசியா டி ச za சா.
2014 இல் கொலராடோ மற்றும் ஓரிகானில் GMO லேபிளிங் பிரச்சாரங்களை எவ்வாறு தோற்கடிப்பது என்பது பற்றி ஒரு மான்சாண்டோ பரப்புரையாளருடனான உரையாடல்களில், டாக்டர். கிடிங்க்ஸ், அழகாக வடிவமைக்கப்பட்ட "மம்மி விவசாயிகள்" மரபணு ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகள் குறித்த கவலைகளைத் தீர்ப்பதற்கான சிறந்த தூதர்களாக இருப்பார் என்று பரிந்துரைத்தார். "நிலைமைக்கு என்ன தேவை கவர்ச்சிகரமான இளம் பெண்கள், முன்னுரிமை மம்மி விவசாயிகள் இடம்பெறும் தொலைக்காட்சி இடங்களின் தொகுப்பு, பயோடெக் பெறப்பட்ட உணவுகள் ஏன் வயதான வரலாற்றில் பாதுகாப்பானவை மற்றும் பசுமையானவை என்பதை விளக்குகின்றன, "என்று டாக்டர் கிடிங்க்ஸ் அரசாங்க விவகாரங்களுக்கான மான்சாண்டோவின் முன்னணி லிசா டிரேக்கிற்கு எழுதினார்.
செப்டம்பர் 2015 இல் முன் பக்கம் நியூயார்க் டைம்ஸ் கதை, மூன்று முறை புலிட்சர் பரிசு வென்ற எரிக் லிப்டன் மின்னஞ்சல்களை விவரித்தார்ஃ
"ஆம் இந்த நீட்டிக்கப்பட்ட மின்னஞ்சல் பரிமாற்றம், சில விஞ்ஞானிகள் மற்றும் கல்வியாளர்கள்மான்சாண்டோ அவர்கள் சிறந்த தூதர்களா என்று அதன் காரண கேள்வியை முன்வைக்க உதவுவதற்காக நியமிக்கப்பட்டவர்கள். அதற்கு பதிலாக விவசாயிகளைக் கொண்ட அதிக தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை மான்சாண்டோ இயக்க வேண்டும் என்று இருவர் பரிந்துரைக்கின்றனர். பொதுமக்கள் விஞ்ஞானிகளை நம்புகிறார்கள் என்பதை வாக்கெடுப்பு காட்டுகிறது என்று மான்சாண்டோ பரப்புரையாளர் பதிலளித்தார். உண்மையில், நிறுவனம் ஏற்கனவே பெண் விவசாயிகளைக் கொண்ட தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை இயக்கியுள்ளது. "
காண்கஃ "GMO லேபிளிங் போரில் உணவுத் துறை கல்வியாளர்களைப் பட்டியலிட்டது, மின்னஞ்சல்கள் காட்டுகின்றன, "எரிக் லிப்டன் எழுதியது, நியூயார்க் டைம்ஸ்.
கல்வியாளர்கள் விமர்சனம், ஒரு இலாப நோக்கற்ற 501 (சி) (3) அமைப்பு 2012 இல் தொடங்கப்பட்டது, இது ஒரு சுயாதீனமான குழு என்று கூறுகிறது, ஆனால் அமெரிக்க உரிமை அறியப்பட்ட ஆவணங்கள் இது வேளாண் வேதியியல் தாக்குதலுக்கு மான்சாண்டோ மற்றும் அதன் மக்கள் தொடர்புக் குழுவின் உதவியுடன் அமைக்கப்பட்ட ஒரு முன் குழு என்று தெரியவந்தது தொழில் விமர்சகர்கள் சுயாதீனமாகத் தோன்றும் போது.
"மான்சாண்டோ கைரேகைகள் கரிம உணவு மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டன, "ஸ்டேசி மல்கன், ஹஃபிங்டன் போஸ்ட் (2016)
கல்வியாளர்கள் ஆய்வு வலைத்தளம் அதன் நிறுவனர்களை விவரிக்கிறது "இரண்டு சுயாதீன பேராசிரியர்கள்," ப்ரூஸ் சேஸி, பிஎச்.டி, அர்பானா-சாம்பேனில் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் எமரிட்டஸ் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போர்ன் பல்கலைக்கழகத்தின் மூத்த விரிவுரையாளர் டேவிட் ட்ரைப், பிஎச்.டி. மே 2018 நிலவரப்படி, வலைத்தளம் கூற்றுக்கள், "எங்கள் பணிக்கு ஆதரவளிக்க கார்ப்பரேட் அல்லாத மூலங்களிலிருந்து கட்டுப்பாடற்ற நன்கொடைகளை மட்டுமே கல்வியாளர்கள் மதிப்பாய்வு ஏற்றுக்கொள்கிறது."
எவ்வாறாயினும், கல்வியியல் மதிப்பாய்வின் முதன்மை மோசடி பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சில், ஒரு வர்த்தக சங்கம் என்று வரி பதிவுகள் காட்டுகின்றன நிதியுதவி மற்றும் இயக்கப்படுகிறது மிகப்பெரிய வேளாண் நிறுவனங்கள்ஃ BASF, Bayer, DowDuPont, Monsanto and Syngenta.
சிபிஐ வரி பதிவுகளின்படி, தொழில் நிதியளித்த குழு அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவுக்கு மொத்தம் 650,000 XNUMX கொடுத்தது 2014 இல் மற்றும் 2015-2016. 791,064-2013 முதல் academ 2016 செலவின அகாடமிக்ஸ் ரீவியூ.ஆர்ஜின் வரி பதிவுகள் (பார்க்க 2013, 2014, 2015, 2016). வரிப் பதிவுகளின்படி, மாநாடுகளை ஏற்பாடு செய்வதற்கும், GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் இந்த பணம் செலவிடப்பட்டது.
டாக்டர் சாஸி பல ஆண்டுகளாக மொன்சாண்டோவிடம் இருந்து தனது பல்கலைக்கழகம் வழியாக வெளியிடப்படாத நிதியைப் பெற்றார். பார், "இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் ஒருவர் தனது GMO நிதியை ஏன் வெளியிடவில்லை?"மோனிகா எங், WBEZ (மார்ச் 2016)
மூலம் பெறப்பட்ட மின்னஞ்சல்கள் அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை மான்சாண்டோ, அதன் பி.ஆர் கூட்டாளிகள் மற்றும் தொழில் நிதி வழங்குநர்களின் உதவியுடன் அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ ஒரு முன் குழுவாக எவ்வாறு அமைக்கப்பட்டது என்பதற்கான உள் செயல்பாடுகளை மாநில தகவல் சுதந்திர கோரிக்கைகளின் மூலம் வெளிப்படுத்தியது. முக்கிய உண்மைகள் மற்றும் மின்னஞ்சல்கள்ஃ
ஒரு படி மார்ச் 11, 2010 மின்னஞ்சல் சங்கிலி, மான்சாண்டோ நிர்வாகிகளின் உதவியுடன் கல்வியாளர்கள் ஆய்வு நிறுவப்பட்டது ஜே பைர்ன், மொன்சாண்டோவின் முன்னாள் நிறுவன தகவல் தொடர்பு இயக்குனர்; மற்றும் வால் கிடிங்க்ஸ், பயோடெக் துறையின் முன்னாள் வி.பி. வர்த்தக சங்கம் BIO, வேளாண் துறையின் விமர்சகர்களைத் தாக்கும் தளமாக.
மான்சாண்டோவின் மூத்த மக்கள் தொடர்பு நிர்வாகி எரிக் சாச்ஸ், கல்வியாளர் மறுஆய்வுக்கு தொழில் நிதி கண்டுபிடிக்க உதவுவார் என்றார். "தகவலின் நம்பகத்தன்மைக்கு தீங்கு விளைவிக்காதபடி, மொன்சாண்டோவை பின்னணியில் வைத்திருப்பது முக்கியம்" என்று சாஸ் சேசிக்கு எழுதினார் நவம்பர் 30.
பைர்ன் இந்த கருத்தை ஒப்பிட்டார் - ஆனால் அதை விட சிறந்தது - ரிக் பெர்மனால் அமைக்கப்பட்ட ஒரு முன் குழு, ஒரு பரப்புரையாளர் "டாக்டர் ஈவில்" மற்றும் இந்த கார்ப்பரேட் முன்னணி குழுக்கள் மற்றும் பிரச்சாரங்களின் ராஜாநடுநிலை ஒலி குழுக்களின் மறைவின் கீழ் புகையிலை மற்றும் எண்ணெய் தொழில் நலன்களை மேம்படுத்துவதற்கான அவரது பணிக்காக. பெர்மனின் "'நுகர்வோர் சுதந்திரத்திற்கான மையம்' (ஆக்டிவிஸ்ட் கேஷ்.காம்) இதை தீவிரமாகப் பயன்படுத்துகிறது; மேலும் எங்களுக்கு ஒரு சிறந்த கருத்து இருப்பதாக நான் நினைக்கிறேன், "என்று பைர்ன் சேஸிக்கு எழுதினார் மார்ச் 11, 2010.
பைரன் ஒரு உருவாக்கி வருவதாகக் கூறினார் மான்சாண்டோவிற்கான "இலக்குகளுடன் வாய்ப்புகள் பட்டியல்" ஆக்-பயோடெக்கை விமர்சிக்கும் "தனிநபர்கள் அமைப்புகள், உள்ளடக்க உருப்படிகள் மற்றும் தலைப்புப் பகுதிகள்" ஆகியவை அடங்கியுள்ளன, அவை "நன்கு குதிகால் கொண்ட நிறுவனங்களின் பணத்தை குறிக்கின்றன."
சேஸி கரிமத் தொழிலுக்குப் பின் செல்ல குறிப்பாக ஆர்வமாக இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டார். "பாலிஸ்டிக் ஏவுகணைகளை ஏவுவதற்கான கரிம ஒளியின் நடுவில் ஒரு பிரதான பெயரைக் கண்டுபிடிக்க நான் விரும்புகிறேன்," அவன் எழுதினான் மார்ச் மாதம் 9 ம் தேதி. 2014 ஆம் ஆண்டில், அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ கரிமத் தொழிலைத் தாக்கியது a பொய்யாகக் கூறப்பட்டதாக புகாரளிக்கவும் எந்தவொரு வட்டி மோதல்களும் இல்லாத சுயாதீன கல்வியாளர்களின் பணி.
கல்வியாளர்கள் விமர்சனம் என்பது ஒரு ரகசியத்தின் படி ஒரு "தொழில் கூட்டாளர்" ஆகும் மான்சாண்டோ பி.ஆர் ஆவணம் ரவுண்டப் களைக் கொல்லியின் நற்பெயரைக் காக்க உலக சுகாதார அமைப்பின் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சிப் பிரிவான புற்றுநோய்க்கான சர்வதேச ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (ஐஏஆர்சி) இழிவுபடுத்தும் நிறுவனத்தின் திட்டங்களை இது விவரிக்கிறது. மார்ச் 20, 2015 அன்று, ஐ.ஏ.ஆர்.சி. குழு 2A புற்றுநோயாக கிளைபோசேட் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, "அநேகமாக மனிதர்களுக்கு புற்றுநோயாகும்."
மான்சாண்டோ பிஆர் ஆவணம் பட்டியல்கள் தொழில் கூட்டாளர்களின் நான்கு அடுக்கு புற்றுநோய் குழுவின் அறிக்கையை இழிவுபடுத்துவதற்கான அதன் மக்கள் தொடர்பு முயற்சிகளில் ஈடுபடுவது. கல்வியாளர்கள் விமர்சனம் ஒரு அடுக்கு 2 "தொழில் கூட்டாளராக" பட்டியலிடப்பட்டது மரபணு எழுத்தறிவு திட்டம், அறிவியலைப் பற்றிய உணர்வு, உயிர் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது, மற்றும் AgBioChatter கல்வியாளர்கள் பட்டியல் சேவை.
ஒரு கல்வி விமர்சனம் கட்டுரை மார்ச் 25, 2015 தேதியிட்டது "IARC கிளைபோசேட் புற்றுநோய் ஆய்வு பல முனைகளில் தோல்வியடைகிறது." கட்டுரை தொழில் நிதியுதவியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது GMO பதில்கள், முன் குழு அறிவியல் மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான அமெரிக்க கவுன்சில் மற்றும் ஹென்றி மில்லரின் ஃபோர்ப்ஸ் கட்டுரை மான்சாண்டோ எழுதிய பேய்.
அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவின் இணை நிறுவனரும், குழுவின் தலைவருமான பேராசிரியர் புரூஸ் சேஸி, GMO களில் ஒரு சுயாதீன நிபுணராக ஊடகங்களில் அடிக்கடி மேற்கோள் காட்டப்பட்டு வருகிறார், அதே நேரத்தில் அவர் மொன்சாண்டோவிடமிருந்து வெளியிடப்படாத நிதிகளையும் பெற்றுக்கொண்டார்.
GMO களைப் பற்றி பயணம் செய்வதற்கும் எழுதுவதற்கும் பேசுவதற்கும் மான்சாண்டோவிடம் இருந்து இரண்டு ஆண்டு காலப்பகுதியில் சேஸி வெளியிடப்படாத நிதியில், 57,000 XNUMX பெற்றார், WBEZ படி. 5.1 மற்றும் 2005 க்கு இடையில் மான்சாண்டோ இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளை மூலம் பல்கலைக்கழக ஊழியர்களுக்கும் திட்டங்களுக்கும் குறைந்தது .2015 XNUMX மில்லியனை அனுப்பியதாக கதை தெரிவிக்கிறது.
சேஸி ஒரு முன்னணி குழுவான அறிவியல் மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான அமெரிக்க கவுன்சிலின் "அறிவியல் மற்றும் கொள்கை ஆலோசகர்கள் குழுவில்" உள்ளார் குழு பாதுகாக்கும் தயாரிப்புகளை மான்சாண்டோ மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் நிதியளிக்கின்றன. சேஸி ஒரு "சுயாதீன நிபுணர்"க்கு GMO பதில்கள், வேளாண் துறையால் நிதியளிக்கப்பட்ட GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கான சந்தைப்படுத்தல் வலைத்தளம்.
புரூஸ் சேஸியின் தொழில் உறவுகள் பற்றிய கட்டுரைகள்ஃ
நியூயார்க் டைம்ஸ், எரிக் லிப்டன் எழுதிய "GMO பரப்புரை போரில் உணவுத் தொழில் பட்டியலிடப்பட்ட கல்வியாளர்கள், மின்னஞ்சல்கள் காண்பி" (9/5/2015)
நியூயார்க் டைம்ஸ் மின்னஞ்சல் காப்பகம், "இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் போராட்டத்தில் இணைகிறார்," (9/5/2015)
WBEZ, மோனிகா எங் (3/15/2016) எழுதிய "இல்லினாய்ஸ் பேராசிரியர் ஏன் GMO நிதியுதவியை வெளியிடவில்லை"
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை, "ஒரு மின்னஞ்சல் தடத்தைத் தொடர்ந்துஃ கார்ப்பரேட் பி.ஆர் பிரச்சாரத்தில் ஒரு பொது பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் எவ்வாறு ஒத்துழைத்தார்," கேரி கில்லாம் (1/29/2016)
டேவிட் ட்ரைப் அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவின் இணை நிறுவனர், அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ போர்டு இயக்குநர்கள் குழுவின் துணைத் தலைவர் மற்றும் கரிமத் தொழிலைத் தாக்கும் 2014 அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ அறிக்கையின் திறனாய்வாளர் ஆவார். பழங்குடியினர் இயக்குநர்கள் குழுவில் உறுப்பினராக உள்ளார் உயிரியல் வலுவூட்டப்பட்ட இன்க்., அல்லது பயோஃபோர்டிஃபைட், லாப நோக்கற்ற குழு, வேளாண் தொழிலுக்கு பரப்புரை மற்றும் பொது உறவுகளுடன் உதவுகிறது.
பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாம்கள் வேளாண் துறையால் நிதியளிக்கப்பட்ட மற்றும் அகாடமிக்ஸ் ரிவியூ மற்றும் மரபணு எழுத்தறிவு திட்டம், மற்றொரு முன் குழு மான்சாண்டோவுடன் கூட்டாளிகள் சுதந்திரம் என்று கூறிக்கொண்டு மக்கள் தொடர்பு திட்டங்களில். துவக்க முகாம்கள் விஞ்ஞானிகளுக்கும் பத்திரிகையாளர்களுக்கும் எப்படி பயிற்சி அளித்தன GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவித்தல், மற்றும் GMO லேபிளிங்கைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்கும், வேளாண் தொழில்துறை தயாரிப்புகளுக்கான கொடியிடுதல் ஆதரவை வழங்குவதற்கும் வெளிப்படையான அரசியல் நோக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது.
பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாம்களுக்கான நிதி அரசு மற்றும் கல்வி மூலங்களிலிருந்தும், தொழில்துறை மூலங்களிலிருந்தும் வந்தது என்று துவக்க முகாம் அமைப்பாளர்கள் ஊடகவியலாளர்களுக்கும் விஞ்ஞானிகளுக்கும் பொய்யாகக் கூறினர், ஆனால் வேளாண் நிறுவனங்களிலிருந்தும், தொழில்துறை அல்லாத மூலங்களிலிருந்தும் மட்டுமே நிதி கிடைத்தது. நிகழ்வுகள், பால் தாக்கர் அறிக்கை முற்போக்கு.
"எனக்கு $ 2,000 க ora ரவமும், செலவுகளும் வழங்கப்பட்டன. நான் மீண்டும் எழுதி, கெளரவத்தை யார் வழங்குவார் என்று கேட்டேன், இது யு.சி. டேவிஸ், யு.எஸ்.டி.ஏ, மாநில பணம் மற்றும் பயோடெக்னாலஜி தொழில் அமைப்பு (பயோ) ஆகியவற்றின் நிதிகளின் கலவையாகும் என்று கூறப்பட்டது. " (பத்திரிகையாளர் ப்ரூக் போரல், பிரபல அறிவியல்)
"எங்கள் ஆதரவு BIO, USDA, மாநில-யு.எஸ்.ஏ.ஐ.டி மற்றும் சில அடித்தளப் பணங்களிலிருந்து வருகிறது என்பதை நான் தெளிவுபடுத்த வேண்டும், எனவே தொழில் மறைமுகமாக ஒரு ஸ்பான்சர். ஸ்பான்சர்ஷிப் குறித்து நாங்கள் 100% வெளிப்படையானவர்கள். " (துவக்க முகாம் அமைப்பாளர் புரூஸ் சேஸி விஞ்ஞானிகளுக்கு மின்னஞ்சல்)
வரி பதிவுகளின்படி, யு.சி. டேவிஸ் மற்றும் புளோரிடா பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற இரண்டு துவக்க முகாம்களுக்கு BASF, பேயர், டவுடூபோன்ட் மற்றும் மான்சாண்டோ நிறுவனம் நிதியளித்த வர்த்தகக் குழுவான கவுன்சில் ஃபார் பயோடெக்னாலஜி தகவல்.
ஒலிபெருக்கி 2015 பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாமில் பயோடெக் தொழில் நிர்வாகிகள் மற்றும் மக்கள் தொடர்பு செயற்பாட்டாளர்கள், மான்சாண்டோவின் முன்னாள் தகவல் தொடர்புத் தலைவர் உட்பட ஜே பைர்ன் (அமைக்க உதவியவர் ஒரு முன் குழுவாக கல்வியாளர்கள் விமர்சனம் தொழில் விமர்சகர்களைத் தாக்க), ஹாங்க் காம்ப்பெல் முன் குழு அறிவியல் மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான அமெரிக்க கவுன்சில், மற்றும் யெவெட் டி எண்ட்ரெமொன்ட் "SciBabe"; தொழில் இணைக்கப்பட்ட கல்வியாளர்களுடன் கெவின் ஃபோல்டா புளோரிடா பல்கலைக்கழகத்தின், பமீலா ரொனால்ட் மற்றும் அலிசன் வான் ஈனென்னாம் யு.சி. டேவிஸின்; மற்றும் பத்திரிகையாளர்கள் உட்பட கீத் க்ளூர் மற்றும் ப்ரூக் போரல்.
முற்போக்கு, பால் GM தாக்கர் எழுதிய (7/21/2017) "GMO களுக்கு ஃப்ளாக்கிங்ஃ பயோடெக் தொழில் எவ்வாறு நேர்மறையான ஊடகங்களை வளர்க்கிறது - மற்றும் விமர்சனத்தை ஊக்கப்படுத்துகிறது"
நிகழ்ச்சி நிரல் மற்றும் பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாம்களில் பங்கேற்பாளர்கள் புளோரிடா பல்கலைக்கழகம் (2014) மற்றும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், டேவிஸ் (2015)
வரி ஆவணங்கள்ஃ பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சில், ஒரு வர்த்தக குழு நிதியுதவி மற்றும் இயக்கப்படுகிறது மிகப்பெரிய வேளாண் வேதியியல் நிறுவனங்கள், அகாடமிக்ஸ் ரிவியூவுக்கு மொத்தம் 650,000 XNUMX கொடுத்தன 2014 இல் மற்றும் 2015-2016. AcademicsReview.org அறிக்கை In 151,351 செலவில் புளோரிடா பல்கலைக்கழக துவக்க முகாமுக்கு மற்றும் In 162,936 செலவில் யு.சி. டேவிஸ் துவக்க முகாமுக்கு.
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமைக்கான கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் உணவுப் பிரச்சினைகள் குறித்த தொழில்துறை குழுக்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களிடையேயான ஒத்துழைப்புகளைப் பற்றிய ஊடகக் கவரேஜ் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு, பார்க்கவும் எங்கள் விசாரணைகள் பக்கம். அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை ஆவணங்களும் கிடைக்கின்றன வேதியியல் தொழில் ஆவணங்கள் நூலகம் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், சான் பிரான்சிஸ்கோ நடத்தியது.
முன்னர் பயோடெக்னாலஜி தொழில் அமைப்பு, பயோடெக்னாலஜி கண்டுபிடிப்பு அமைப்பு (BIO) ஒரு குறிக்கும் வர்த்தக சங்கம் பூச்சிக்கொல்லி, மருந்து மற்றும் பயோடெக் நிறுவனங்கள் உட்பட 1,000 க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில் குழுக்கள். குழு சந்தைகளில் மரபணு பொறியியல் "உலகைக் குணப்படுத்துவதற்கும், உலகிற்கு எரிபொருளைத் தருவதற்கும், உலகிற்கு உணவளிப்பதற்கும்" ஒரு தீர்வாக உள்ளது, மேலும் இது பரப்புரை குழுக்களை ஏற்பாடு செய்கிறது 15 கொள்கை பகுதிகள் உணவு மற்றும் வேளாண்மை, சுகாதாரப் பாதுகாப்பு கொள்கை, தொழில்நுட்ப பரிமாற்றம், நிதி மற்றும் வரி உட்பட. யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் மரபணு ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட உணவுகளை லேபிளிடுவதற்கு BIO ஒரு முன்னணி எதிர்ப்பாளராக இருந்தது. அதனுள் வரி தாக்கல் டிசம்பர் 2016 உடன் முடிவடைந்த ஆண்டிற்கு, BIO ஆண்டு செலவுகள் million 79 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக இருப்பதாக அறிவித்தது.
உயர்மட்ட புற்றுநோய் விஞ்ஞானிகளைத் தாக்க மான்சாண்டோ இந்த கூட்டாளர்களை நம்பியிருந்தார் (5.31.18)
பயோடெக் ஸ்பின்மாஸ்டர்கள் மோசமான பி.ஆரை எதிர்கொள்ள பெயர் மாற்றங்களை முன்மொழிகின்றனர் (6.17.15)
2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட கவுன்சில் ஃபார் பயோடெக்னாலஜி இன்ஃபர்மேஷன் (சிபிஐ) என்பது விவசாயத்தில் உயிரி தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதற்காக மிகப்பெரிய இரசாயன நிறுவனங்களால் (பிஏஎஸ்எஃப், பேயர் / மான்சாண்டோ, டவுடூபோன்ட், சினெண்டா) நிதியளிக்கப்பட்ட ஒரு வர்த்தக சங்கமாகும். வரி தாக்கல் படி, BIO மற்றும் CBI சில ஊழியர்களையும் நிதிகளையும் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. சிபிஐ அதன் வருடாந்திர செலவினங்களில் million 4 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக இருப்பதாக தெரிவித்துள்ளது வரி தாக்கல் டிசம்பர் 2016 உடன் முடிவடையும் ஆண்டிற்காக. 2013 முதல், சிபிஐ 11 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாக செலவிட்டுள்ளது கெட்சம் மக்கள் தொடர்பு நிறுவனம் இயக்கவும் GMO பதில்கள், சந்தைப்படுத்தல் பிரச்சாரம் GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை ஊக்குவிக்கவும் பாதுகாக்கவும்.
GMO பதில்கள் GMO கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கான நெருக்கடி மேலாண்மை PR கருவியாகும் (5.1.18 புதுப்பிக்கப்பட்டது)
கல்வியாளர்கள் ஆய்வு மற்றும் பயோடெக் எழுத்தறிவு திட்ட துவக்க முகாம்களுக்கு சிபிஐ நிதி (5.31.18)