தமிழில் ஒரு பழமொழி உண்டு. உன் நண்பர்கள் யார் என்று சொல், நீ யாரென்று சொல்லுகிறேன். அவ்வகையில் யான் பாக்கியசாலி.
இந்நிகழ்வை இதுநாள் வரை யான் முழுமையாக அறியவில்லை. தங்களின் நல்ல உள்ளத்திற்கு எல்லாம் நன்மையாகவே நடக்கும்.
இதில் தாங்கள் தங்களுக்கு உதவிய நல் உள்ளங்களையும் தங்களின் நலம் விரும்பிகளையும் மேன்மைபடுத்தியதே மனித நேயத்தை வளர்க்கும்.
தங்களைப் போன்ற நல்ல நண்பர்களைப் பெற்றதையே என் வாழ்வின் பெரும் பேராக நினைக்கின்றேன். நண்பனில்லா மனிதன், துடுப்பில்லாத படகு என்று எங்கோ படித்ததாக ஞாபகம்.செல்லும் வழியினையும், சேருமிடத்தையும் எனக்குச் சுட்டிக் காட்ட கலங்கரை விளக்காய் எனக்கு அமைந்த நண்பர்களைப் போல், நானும் நல்ல நண்பனாய் என்றென்றும் இருக்க வேண்டும் என்பதே இறைவனிடம் நான் வேண்டும் வரமாகும்.
ஜெயககுமார் மனசு கலங்கிவிட்டது. ஆனாலும் உங்களின் பதிவின் முடிவை நான் இறைவன் அருளால் முன்பே ஊகித்துவிட்டேன். இருப்பினும் மருத்துவத் தெய்வம் பிரேம்சேகர் முடிவு சொல்லும்வரை உங்களின் உங்கள் குடும்பத்தின் மன உளைச்சலை எண்ணிப் பார்க்கிறேன். இதுபோன்று பல மன உளைச்சல்களுக்கு நான் ஆளானவன். சமயம் வாய்க்கையில் எழுதுகிறேன். துர்த்துக்குடி மருத்துவருக்கு நேர்ந்தது சரியானதல்ல என்றாலும் மகேசின் நிலையில் நின்று பார்க்கவேண்டும். லட்சக்கணக்கிலும் கோடிக்கணக்கிலும் மருத்துவத்தை விற்பனைசெய்து கொண்டிருக்கும் நிலைகளை நிறுத்தவேண்டும். மருத்துவம் உயிர்காப்பது. இப்படி பல மருத்துவர்கள் தங்களின் தகுதியில்லாத வாரிசுகளை தாங்கள் சம்பாதித்த பணங்களைக் கொட்டி மருத்துவப்பணிக்கு அழைத்து வருகிறார்கள். இவர்கள் எப்படி மருத்துவராக மனித உயிர் காக்கமுடியும்? என்னுடைய தந்தை தஞ்சையில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் 45 நாள்கள் இருந்து போராடி இறந்துபோனார்கள். அந்த மருத்துவமனையின் உரிமையாளர் ஒரு மருத்துவர். அதைவிடக் கேலிக்கூத்து அவர் ரசிக மன்றத் தலைவர். எப்படி நாடு உருப்படும்? மனிதஉயிர் காப்பாற்றப்படும்?
படிக்கும்போது பணம் கொடுத்து தேர்ச்சி பெற்றுவந்ததால் அவர்களுக்கு உயிரின்விலை தெரியவில்லை. மருத்துவச் சிகிச்சையும் செய்யத் தெரியவில்லை. உங்களின் ஒவ்வொரு நண்பரும் ஒரு கடவுளைப் போலத்தான். நண்பர்கள் உருவில் உங்களின் மகள் உயிர்காக்க வந்தவர்கள். உண்மையில் நல்ல நண்பர்கள் கிடைப்பது கொடுப்பினையானது. வாய்த்திருக்கிறது. உங்கள் மனைவி மகனிடம் சொன்னதுபோல நண்பர்களிடம் நீயும் உண்மையாய் இரு. சரியான சொற்கள்.
கடவுள் நல்லவர்களைக் கைவிடுவதில்லை என்பதுதான் உங்களின் பதிவு மனதை இளகவைத்து உணர்த்துகிறது.
துன்பம் வரும் வேளையில்தான் உறவின் உண்மை முகத்தினையும், நண்பர்களின் நல் அகத்தினையும் காணலாம் என்பார்கள், அந்த உண்மையினை எனக்கு உணர்த்திய நிகழ்வு இது. நல்ல நண்பர்களும், மருத்தவர் பிரேம் சேகர் போன்ற மனித நேயமிக்க மருத்துவர்களும் இருப்பதால் தான், மனிதம் இன்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது. தங்களின் தந்தையினை நன்கு அறிந்திருந்த போதிலும்,தங்களின் தந்தையாரின் இறுதி நாட்களை அறியும் போது, மனம் கனக்கிறது.
திரு GMB அவர்களின் பதிவு வழியாக இங்கு வந்தேன். இந்த கட்டுரையை படித்து முடிக்கும் வரை நெஞ்சம் கனத்தது. மகளுக்காக உங்கள் வாழ்க்கையில் ஒரு பெரிய மனப் போராட்டத்தையே சந்தித்து இருக்கிறீர்கள்.
கலங்கிவிட்டேன். குழந்தைகள்தானே உலகம். ஒரு தாயாய் உங்கள் மனைவி எவ்வளவு துடித்திருப்பார். தவறாக சொன்ன மருவத்துவர் மீது சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்கவில்லையா?