இந்த வடிவமைப்பு உலகம் தவிர வேறு எதுவும் இல்லை, இது நீங்கள் விரும்பும் விஷயத்தில் உந்துதலை இழக்கவும், ஏனென்றால் நீங்கள் உத்வேகத்தை ஒதுக்கி வைத்தால், நீங்கள் செய்யும் செயலிலும், உங்கள் செயலிலும் நீங்கள் அவ்வளவு சிறப்பாக இருக்க மாட்டீர்கள் படைப்பு படைப்புகள் வடிவமைப்பு உலகில் அவர்கள் சாதாரணமானவர்களாக இருப்பார்கள்.
வெற்றிக்கான திறவுகோல் உங்கள் வேலை என்னவாக இருந்தாலும் உற்சாகமாக இருங்கள், ஆனால் அதன் எந்த அம்சத்திலும் நீங்கள் படைப்பாற்றலுக்கு அர்ப்பணிப்புடன் இருந்தால், நீங்கள் எப்போதும் உங்கள் மனதை இயங்க வைப்பது முக்கியம்.
நீங்கள் செய்ய வேண்டிய முதல் விஷயம் உத்வேகத்தின் ஆதாரங்களைத் தேடுங்கள்நீங்கள் அதை எல்லா இடங்களிலும் காணலாம், அதை எப்படி செய்வது என்று நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
நீங்கள் உத்வேகம் தேட விரும்பினால், தொடர்ந்து தேடுவதே ஒரு நல்ல வழி கிராஃபிக் வடிவமைப்பிற்கான ஆதாரங்கள்இது நகலெடுப்பதை அர்த்தப்படுத்துவதில்லை, இது மற்ற சக ஊழியர்களின் வேலையில் நாம் விரும்பும் ஒன்றைத் தேடுகிறது, இது எங்களுக்கு உத்வேகம் அளிப்பதற்கும் கருத்துக்களை ஒன்றிணைத்து நம்முடையதை உருவாக்குவதற்கும் முடியும்.
ஒருபோதும் வலிக்காது இணையத்தில் பிற கலைஞர்களைப் பார்க்கவும்நாம் செய்யும் செயல்களை நேசிக்க வழிவகுக்கும் உந்துதலை உயிரோடு வைத்திருக்க அவர்களுடன் சிறிது தொடர்பு கொள்ளவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
கலை இதழ்கள் நமக்கு உதவக்கூடும் படைப்பாற்றலைக் கண்டுபிடி, இணையத்தில் ஸ்பானிஷ் மொழியில் மட்டுமல்லாமல், வெவ்வேறு மொழிகளிலும் பல்வேறு வகையான வெளியீடுகளைக் காணலாம்.
நாங்கள் உங்களுக்கு வழங்கும் மற்றொரு பரிந்துரை என்னவென்றால், நீங்கள் உங்கள் சமூகத்தில் பங்கேற்க வேண்டும், நீங்கள் படிக்கும் பகுதியிலும் தனியாக இருக்கக்கூடாது நீங்கள் மன்றங்களில் பங்கேற்க வேண்டும், இவை அனைத்தும் நீங்கள் இருக்கும் நகரத்தைப் பொறுத்தது.
இன்னும் கொஞ்சம் உத்வேகம் பெற உங்கள் துறையில் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நிகழ்வுகளை நீங்கள் காணலாம், உங்கள் மனதை திறந்த மற்றும் சுறுசுறுப்பாக வைத்திருப்பதன் மூலம் நீங்கள் எப்போதும் உந்துதல் பெறலாம். இதுவும் ஒரு வழி மற்றவர்கள் நினைக்கும் விதத்தை அறிந்து கொள்ளுங்கள் உங்களைப் போன்ற ஆர்வமுள்ளவர்கள்.
ஒவ்வொரு நாளும் புதிய விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்வது முக்கியம், வீடியோக்கள் மூலமாகவோ அல்லது ஆன்லைனில் எடுக்கக்கூடிய படிப்புகள் மூலமாகவோ இந்த செயல்பாட்டில் இணையம் உங்களுக்கு உதவ முடியும். பல்வேறு பாடங்களில் உள்ள வல்லுநர்கள் உங்களை ஊக்குவிக்கவும் புதிய யோசனைகளை வழங்கவும் எங்களுக்கு ஆலோசனை வழங்கலாம்.
ஒரு தலைப்பைப் பற்றி உங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் நீங்கள் கற்றுக்கொள்ள தேவையில்லை, நீங்கள் எதையும் கற்றுக்கொள்ளலாம், முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், மூளையை எப்போதும் புதிய அறிவால் வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும், உங்கள் மூளை உங்கள் உடலில் உள்ள ஒரு தசை போன்றது என்று நீங்கள் நினைக்க வேண்டும், அதை அழகாகக் காட்ட நீங்கள் அதை உடற்பயிற்சி செய்ய வேண்டும்.
உங்கள் மனதை உடற்பயிற்சி செய்ய ஒரு நல்ல வழி வாசிப்பதன் மூலம், நீங்கள் ஒரு நாளைக்கு சிறிய துண்டுகளை மட்டுமே வாசிப்பது நன்றாக இருக்கும் என்பதால், படிப்பதைத் தவிர வேறொன்றும் செய்யாத ஒரு நபராக நீங்கள் மாற வேண்டியதில்லை.
எங்களுக்கு எப்போது இருக்கும் என்று எங்களுக்குத் தெரியாது ஒரு நல்ல யோசனைஉங்களிடம் இது இருக்கும்போது நீங்கள் நினைத்ததை கவனத்தில் கொள்ளுங்கள், அதை எங்கும் எழுதலாம், குறிப்பாக தொலைபேசியில் நீங்கள் எப்போதும் உங்களுடன் எப்போதும் கொண்டு செல்லலாம்.
வழக்கமாக நீங்கள் ஒரு வேலையைச் செய்கிறீர்கள், நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதைத் தெரிந்துகொள்வதை மாயமாக நிறுத்துகிறீர்கள் நீங்கள் உத்வேகம் பெறவில்லை, ஆனால் நீங்கள் வேறு எங்காவது இருக்கலாம் என்பதும் நடக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு சூப்பர் மார்க்கெட்டில் வாராந்திர ஷாப்பிங் செய்து யோசனை நினைவுக்கு வருகிறது, அதை முடுக்கி விடுங்கள்!
இறுதியாக, நீங்கள் இலக்குகளை நிர்ணயிக்க பரிந்துரைக்கிறோம்உந்துதலாக இருக்க இது ஒரு சிறந்த வழியாகும், உங்களிடம் ஒரு குறிக்கோள் இல்லையென்றால், நீங்கள் தோல்வியுற்றவர்களில் ஒருவராக இருக்கப் போகிறீர்கள்.
ஆனால் இது உங்களை மில்லியனர்களாக நம்புவதைப் பற்றியது அல்ல, நீங்கள் தேடுவது குறுகிய காலத்தில் அடையக்கூடிய சில சிறிய யதார்த்தமான குறிக்கோள்களை அடைவதேயாகும், இதனால் நீங்கள் விரக்தியடையக்கூடாது, ஆனால் நல்ல விதமாய் நினைத்துக்கொள் சிறிது சிறிதாக நீங்கள் அதை அடைகிறீர்கள் என்று பாருங்கள்.
கட்டுரையின் உள்ளடக்கம் எங்கள் கொள்கைகளை பின்பற்றுகிறது தலையங்க நெறிமுறைகள். பிழையைப் புகாரளிக்க கிளிக் செய்க இங்கே.
தரவின் நோக்கம்ஃ கட்டுப்பாட்டு ஸ்பேம், கருத்து மேலாண்மை.
தரவின் தொடர்புஃ சட்டபூர்வமான கடமையால் தவிர மூன்றாம் தரப்பினருக்கு தரவு தெரிவிக்கப்படாது.
உரிமைகள்ஃ எந்த நேரத்திலும் உங்கள் தகவல்களை நீங்கள் கட்டுப்படுத்தலாம், மீட்டெடுக்கலாம் மற்றும் நீக்கலாம்.