இந்நிலையில், கடந்த வெள்ளிக்கிழமை, பொன்முருகன் வழக்கம் போல் வேலைக்கு சென்றுவிட, குருதேவியின் பெற்றோரும் வெளியில் சென்றுவிட, வீட்டில் தனியாக இருந்த குருதேவி திடீரென குழந்தையின் மீதும் தன் மீதும் மண்ணெண்ணெயை ஊற்றி தீயை வைத்து பற்ற வைத்து கொண்டார்.
உடம்பெல்லாம் தீ பரவி, குழந்தையும், குருதேவியும் அலறிய சத்தம் கேட்டு ஓடி வருவதற்குள் இரண்டு பேரும் தீயில் கருகி இறந்த நிலையில் கிடந்துள்ளனர்.
இதைக் கண்டு அதிர்ச்சியடைந்த அவர்கள் உடனடியாக இது குறித்து பொலிசாருக்கு தெரிவிக்க, விரைந்து வந்த பொலிசார் உடல்களை மீட்டு பிரேதபரிசோதனைக்காக அனுப்பி வைத்துள்ளனர்.
அதன் பின் நடத்தப்பட்ட முதற்கட்ட விசாரணையில், சம்பவ தினத்தன்று காலையில் பொன்முருகன் வேலைக்கு கிளம்பும்போது, மதிய சாப்பாட்டை சீக்கிரமா ரெடி பண்ணு என்று சொல்லியியுள்ளார். இதை அவர் சற்று வேறுவிதமாக கோபத்துடன் கூறியதாக கூறப்படுகிறது.
இதனால் மனவேதனை அடைந்த அவர் குழந்தையுடன் தற்கொலை செய்து கொள்ள முடிவெடுத்துள்ளார். திருமணம் முடிந்து ஒரு வருடமே ஆன நிலையில், வேறு ஏதும் காரணம் இருக்குமா என்ற கோணத்திலும் பொலிசார் விசாரணை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.
குழந்தை இலக்கியப் பிதாமகரும், வாழ்நாளின் இறுதிவரை குழந்தைகளுக்காக எழுதிக் கொண்டிருந்தவருமான வாண்டுமாமா (89) ஜூன் 12, 2014 அன்று சென்னையில் காலமானார். 21 ஏப்ரல் 1925 அன்று புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அரிமளத்தில் பிறந்த இவரது இயற்பெயர் கிருஷ்ணமூர்த்தி. புதுக்கோட்டை, திருச்சியில் இளம்பருவத்தைக் கழித்த இவர் சிவாஜி, மின்னல், காதல், கிண்கிணி, வானவில், கல்கி, கோகுலம் எனப் பல இதழ்களில் துணையாசிரியர், ஆசிரியர் எனப் பல பொறுப்புகளை வகித்தவர். சிறுவர்களுக்கு மட்டுமல்லாமல் பெரியவர்களுக்காகவும் பி.கே. மூர்த்தி, கௌசிகன் என்ற புனைபெயர்களில் பல படைப்புகளைத் தந்திருக்கிறார். 'பூந்தளிர்' இதழ் இவரை அடுத்த தலைமுறை வாசகர்களிடமும் கொண்டு சேர்த்தது. அதில் பல சித்திரக் கதைகளையும் மொழிபெயர்ப்புக் கதைகளையும் எழுதினார். வேட்டைக்கார வேம்பு, சுப்பாண்டி, கபீஷ், காளி போன்ற கதாபாத்திரங்கள் அன்றைய குழந்தைகளான இன்றைய முது இளைஞர்களால் என்றும் மறக்க முடியாதவை. பிரபல எழுத்தாளர்கள் அளவுக்கு வாண்டுமாமாவின் எழுத்திற்கும் அக்காலத்தில் பலத்த வரவேற்பு இருந்தது. "வாண்டுமாமாவின் மகத்தான தொடர் ஆரம்பம்" என்று விளம்பரம் செய்யுமளவிற்கு அவருக்கு வாசக ஆதரவு இருந்தது. நீதிக் கதைகள், அறிவியல் கதைகள், புதிர்கள், விளையாட்டுகள், சிறுவர் கதைகள் என 230க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகள் நூல்களைத் தந்திருக்கிறார். சிறுவர் இலக்கியத்தை வளர்த்தெடுத்ததில் இவருக்கு மிக முக்கியமான பங்குண்டு. (பார்க்கஃ தென்றல் ஜனவரி, 2011 இதழ்)
புற்றுநோயின் பாதிப்பினால் பேச, கேட்க முடியாமல் போனாலும், சலிக்காது மூன்று தலைமுறையைக் கடந்து நான்காம் தலைமுறை வாசகர்களையும் கவரும் விதத்தில் பல படைப்புகளைத் தந்தவர். தன்னைப் பேணிவந்த மனைவியைக் கடந்த வருடம் இழந்த இவர், நோயால் உடல் நலிவுற்றுச் சென்னையில் காலமானார். அறுபத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பத்திரிகைத் துறையில் பணியாற்றிய வாண்டுமாமா, தமிழில் குழந்தை இலக்கியத்தின் மறக்கமுடியாத எழுத்தாளர்.
உலகம் முழுவதும் கொரோனா பெருந்தொற்றுக்கு இலக்காகி சிகிச்சை பலனின்றி மரணமடைந்தவர்கள் எண்ணிக்கை 6.50 லட்சத்தைத் தாண்டியது.
இந்நிலையில், உலகம் முழுவதும் கொரோனா வைரஸ் தாக்குதலில் சிக்கி பலியானோர் எண்ணிக்கை 6.50 லட்சத்தைக் கடந்துள்ளது.
கொரோனா வைரஸ் தாக்குதலில் சிக்கி மீண்டவர்கள் எண்ணிக்கை 99 லட்சத்தைக் கடந்துள்ளது. இருப்பினும் அமெரிக்கா, ரஷ்யா, பிரேசில், இந்தியா உள்ளிட்ட நாடுகளில் கொரோனா பெருமளவு பாதிப்பை ஏற்படுத்தி வருகிறது.
நாளுக்கு நாள் இந்த நாடுகளில் பாதிப்பு எண்ணிக்கை அதிகரித்தே காணப்படுகிறது. பெரும்பாலான மாகாணங்களில் சமூக பரவலே முக்கிய காரணமாகவும் கூறப்படுகிறது.
இந்தியா போன்ற நாடுகள் கொரோனா பாதிப்புகள் குறித்து உண்மையை மூடி மறைப்பதாகவும் குற்றச்சாட்டுகள் முன்வைக்கப்படுகிறது.
அமெரிக்காவில் பல மாகாணங்கள் மீள முடியாமல் பரிதவித்து வருகிறது. இருப்பினும் ஜனாதிபதி டிரம்ப் தேர்தல் பரப்புரைக்கான ஆயத்த நடவடிக்கைகளில் இறங்கியுள்ளார்.