முன்னுரிமைப்படுத்தப்படும் தேசிய பாதுகாப்பு! (கட்டுரை) - Athirady News ;
முன்னுரிமைப்படுத்தப்படும் தேசிய பாதுகாப்பு! (கட்டுரை)
ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கு இன்னமும் இரண்டு வாரங்களே எஞ்சியுள்ள நிலையில், பிரசாரங்கள் சூடு பிடித்திருக்கின்றன.
இந்த ஜனாதிபதித் தேர்தல் பிரசாரங்களில், பொருளாதார, அரசியல், சமூகப் பிரச்சினைகளைப் பின்னுக்குத் தள்ளி விட்டு, முதலிடத்தைப் பிடித்திருப்பது பாதுகாப்பு சார்ந்த விடயங்கள் தான்.
2009 ஆம் ஆண்டு விடுதலைப் புலிகள் தோற்கடிக்கப்படுவதற்கு முன்னைய காலங்களில் ஜனாதிபதித் தேர்தல்களிலும், பாராளுமன்றத் தேர்தல்களிலும், போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்து நாட்டில் அமைதியை ஏற்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்படும், என்றொரு வாக்குறுதி கொடுக்கப்படும் வழக்கம் இருந்தது.
போர் முடிவுக்கு வந்து பத்து ஆண்டுகள் கழித்து, இப்போது மீண்டும் தேசிய பாதுகாப்பு சார்ந்த விவகாரங்களுக்கு, தேர்தல்களில் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
கடந்த வாரம் பொதுஜன பெரமுனவின் வேட்பாளர் கோத்தாபய ராஜபக் ஷவின் தேர்தல் அறிக்கை வெளியிடப்பட்டது, 10 பிரதான அம்சங்களை உள்ளடக்கிய அந்த தேர்தல் அறிக்கையின், முதலாவது விடயமாக இருந்தது தேசிய பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என்பதேயாகும்.
மற்றைய எல்லா விடயங்களையும் பின்னுக்குத் தள்ளி விட்டு, தேசிய பாதுகாப்பு என்ற விடயத்தை முன்னிலைப்படுத்தியிருப்பதானது, நாடு மீண்டும் பாதுகாப்பற்ற நிலையில் சிக்கி இருக்கிறது. பதற்றத்தில் இருக்கிறது என்றொரு சூழலை ஏற்படுத்துகின்ற யுக்தியாகவே பார்க்கப்படுகிறது.
ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுத் தாக்குதல்கள், இந்தப் பிரசாரங்களுக்கு வலுவான துணையாக அமைந்திருக்கின்றன என்பதை மறுப்பதற்கில்லை.
அந்த தாக்குதல்கள் நிகழாமல் போயிருந்தால், தேசிய பாதுகாப்பு என்ற விடயத்துக்கு, தற்போது கொடுக்கப்படும் உயரிய முக்கியத்துவம் குறைந்து போயிருக்கும்.
கோத்தாபய ராஜபக் ஷ ஒரு முன்னாள் இராணுவ அதிகாரி என்ற வகையில், முன்னாள் பாதுகாப்புச் செயலர் என்ற வகையில், தேசிய பாதுகாப்பு என்ற விடயத்தை முக்கியத்துவப்படுத்தி - இந்த விவகாரத்தை பிரசாரங்களில் முன்னிலைக்குக் கொண்டு வர முனைகிறார் என்றொரு கருத்து உள்ளது.
ஆனால், கோத்தாபய ராஜபக் ஷ மாத்திரமன்றி, அவருக்கு எதிராகப் போட்டியிடும், பிரதான வேட்பாளரான சஜித் பிரேமதாஸவும் கூட, கோத்தாபய ராஜபக் ஷவுக்கு இணையாக இராணுவத்தை முன்னிலைப்படுத்தி, தேசிய பாதுகாப்பை முக்கியத்துவப்படுத்தி உரையாற்றி வருகிறார்.
அவரது தேர்தல் அறிக்கையிலும் கூட படைகளை நவீனமயப்படுத்துவது, புலனாய்வுப் பிரிவுகளை வலுப்படுத்துவது பற்றிய வாக்குறுதிகள் தான் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இரண்டு பிரதான வேட்பாளர்களுமே, தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பாகவும், இராணுவத்தினர் தொடர்பாகவும் கொடுக்கின்ற வாக்குறுதிகளைப் பார்க்கின்ற போது, அடுத்ததாகத் தெரிவாகப் போகின்ற ஜனாதிபதி யாராக இருந்தாலும், பாதுகாப்புக் கட்டமைப்பை பலப்படுத்துவதில் கூடுதல் கவனம் செலுத்தப்படும் என்பது உறுதியாகவே தெரிகிறது.
கோத்தாபய ராஜபக் ஷ, ஜனாதிபதித் தேர்தலில் களமிறங்கப் போவதாக அறிவித்த நாளில் இருந்தே, தேசிய பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துவதற்காக, புலனாய்வுக் கட்டமைப்பு மறுசீரமைக்கப்பட்டு, பலப்படுத்தப்படும் என்றும், படைகள் நவீனமயப்படுத்தப்படும் என்றும் கூறி வருகிறார்.
தற்போதைய அரசாங்கம் படையினரைப் பலவீனப்படுத்தி விட்டது என்றும், பாதுகாப்பை கோட்டை விட்டு விட்டது என்றும் காட்டுவதன் மூலம், தம்மைப் பற்றிய ஒரு பெரிய எதிர்பார்ப்பை ஏற்படுத்த முனைகிறார் அவர்.
அதேவேளை, மறுபக்கத்தில் சஜித் பிரேமதாஸ தேசிய பாதுகாப்புக்கும், இராணுவத்தைப் பலப்படுத்துவதற்கான விடயங்கள் குறித்தும், தெற்கின் கிராமங்களில் தீவிரமாக பிரசாரங்களைச் செய்து கொண்டிருக்கிறார்.
அக்மீமனவில் நடந்த கூட்டத்தில் உரையாற்றிய அவர், ஆயுதப்படைகள் நவீன மயப்படுத்தப்படும் என்றும், பொலிஸாருக்கு புதிய தொழில்நுட்பமும் பயிற்சிகளும் பெற்றுக் கொடுக்கப்படும் என்றும், இதன் மூலம் தேசிய பாதுகாப்புக்கு ஏற்படக் கூடிய அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்வதற்கு தயார்படுத்தல்கள் மேற்கொள்ளப்படும் என்றும் உறுதியளித்திருக்கிறார்.
இப்போதைய சவால்களை எதிர்கொள்வத ற்கு ஆயுதப்படையினரை நவீன மயப்படுத்த வேண்டியது அவசியம் என்றும் அவர் தெரிவித்திருந்தார்.
இதிலிருந்து, சஜித் பிரேமதாஸவின் இலக்கும், கோத்தாபய ராஜபக் ஷவின் இலக்கும் ஒன்றாகவே இருப்பது போலத் தெரிகிறது, அதாவது, தேசிய பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவது என்ற பெயரில், பாதுகாப்புக் கட்டமைப்புகளை வலுப்படுத்துவது தான் இரண்டு பேரினதும் திட்டமாகும்.
ஈஸ்டர் ஞாயிறு குண்டுத் தாக்குதல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே, தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் தோன்றியிருக்கிறது என்றதொரு விம்பம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த விம்பம் குண்டுவெடிப்பினால் ஏற்பட்டதல்ல, அதற்குப் பின்னர் திட்ட மிட்டு உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பது தான் உண்மை.
இந்தநிலையில், தேசிய பாதுகாப்பே முதன்மையானது. முக்கியமானது என்ற விடயத்தில், இரண்டு தரப்புகளுமே, விட்டுக் கொடுக்கத் தயாராக இல்லை.
ஏனென்றால், இலங்கையில், இரண்டரை இலட்சத்துக்கும் அதிகமான முப்படையினர், பொலிஸார் இருக்கிறார்கள். அவர்களின் குடும்பத்தினர் எண்ணிக்கையையும் சேர்த்தால், 15 இலட்சம் பேர் வரையில் - பாதுகாப்புச் சார்ந்த தொழிற்துறையுடன் நேரடித் தொடர்புடையவர்களாக இருப்பார்கள்.
இவர்களின் ஆதரவை தமது பக்கம் இழுத்துக் கொள்வதற்கான போட்டியே பிரதான வேட்பாளர்களுக்கு இடையில் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
2005ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர், நடந்த தேர்தல்களில் பெரும்பாலும். இராணுவத்தினரின் ஆதரவைப் பெற்றவர்களாக, மஹிந்த ராஜபக் ஷவே இருந்து வந்திருக்கிறார்.
இராணுவத்தினர் மற்றும் பொலிஸாரின் அஞ்சல் வாக்குகளும் சரி, அவர்களின் குடும்பங்கள் அதிகளவில் வசிக்கின்ற வடமத்திய, வடமேல், தென் மாகாணங்களிலும் சரி, மஹிந்த ராஜபக் ஷவின் தரப்புக்கே ஆதரவு அளித்து வந்திருக்கிறார்கள்.
இவ்வாறான நிலையில் இந்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில், கோத்தாபய ராஜபக் ஷ போட்டியிடுகின்றமை, அவர்களுக்கு இன்னமும் கூடுதலான உற்சாகத்தை கொடுத்திருக்கும்.
ஏனென்றால், கோத்தாபய ராஜபக் ஷ இராணுவத்தில் கஜபா ரெஜிமென்ட்டில், ஒரு பற்றாலியன் கட்டளை அதிகாரியாக, லெப்.கேர்ணல் தரத்தில் உள்ள அதிகாரியாகப் பதவி வகித்து ஓய்வு பெற்றவர் மாத்திரமல்ல. நாட்டின் பாதுகாப்புச் செயலராக 10 ஆண்டுகள் பணியாற்றியவரும் கூட.
அவ்வாறான ஒருவர், களமிறங்கியுள்ள சூழலை இராணுவத்தினரும், பொலிஸாரும் தமக்குச் சாதகமான ஒருவர், தம்மைச் சேர்ந்த ஒருவர் களமிறங்கியுள்ள சூழலாகவே பார்க்கின்றனர்.
அதற்கு அப்பால், இரண்டு பேருமே, குற்றமிழைத்த படையினரைப் பாதுகாப்போம், ஐ.நா.வோ அல்லது எந்தவொரு சர்வதேச சக்தியோ அதில் தலையிடவோ, அவர்களின் மீது கைவைக்கவோ விடமாட்டோம் என்று உறுதி கூறுவதிலும் உறுதியாகவே இருக்கிறார்கள்.
ஆக, படையினரைக் கவருவதும், அவர்களின் நலன்களை உறுதிப்படுத்துவதும், தேசிய பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துவதும் தான் இரண்டு பிரதான வேட்பாளர்களினதும், பிரதான தேர்தல் உத்தியாக முன்வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இலங்கைத் தீவு கடந்த நான்கு தசாப்தங்களுக்கு மேலாகவே, பாதுகாப்பு, போர் என்ற வட்டத்துக்குள்ளேயே சுற்றிப் பழகி விட்டது.
அதனை முன்வைத்து, அரசியல் செய்வது அரசியல்வாதிகளுக்குப் பழக்கப்பட்டு விட்டது.
அந்த வட்டத்தை விட்டு வெளியே வருவதற்கு அவர்கள் தயாராக இல்லை.
அதற்கு மாற்றான உத்திகளும் அவர்களிடம் இல்லை. அவ்வாறு மாற்று உத்திகளை முன்வைக்கத் தயாராக இருப்பவர்களுக்கும் கூட, தமது அரசியல் எதிரியிடம் தோல்வியடைந்து விடுவோமா என்ற பயம் இருக்கிறது.
இதனால், தேசிய பாதுகாப்பு என்ற வட்டத்துக்குள்ளேயே நின்று கொண்டு வாக்குவேட்டையாட முனைகிறார்கள்.
இந்தச் சூழல் உள்ளவரைக்கும், கல்வி, பொருளாதாரம், அபிவிருத்தி, தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆக்கபூர்வமான விடயங்களில் கொடுக்கப்படுகின்ற வாக்குறுதிகள் வலிமையானவையாக இருக்கப் போவதில்லை.
நான் ஆதரிக்கின்ற தேர்தல் விஞ்ஞாபனத்திற்கும் அந்த அமைப்பிற்கும் நானே பொறுப்பு!
யாழ்ப்பாணத்திற்கு விஐயம் செய்துள்ள ரணில்! (படங்கள்)