மட்டக்களப்பு மாவட்;டத்தில் கொரோனா தொற்று வேகமாகப் பரவி வருவதையடுத்து பி சீஆர் மற்றும் அன்டிஜன் பரிசோதனைகள் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மட்டக்களப்பு சுகாதார வைத்தியதிகாரி பணிமனையினால் புதன்கிழமை(27) மாலை 95 பேரிடம் கொரோனா தொற்று அன்டிஜன் பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதில் ஒருவருக்கு கொரோ தொற்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக பொது சுகாதார பரிசோதகர் ரி.மிதுன்ராஜ் தெரிவித்தார்.
மட்டக்களப்பு மகாத்மா காந்தி பூங்காவில் இடம் பெற்ற அன்டிஜன் பரிசோதனை முகாமில் நகரிலுள்ள வர்த்தக நிலையங்களில் கடமைபுரியும் ஊழியர்களிடம் பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன்போதே ஒருவருக்கு கொரோனா தொற்று உறுதியானது.
கோட்டைமுனை பொதுசுகாதார பரிசோதகர் ரி.மிதுன்ராஜ் கல்லடி பொது சுகாதார பரிசோதகர் எஸ்.அமிர்தாப் உட்பட பொது சுகாதார பரிசோதகர்கள் அன்டிஜன் பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டனர்.
சட்ட விரோதமான முறையில் துப்பாக்கிகளை தன் வசம் வைத்திருந்த 64 வயது நபரொருவர் ஆணமடுவ திவுல்வெவ பகுதியில் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.
இவரிடமிருந்து 6 துப்பாக்கிகள் மீட்கப்பட்டுள்ளதாகவும் அவை இலங்கையில் தயாரிக்கப்பட்டவையெனவும் பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.
தான் விவசாயி எனவும் மிருகங்களிடமிருந்து பயிர்களை பாதுகாப்பதற்காகவே இந்த ஆயுதங்களை தான் வைத்திருந்ததாகவும் சந்தேக நபர் தெரிவித்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது.
தமிழிலும், வடமொழியிலும் பல சொற்கள் பல பொருள்கள் கொண்டனவாக இருப்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும். தமிழ்க் கல்வியின் தரம் தாழ்ந்துவிட்ட இக் காலத்தில் மேலெழுந்தவாரியாகவே பொருள் கொள்பவர்கள் பலர் உளர். பாடத் திட்டத்திற்கு அப்பால் இருக்கும் அரிய பொக்கிஷங்களை அறியும் ஆர்வமற்ற மாணவர்களையே நமது கல்வித்துறை உருவாக்குகிறது. பாடத் திட்டக் குழுவினரோ அரசின் கைப்பொம்மைகள் ஆகி விடுகின்றனர். இப்படிப்பட்ட நிலையில் தேர்ச்சி பெற்ற மாணவர்களின் தமிழறிவை நோக்கினால் பரிதாபப்பட வேண்டியுள்ளது.
சுமார் அறுபது ஆண்டுகளுக்கு முன் இருந்த தமிழ்ப்பாட நூல்கள் இலக்கணத்தையும், இலக்கியத்தையும் முன்னிறுத்திப் பிழையறக் கற்கும் முறையைப் பின்பற்றிவந்ததை அத்தலைமுறையினர் நன்கு அறிவர். ஆனால் வல்லினம்,இடையினம் பற்றியே முழு அறிவு பெறாத மாணவர்கள் தற்காலத்தில் பிழை மலிய எழுதுவதைப் பார்க்கிறோம் . அக்காலத்தில் லகர- ளகரங்களைப் பிழை இல்லாமல் தெளிவாக உச்சரிக்கவும் ஆசிரியப் பெருமக்கள் துணை செய்தனர். இப்போதோ மாணவர்கள் மட்டுமல்லாமல் செய்தி வாசிப்பவர்களும் பள்ளி என்பதைப் பல்லி என்பது போன்ற பல சொற்களைக் கொலை செய்கின்றனர்.
புலவர் பட்டம் பெறுவது என்பது கொடுக்கப்பட்ட நூலைப் பயின்று தேர்ச்சி பெற்றுவிட்டால் போதும் என்று ஆகி விட்டது. அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாகப் பல நூல்களிலிருந்து எடுத்துக் கோர்த்துக் கட்டுரை வழங்கிவிட்டால் அது ஆய்வுக் கட்டுரை ஆகி விடும். முனைவர் பட்டமும் கிடைத்துவிடும். சில வெண்பாக்களை இயற்றிவிட்டால் அவரைப் புலவர் என்கிறார்கள். அதற்குப் படைப்பு என்ற சிறப்புப் பெயரும் தாராளமாகக் கொடுக்கப்படுகிறது. நல்லவேளையாக இப்போது தவறான பாடல்களைக் கண்டிக்க நக்கீரரோ , ஒட்டக்கூத்தரோ இல்லை ! இலக்கண மரபை மீறினால் என்ன ? கவிதை என்று சொல்லிவிட்டால் போகிறது என்ற துணிவும் வந்து விடுகிறது.
கல்வித்துறையில் அரசியலும் நாத்திகமும் புகுந்து விட்டபடியால் ஆட்சியாளர்களின் கொள்கைகள் பாடப் புத்தகத்தில் திணிக்கப்படுகிறன . அண்மையில் ஒரு மூத்த தமிழறிஞரின் பேச்சைக் கேட்க நேர்ந்தது. அதில் , முழுமையான தமிழறிவு பெறப் பக்தி இலக்கியப் பயிற்சி ஒன்றே துணை செய்யும் என்று வலியுறுத்திக் கூறினார். ஏராளமான தமிழ் நூல்கள் பக்தி சார்ந்தவைகளே. ஆனால் அரைகுறைத் தமிழ் அறிவோடு பக்தி இலக்கியங்களைப் பழிக்க முன்வருவோருக்கு எப்படிப் புரிய வைப்பது ?
ஒரே சொல் பல பொருள்களைத் தருமாறு அமைந்திருப்பது பற்றி மேலே கூறினோம். எவ்வளவோ உதாரணங்கள் சொல்லலாம் என்றாலும் இடம் கருதிப் புரிதலுக்காகச் சிலவற்றையே இங்கு எடுத்துக் காட்டுகிறோம்ஃ
பணம் என்ற சொல் எல்லோருக்கும் தெரிந்ததுதான். பெயரைக் கேட்ட மாத்திரத்தில் வாயைப் பிளக்க வைக்கும் சக்தி உடைய சொல்லல்லவா அது ! அதற்குப் பாம்பு என்ற பொருளும் உண்டு என்பது நம்மில் எத்தனை பேருக்குத் தெரியும் ? " கரும் பணக் கச்சைக் கடவுள் " என்று சிவபெருமானைத் திருவாசகம் குறிப்பிடுமிடத்தில் அதற்கு, கரிய பாம்பைக் கச்சையில் இருத்திய கடவுள் என்பது பொருள். பணக்கட்டுக்களை இடுப்பை விட்டு எடுக்காத லோபிகளுக்கு இந்தப் பொருள் எங்கேயிருந்து உதிக்கும் ? நிலையில்லாத செல்வத்தைக் கொண்டாடுபவர்கள் அதுவே பாம்பின் விஷமாக அவர்களைக் கொல்லக் கூடியது என்ற மறை பொருளை எங்ஙனம் சிந்திந்திப்பார்கள் ? அதனை அடக்கி ஆளக்கூடியவன் இறைவன் ஒருவனே என்பது மற்றொரு மறைபொருள். வேண்டுதல் வேண்டாமை இல்லாத இறைவனுக்கே அது சாத்தியம்.
பல்லாண்டுகளுக்கு முன்னர் ஒரு தமிழறிஞர் கூறியதையும் இங்குப் பகிர்கிறேன். திருவள்ளுவர் காலத்தில் கழகம் என்பதற்குச் சூதாடும் இடம் என்ற பொருள் இருந்தது என்றார் அவர். ஆனால் இப்போதோ பல துறைகளின் பெயர்களில் கழகமே இருக்கிறது. இவர்கள் பண்டை நூலறிவு உடையவர்களாக இருந்தால் இவ்வாறு பெயர் சூட்டத் தயங்குவர். எனவே காலச் சுழற்சியால் ஒரு சொல்லுக்கு வேறு பொருள் சொல்லப்பட்டு விடுகிறது என்பதை அறியலாம்.
கற்பு என்ற சொல் பெண்ணுக்கு உரியதாகக் கருதப்பட்ட போதிலும் ஆணுக்கு மட்டுமல்லாமல் தான் வழிபடும் ஒருவனே தேவன் என்று அசையாத உறுதியோடு நிற்பவனுக்கும் உரிய பொதுச் சொல் என்பதை அறியாதவர்கள், எல்லாம் அறிந்தவர்கள் போல் பேச வந்து விடுகிறார்கள். மாறாத சிந்தையைக் குறிப்பதாக இச் சொல் அமைகிறது. நமது எண்ணம் அடுத்தவருக்கும் இருக்கும்போது இருவரும் மாறாத கொள்கை உடையவர்கள் என்கிறோம். அதுவே கற்பு. கணவன் நினைப்பதையே தானும் கருதுதல் ஆதலால் அக் கற்பு , பெண்ணுக்கும் உரியதாகி விடுகிறது. தனது அடியார்களுக்கு அருள வேண்டும் என்று முருகப்பெருமான் எண்ணும் போது, அதில் சற்றும் மாறாத எண்ணம் உடையவள் வள்ளி நாயகி ஆதலால் அவளைக் கந்த புராணம், " மாறிலா வள்ளி வாழ்க " என்று போற்றும்.
இக் கற்பாவது மனிதர்கள் அனைவருக்கும் பொருந்தும். ஒரு சித்தாந்தத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அதில் முழுவதும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டால் அதுவே கற்பாகிறது. மற்றொரு சித்தாந்தத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அவர்களது சித்தாந்தம் தவறெனச் சுட்டிக் காட்டி அவரது சித்தாந்தம் வெல்லப் படும்போது தோற்றவரின் சித்தாந்தமாகிய கற்பு அழிக்கப்பட்டோ நீக்கப் பட்டோ முடியும் நிலை ஏற்பட்டு விடுகிறது. இதைத் தான் திருஞானசம்பந்தரது ஆலவாய்ப் பதிகம் உணர்த்தியுள்ளது. அவ்வளவே. இதனை அறியாமல் வாதம் செய்ய வந்து விடுகின்றனர். அவர்கள் மீண்டும் ஞானத் தமிழ் நூல்கள் பலவற்றை அடிப்படையிலிருந்து கற்றுத் தெளிய வேண்டும். குறைந்த பட்சமாக, திருமுறைகளே சைவக் கருவூலம் என்று சொல்லும் அடியார் பெருமக்களாவது, சொல்லிய பாட்டின் பொருள் உணர்ந்து ஓத வேண்டும்.
புதுச்சேரியின் புதிய ஆளுநர் பதவியேற்பின் போது புதுச்சேரி தலைமை நீதிபதிக்கு பதிலாக சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி பதவி பிரமாணம் செய்து வைக்க முடிவு செய்துள்ளது சட்டவிரோதமானது என்பதோடு, பிரெஞ்சு காலம் தொட்டு இருந்துவரும் மரபை மீறும் செயலாகும் என 'மக்கள் உரிமைக் கூட்டமைப்பு' சார்பில் சுட்டிக்காட்டுகிறோம்.
புதுச்சேரியின் புதிய ஆளுநராக இக்பால்சிங் வரும் 27-ந் தேதி திங்களன்று பதவியேற்க உள்ளார். அவருக்கு புதுச்சேரியின் தலைமை நீதிபதி மேன்மைமிகு டி.கிருஷ்ணராஜா அவர்கள் பதவி பிரமாணம் செய்து வைப்பார் என செய்தி வெளியானது.
ஆனால், தற்போது புதுச்சேரி தலைமை நீதிபதிக்கு பதிலாக சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி மேன்மைமிகு எச்.எல்.கோகுலே அவர்கள் பதவி பிரமாணம் செய்து வைக்க முடிவு செய்துள்ளதாக தெரிகிறது.
பிரெஞ்சுக் காலம் முதல் ஆளுநர் பதவியேற்பின் போது புதுச்சேரி தலைமை நீதிபதியே பதவி பிரமாணம் செய்து வைக்க வேண்டும் என்ற மரபை மீறியுள்ளது ஒட்டுமொத்த புதுச்சேரி மக்களை அவமதிப்பதாகும். சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதிக்கு இந்த அவப்பெயர் வந்துவிட கூடாது என்ற நல்ல எண்ணத்தில் இதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறோம்.
இந்திய அரசியல் சட்டத்தில் நேரடியாக சொல்லப்படாவிட்டாலும், நீண்ட காலமாக இருந்து வரும் மரபை சட்டமாகவே மதித்து செயல்படுவது நடைமுறையில் இருந்து வரும் வழக்கம். அதன் அடிப்படையில் பார்த்தால் சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி புதிய ஆளுநருக்கு பதவி பிரமாணம் செய்து வைப்பது சட்டவிரோதமானது.
எனவே, சட்ட நடைமுறையையும், மரபையும் காக்கும் பொருட்டு, புதிய ஆளுநர் பதிவியேற்பின் போது புதுச்சேரி தலைமை நீதிபதி அவர்களே பதவி பிரமாணம் செய்து வைக்க புதுச்சேரி அரசு உரிய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமென கேட்டுக் கொள்கிறோம்.
இதுகுறித்து குடியரசுத் தலைவர், உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி, சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி, மத்திய உள்துறை செயலர், மத்திய சட்டத் துறை செயலர், புதுச்சேரி தலைமைச் செயலர், சட்டத் துறை செயலர் ஆகியோருக்கு மனு அளிக்க உள்ளோம்.
என் இனிய நண்பர் வல்லினம் மகரந்தன் நேற்று முன் தினம் நான் புதிதாக குடியேறிய வீட்டிற்கு வந்தார். கையில் ஒரு பெரிய புத்தகத்தோடு வந்தார். அவர் எந்த புத்தகம் வெளியிட்டாலும் உடனடியாக எனக்கு ஒரு பிரதியைக் கொடுத்து அதன் மூலம் மகிழ்ச்சி அடைவார்.
அதேபோல் தான் அன்றைக்கும் அவர் புதிதாக ஒரு புத்தகத்தைக் கொடுத்தார். மிகவும் பிரமிக்க வைக்கும் வகையில் "சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நாடகத் திரட்டு" என்ற 1250 பக்கங்கள் கொண்ட புத்தகம் அது. வல்லினம் வெளியீடாக வந்த அந்த புத்தகத்தை சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக பணியாற்றும் வீ.அரசு அவர்கள் தொகுத்துள்ளார். அரிய முயற்சி இது. இதற்காக பேராசிரியர் வீ.அரசு, வல்லினம் மகரந்தன் ஆகியோரை அனைவரும் பாராட்ட வேண்டும்.
நான் மேல்நிலைப் பள்ளியில் பயிலும் போது சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நாடகங்கள் பற்றி அறிந்துக் கொள்ள முடிந்தது. தமிழ் ஆசிரியர் இராதா அவர்கள் ஆண்டுதோறும் கம்பன் கலையரங்கில் சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நாடகங்களை நடத்துவார். அவர் மரபு சார்ந்த நாடக கலைஞர். மிகவும் சிரமப்பட்டு நாடகங்களை நடத்துவார்.
சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் பற்றி புதுச்சேரியில் பிறந்தவர்கள் கேள்விப்படாமல் இருக்க முடியாது. அவரது நினைவிடம் புதுச்சேரி கருவடிக்குப்பம் சுடுகாட்டில் இருக்கிறது. எப்போழுது சாவு விழுந்தாலும் எரியூட்ட அங்கு செல்லும் போதெல்லாம் அந்த நினைவிடத்தைப் பார்க்காமல் வரமாட்டேன். எளிமையாகவும் எப்போது ஒருவித ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தும் நினைவிடம் அது. ஆண்டுதோறும் நாடக கலைஞர்களும், கலை இலக்கிய பெருமன்றமும் அவரது நினைவு நாளில் அவருக்கு மரியாதை செய்து, நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவது உண்டு. புதுச்சேரி அரசும் ஆண்டுதோறும் சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நினைவு நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவது வழக்கம்.
வீ.அரசு குறிப்பிடுவது போல 'புதுச்சேரியைச் சேர்ந்த இவர்கள் சுவாமிகள் பற்றிய ஆவணத்தைக் கொண்டு வருவதின் மூலம், சுவாமிகள் பற்றிய புரிதலை அடுத்த கட்டத்திற்கு எடுத்துச் செல்கிறார்கள். சுவாமிகளுக்கும் புதுவைக்கும் நெருக்கமான உறவு தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கிறது.'
புதுச்சேரியின் மூத்த பத்திரிகையாளரான தணிகைத்தம்பி அவர்கள் எடுத்த ஆவணப் படத்தில் இசைஞானி இளையராஜா அவர்கள் சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் பற்றி குறிப்பிடும் போது வெளிப்பட்ட பக்தி கவனிக்கதக்கது. சங்கரதாஸ் சுவாமிகளின் தோற்றம் எவரையும் வணங்கத் தோன்றும் தோற்றம்.
1867-இல் பிறந்து 1922-இல் மறைந்த சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் படைத்த பதினெட்டுப் பனுவல்கள் இந்நூலில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. அவைஃ ஞான செளந்தரி சரித்திரம், ஸதி அநுசூயா, கர்வி பார்ஸ், பிரஹலாதன் சரித்திரம், சாரங்கதரன், அல்லி சரித்திரம், சீமந்தனி நாடகம், சுலோசனா ஸதி, அபிமன்யு சுந்தரி, அரிச்சந்திரா, பவளக்கொடி சரித்திரம், நல்லதங்காள், வள்ளித் திருமணம், சத்தியவான் சாவித்திரி, கோவலன் சரித்திரம், லலிதாங்கி நாடகம், லவகுச நாடகம், பாதுபாபட்டாபிஷேகம்.
தொகுப்பாக பெரிய நூலாக வரும் போது படிப்பதில் சற்று மலைப்பு இருப்பது இயல்பான ஒன்றுதான். ஒருவருடைய படைப்பை முழுமையாக ஒருசேர படிப்பதன் மூலம் அவருடைய பன்முகப்பட்ட பார்வையை, முரண்பாட்டை, தொடர்ச்சியை நாம் உணர முடியும். அந்த வகையில் இந்த நூல் சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் பற்றிய மதிப்பீட்டை அறிய பெரிதும் உதவும்.
நூலிற்கான அட்டைப் படத்தை ஓவியர் மருது மிகச் சிறப்பகாக வரைந்துள்ளார். சுவாமிகளின் உருவம் கோடுகளுக்குள் சிதையாமல் பதிவாகியுள்ளது.
முழுமையாக படிக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வம் உள்ளது. காலத்தை ஒதுக்கிப் படித்து விட்டு அதிகம் எழுத முயல்கிறேன். நூலைப் பார்த்தவுடன் ஒரு ஆவலில் இதை எழுதியுள்ளேன்.
வல்லினம், எண். 9, செந்தமிழர் வீதி, நைனார்மண்டபம், புதுச்சேரி - 605 004. தொலைபெசிஃ 0413-2354115. மின்னஞ்சல்ஃ 
சிந்தாநதி மரணச் செய்தி மிகவும் காலதாமதமாக வந்தடைந்தது. வீடு மாறியதால் இணைய இணைப்பு கிடைக்க ஏற்பட்ட காலதாமதம், ஒரு நல்ல பதிவரின் மரணத்திற்காக கூட அழ முடியாமல் செய்துவிட்டது.
சிந்தாநதி படைப்புகளை ஓரளவுக்கு படித்தவன் என்ற அடிப்படையில் சொல்கிறேன், அவர் பரந்துப் பட்டு எல்லாவற்றையும் பற்றி எழுத வேண்டும் என்ற ஆவலுடையவர். அதை நோக்கியே எழுதினார்.
அவரது இழப்பு பேரிழப்பாகும். அவரை இழந்து வாடும் அவரது குடும்பத்தினர், நண்பர்கள், சக வலைப்பதிவர்கள் என அனைவருக்கும் என் இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
புதுச்சேரி பல்கலைக்கழக ஊழியர் ஜெயராமன் கொலை வழக்கை சி.பி.ஐ. விசாரணைக்கு மாற்றி சென்னை உயர்நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டதை 'மக்கள் உரிமைக் கூட்டமைப்பு' சார்பில் வரவேற்கிறோம்.
பல்கலைக்கழகத்தில் நடந்த மதிப்பெண் திருத்திய மோசடியை வெளிக் கொண்டுவந்த காரணத்திற்காக ஊழியர் ஜெயராமன் கொலை செய்யப்பட்டார். அவர் கொலை செய்யப்பட்டு ஓராண்டுக்கு மேலாகியும் குற்றவாளிகளை புதுச்சேரி போலீசார் கைது செய்யவில்லை.
கடந்த 18.02.2008 அன்று ஜெயராமன் தற்கொலைக்கு முயன்று பிம்ஸ் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட போது அவர் மருத்துவர் முன்னிலையில் போலீசாரிடம் வாக்குமூலம் அளித்தார். அப்போது மதிப்பெண் திருத்தியதை ஏற்றுக் கொள்ளும்படி பல்கலைக்கழக உயரதிகாரிகள் தன்னை கட்டாயப்படுத்தியதால் மனமுடைந்து தற்கொலைக்கு முயன்றதாக கூறியுள்ளார். அதன் பின்னும் குற்றவாளிகள் கைது செய்யப்படவில்லை.
இந்நிலையில், இக்கொலை வழக்கை சி.பி.ஐ. விசாரணைக்கு மாற்ற கோரி, கடந்த 03.07.2009 அன்று உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி, சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி ஆகியோருக்கு விரிவான மனு ஒன்றை அனுப்பினோம்.
கொலையுண்ட ஜெயராமனின் தாய் மற்றும் அவரது அண்ணன் தொடர்ந்த வழக்கில், சென்னை உயர்நீதிமன்றம் இக்கொலை வழக்கை சி.பி.ஐ. விசாரணைக்கு மாற்றி உத்தரவிட்டுள்ளது. இதனை வரவேற்கிறோம்.
கொலைக் குற்றவாளிகளை கண்டறிந்து அவர்களை கைது செய்து பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்திற்கு நீதிக் கிடைக்க சி.பி.ஐ. உரிய நடவடிக்கை எடுக்கும் என நம்புகிறோம்.
'எல்லை தாண்டிய பயங்கரவாதம்' தான் இந்தியா எதிர்கொண்டுள்ள மிகப்பெரிய சவால் என இந்திய அரசியல்வாதிகள் முன்வைக்கின்றனர். இந்த எல்லை தாண்டிய பயங்கரவாதத்தின் வேர் காஷ்மீர் பிரச்சினையில் பதிந்துள்ளதை நாம் அறிவோம்.
'காஷ்மீர் பிரச்சினை' என்பது உண்மையில் "காஷ்மீர் மக்களின் விருப்பத்திற்கு மாறாகவும் அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட வாக்குறுதிகளுக்கு எதிராகவும் இந்திய அரசு ஜம்மு காஷ்மீரை தன்னுடன் இணைத்துக் கொண்டதால் ஏற்பட்ட பிரச்சினை" என்பதன் சுருக்கமே.
புதுச்சேரி மத்திய சிறையில் தொடரும் மரணங்களால் அங்கு பாதுகாப்பற்ற சூழல் ஏற்பட்டுள்ளது. இதற்கு அண்மையில் நடந்த பழங்குடியின இளைஞர் மரணம் சாட்சியாக விளங்குகிறது.
திண்டிவனத்தைச் சேர்ந்த பழங்குடியின குறவர் வகுப்பைச் சேர்ந்த சரவணன் கடந்த 23-ந் தேதியன்று சந்தேக வழக்கில் ஒதியஞ்சாலை போலீசாரால் கைது செய்யப்பட்டு காலாபட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அங்கு அவருக்கு வலிப்பு நோய் வந்ததாக கூறி சிறைக் காவலர்கள் 25-ந் தேதியன்று காலை 8.30 மணிக்கு அவரை புதுச்சேரி அரசு பொது மருத்துவமனையில் சேர்த்தனர். அன்றைய தினம் இரவு 10.55 மணிக்கு சரவணன் இறந்து போனார்.
சரவணன் மரணம் சந்தேகத்திற்குரியது என்று அவரது குடும்பத்தினரும், உறவினர்களும் 27-ந் தேதியன்று மருத்துவமனை சவக் கிடங்கு முன்பு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். சாவுக்கு காரணமான சிறைத்துறையினர், காவல்துறையினர் மீது நடவடிக்கை எடுக்கும்படி கோரினர். இப்போராட்டத்திற்குப் பல்வேறு அமைப்புகள் ஆதரவுத் தெரிவித்தன.
சரவணன் மரணம் குறித்த சந்தேகங்கள், மர்மங்கள் குறித்து பார்ப்பதற்கு முன், கடந்த சில அண்டுகளாக சிறையில் நடந்த தற்கொலைகள், மரணங்கள் பற்றி குறிப்பிடுவது அவசியம். 3.5.2005: சிறைச்சாலை நகரத்தின் மையப் பகுதியான நேரு வீதியிலிருந்த போது வெளியிலிருந்து வீசப்பட்ட பாக்கெட்டில் இருந்த விஷச் சாராயத்தை அருந்திய கைதிகள் அலி, ஜெகன், பெரியய்யா அகியோர் மரணமடைந்தனர். இச்சம்பவத்தை கண்டித்து அப்போது எதிர்க்கட்சிகளும், மனித உரிமை அமைப்புகளும் போராடின. சிறையில் இருந்த வேறு கைதிகளைக் கொல்ல நடந்த சதி என்ற குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. இதனையொட்டி அரசு உடனடியாக ஓய்வுப் பெற்ற மாவட்ட நீதிபதி வேணுகோபால் தலைமையில் விசாரணைக் கமிஷன் அமைத்தது.
இக்கமிஷன் அறிக்கை தாக்கல் செய்து பல ஆண்டுகள் ஆகியும் இதுவரையில் அந்த அறிக்கை வெளியிடப்படவில்லை. அறிக்கை சட்டமன்றத்தின் முன் விவாதத்திற்கு வைக்கப்பட்டு அதன்மீது நடவடிக்கை எதுவும் எடுக்க அரசு முயலவில்லை. குற்றவாளிகளைக் காப்பாற்றவே அரசு இவ்வழக்கை மூடிமறைத்துள்ளது. சிறையில் இறந்த கைதிகள் குடும்பத்தினருக்கு இதுவரையில் குறைந்தபட்ச நிவாரணம்கூட வழங்கப்படவில்லை.
புதுச்சேரி அரசு கண்துடைப்பிற்காக சிறைக்கண்காணிப்பாளர் ஜெயகாந்தன் உள்ளிட்ட சில சிறை வார்டர்களை தற்காலிக பணிநீக்கம் செய்தது. ஆனால், ஒரு சில நாட்களிலேயே பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டவர்கள் மீண்டும் பணியில் சேர்க்கப்பட்டனர். இன்றைய நாள் வரை இந்த வழக்கில் எவ்வித முன்னேற்றமும் இல்லை.
4.5.2007: ராம்மூர்த்தி (வயதுஃ 31), மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பினரான இவர், மனைவியை விவாகரத்து செய்த வழக்கில் நீதிமன்றம் உத்தரவின்படி மனைவிக்கு வழங்க வேண்டிய தொகை ரூ. 20 ஆயிரத்தை வழங்கததால் தண்டனைப் பெற்று சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையில் அடைக்கப்பட்ட ஓரிரு தினங்களிலேயே சிறையின் இரண்டாவது மாடியில் ஏறி கீழே குதித்து தற்கொலை செய்துக் கொண்டார். இந்த வழக்கு தற்கொலை வழக்காகப் பதியப்பட்டு முடிக்கப்பட்டது.
21.4.2008: 1999-இல் தன் அண்ணன் மனைவியான பார்வதி என்ற இளம் பெண்ணை பாலியியல் வன்புணர்ச்சிக்கு உள்ளாக்கி கொலை செய்த கமல் ஷா ஆயுள் தண்டனைப் பெற்று காலாப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தார். இந்த வழக்கு மிகவும் பிரபலமான வழக்கு என்பதை அறிவோம்.
கைதி கமல் ஷா திடீரென ஸ்பூனால் கழுத்தை அறுத்துக் கொண்டு தற்கொலை செய்துக் கொண்டார் என சிறைத் துறை கூறியது. ஆனால், இதை யாரும் நம்ப தயாராக இல்லை. கமல் ஷா கொல்லப்பட்டிருக்கலாம் என்ற குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. அதுவும் புதுச்சேரி ஆளுநர் மாளிகை அருகேயுள்ள பல கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள அவரது விட்டை அபகரிக்கும் நோக்கத்தோடு இந்த கொலை நடந்திருக்கலாம் என்ற பேச்சு அடிப்பட்டது. ஆனால், இந்த கோணத்தில் வழக்கை போலீசார் விசாரிக்கவில்லை.
6.6.2009: கொலை வழக்கு ஒன்றில் ஆயுள் தண்டனைப் பெற்று காலாப்பட்டு புதிய சிறையில் இருந்த அரியாங்குப்பத்தைச் சேர்ந்த முருகன் (வயதுஃ 31) உயர்நீதிமன்றத்தில் தண்டனை உறுதி செய்யப்படும் என யாரோ சொன்னதை நம்பி, மனமுடைந்து சிறையிலுள்ள கண்காணிப்பு டவரில் ஏறி துண்டால் தூக்குப் போட்டுத் தற்கொலை செய்துக் கொண்டார்.
நேரு வீதியிலிருந்த பழைய சிறை போதிய இடவசதி இல்லாததால் இதுபோன்ற சம்பங்கள் நடக்கின்றன என்று அப்போதைய சிறைத் துறை ஐ.ஜி. வாசுதேவ ராவ் கூறியதை பொய்யாக்கியது இச்சம்பவம். இதிலும் இரண்டு வார்டர்களை தற்காலிக பணிநிக்கம் செய்ததோடு நடவடிக்கை முடிக்கப்பட்டது. வார்டர்களை பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டதற்கு ஒரு அரசு ஊழியர் சங்கம் எதிர்ப்புத் தெரிவித்து அறிக்கை வெளியிட்டது தனிக்கதை.
கைதிகள் கமல் ஷா முருகன், ஆகியோரின் மரணம் குறித்து விசாரித்து அறிக்கை தாக்கல் செய்ய ஓய்வுப் பெற்ற மாவட்ட நீதிபதி வீரநாத் ராவ் தலைமையில் விசாரணை கமிஷன் ஒன்றை அரசு அமைத்தது. கமல் ஷா தற்கொலை பற்றிய விசாரணை அறிக்கை கடந்த 23.1.2009 அன்று தாக்கல் செய்யப்பட்டும், இதுவரையில் அதன்மீது நடவடிக்கை இல்லை.
இதெல்லாம், புதுச்சேரி சிறையில் கடந்த காலங்களில் நடந்த அவலங்களின் தொகுப்பு. மேலே குறிப்பிட்ட எந்த வழக்கிலும் இதுநாள் வரையில் சிறைத் துறை அதிகாரிகள் மீது நடவடிக்கை இல்லை. பாதிக்கப்பட்ட கைதிகளின் குடும்பத்தினருக்கு எவ்வித நிவாரணமும் வழங்கப்படவில்லை.
கடந்த கால நிலையே இதுவென்றால் அண்மையில் பழங்குடியின இளைஞர் மரணத்திற்கு நீதிக் கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கை பொதுமகளிடம் துளியும் இல்லை என்பதை அரசு உணர்ந்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். மருத்துவமனை சவக் கிடங்கில் வைக்கப்பட்டிருந்த சரவணனின் உடலைப் பார்த்த போது, அவரது காது, மூக்கு, வாய் வழியாக ரத்தம் கசிந்திருந்தது. உடல் எங்கும் சிராய்ப்பு காயங்கள் இருந்தன. ஒரு பல் உடைந்திருந்தது. இவற்றை எல்லாம் பார்க்கும் போது சரவணன் வலிப்பு வந்து இறந்த்தாக கூறுவது நம்பும்படி இல்லை. அவர் கடுமையான சித்தரவதையை அனுபவித்து இறந்ததாகவே கருத வேண்டியுள்ளது.
மேலும், அவர் செய்த குற்றம் என்ன தெரியுமா? ஒன்றுமில்லை. அவர் மீது ஒதியஞ்சாலை போலீசார் சந்தேக வழக்குப் போட்டு சிறையில் அடைத்துள்ளனர். அவரைப் பார்க்கும் போது சந்தேகப்படும்படி இருந்ததால் இந்த வழக்குப் போட்டதாக போலீசார் கூறுகின்றனர். அதன் தொடர்ச்சியாகவே அவரது மரணம். மிகவும் வறுமை நிலையில் உள்ள பழங்குடியின குறவர் வகுப்பைச் சேர்ந்த ஒருவர் பார்ப்பதற்கு சந்தேகப்படும்படி இருக்கிறார் என்று போலீசார் சொல்வது அவர்களது சமூக பார்வையில் உள்ள குறைப்பாட்டையே காட்டுகிறது.
ஒருவரைக் கைது செய்யும் போது கடைப்பிடிக்க வேண்டிய நடைமுறைகள் குறித்து டி.கே.பாசு வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் வழங்கியுள்ள 11 கட்டளைகள் இவரைக் கைது செய்யும் போதும் பின்பற்றப்படவில்லை. கைது செய்த போது தகவல் தராத போலீசார் இறந்த போது வீடு தேடி வந்து தகவல் சொன்னதாக அவரது மனைவி தெரிவித்தார்.
இதுபோன்ற மரணங்கள் நிகழும் போது சிறைத் துறை அதிகாரிகள் மீது கடுமையான நடவடிக்கை எதுவும் எடுக்கப்படுவதில்லை. இதனாலேயே இதுபோன்ற சம்பங்கள் தொடர்கின்றன. கைதி ஒருவர் சிறையில் இருப்பது என்பது நீதிமன்றத்தின் உத்தரவின் பேரில் தான் என்பதால் அது 'நீதிமன்ற காவல்' ஆகும். அதாவது சிறைக் கைதிகளின் உயிருக்கு முழுப் பொறுப்பு நிதிமன்றமாகும். ஆனால், நீதிமன்றம் இதுபோன்ற வழக்குகளில் போதிய அக்கறை செலுத்துவதில்லை. இது தொடருமானால், மக்களுக்கு நீதிமன்றத்தின் மீதே நம்பிக்கை போய்விடும் ஆபத்துள்ளது.
தற்போது அமைந்துள்ள காலாப்பட்டு சிறை பல ஏக்கர் அளவுக் கொண்ட பெரிய சிறை. இதனை நிர்வகிக்க தற்போதைய ஊழியர் எண்ணிக்கை போதுமானதாக இல்லை என்று சிறை அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். ஆனால், தற்போதைய ஊழியர் எண்ணிக்கையில் ஒரு சிறைத் துணைக் கண்காணிப்பாளர், இரண்டு உதவி சிறைக் கண்காணிப்பாளர், 10 வார்டர்கள் பதவிகள் நிரப்பபடாமல் உள்ளன. இதனால், கைதிகளை கண்காணிப்பதில் மிகுந்த சிரமம் இருப்பதாக கூறுகின்றனர் வார்டர்கள்.
'குற்றத்தை வெறு குற்றவாளிகளை வெறுக்காதே' என்று காந்தி கூறியதை இங்கு நினைவுப்படுத்த விரும்புகிறேன். ஒரு குற்றம் சாட்டப்பட்டவருக்கோ, குற்றவாளிக்கோ இவ்வாறு அநீதி இழைக்கப்படும்போது அனைவரும் அமைதியாக இருப்பது மிகப் பெரும் மனித உரிமை மீறலுக்கு மறைமுகமாக துணைப் போவதாகும். மெளனத்தைக் கலைந்து, உயர்ந்து நிற்கும் மதில் சுவற்றுக்குள் இருக்கும் சிறைக் கம்பிகளுக்குள் அடைப்பட்டிருக்கும் 'கைதி' எனும் மனிதனுக்கும் எதிராக குரல் கொடுப்போம் வாருங்கள்.
1934-இல் மக்கள் தலைவர் வ.சுப்பையா அவர்களால் தொடங்கப்பட்டு தற்போது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி புதுச்சேரி பிரிவினரால் நடத்தப்படும் "சுதந்தரம்" இதழில் வெளியானது.
மக்கள் உரிமைக் கூட்டமைப்பு செயலாளர் கோ.சுகுமாரன் உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி ம்ற்றும் சென்னை உயர்நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி ஆகியோருக்கு 03.07.2009 அன்று அனுப்பியுள்ள மனுஃ
எம்.எஸ். தோனி தனது 'புதிய மிருகத்தின் மீது' சவாரி செய்வதைக் காண முடிந்தது, இந்த முறை அது ஒரு பைக் அல்லது கார் அல்ல, ஆனால் ஒரு உத்தியோகபூர்வ ட்விட்டர் கைப்பிடியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் வெளியிட்ட சமீபத்திய வீடியோவில் ஒரு டிராக்டர்.
முன்னாள் இந்திய கேப்டன் எம்.எஸ்.தோனி தனது மனைவி சாக்ஷி மற்றும் மகள் ஷிவாவுடன் ராஞ்சியில் உள்ள தனது பண்ணை வீட்டில் ஊரடங்கு நேரத்தை செலவழிப்பதில் மும்முரமாக இருப்பதால் சமூக ஊடக கிளிட்ஸிலிருந்து விலகி இருக்கிறார். கொரோனா வைரஸ் காரணமாக ஊரடங்கின் போது, தோனி தனது பைக்கில் சவாரி செய்வதை ராஞ்சியில் உள்ள தனது பண்ணை வீட்டில் கண்டார்.
இருப்பினும், செவ்வாயன்று, தோனியின் ஐபிஎல் தரப்பு சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ், முன்னாள் இந்திய கேப்டன் தங்கள் அதிகாரப்பூர்வ ட்விட்டர் பகுதியில் டிராக்டரில் சவாரி செய்யும் வீடியோவைப் பகிர்ந்துள்ளார். "# தல தோனி தனது புதிய டிராக்டரில் சென்று ராஜா ஐயாவை சந்திக்கிறார்! ? #பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள் இளையராஜா# விசில் போடு " என்ற வீடியோ பதிப்பை சி.எஸ்.கே தலைப்பிட்டது.
மணிரட்னம் இயக்கிய தமிழ் திரைப்படமான மௌன ராகத்தின் பின்னணி இசையுடன் இந்த வீடியோ பதிக்கப்பட்டிருந்தது மற்றும் அவர்களின் பிறந்தநாளை முன்னிட்டு இசை மேஸ்ட்ரோ இளயராஜா இசையமைத்தார். தென்னிந்திய திரையுலகின் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் மணி ரத்னம் மற்றும் இசை மேஸ்ட்ரோ இளயராஜா ஆகிய இரண்டு மிகப்பெரிய மேதைகளும் செவ்வாய்க்கிழமை தங்கள் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடின.
முன்னதாக, தோனியின் மனைவி சாக்ஷி இன்ஸ்டாகிராமில் விக்கெட் கீப்பர் பேட்ஸ்மேனின் வீடியோவை வெளியிட்டிருந்தார், அதில் அவர் தனது மகள் ஷிவாவுடன் முன் அமர்ந்து மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டுவதைக் காண முடிந்தது. ராஞ்சியில் உள்ள அவர்களது பண்ணை வீட்டில் தோட்டத்தைக் காட்டும் வீடியோவை சாக்ஷி வெளியிட்டிருந்தார். எம்.எஸ். தோனி தனது சர்வதேச எதிர்காலம் குறித்து சமூக ஊடகங்களில் பல கிரிக்கெட் தொடர்பான கலந்துரையாடல்களில் அவசியம் இருக்க வேண்டும். கடந்த வாரம், தோனியின் ஓய்வு மீண்டும் தாமதமாக நகரத்தின் பேச்சாக மாறியது. # தோனியின் ஓய்வு பற்றிய சர்ச்சை ட்விட்டரில் பிரபலமடைய செய்தது.
2019 உலகக் கோப்பையின் அரையிறுதியில் நியூசிலாந்தை இந்தியா தோற்கடித்ததில் இருந்து தோனி சர்வதேச கிரிக்கெட்டில் விளையாடவில்லை. 2019 ஆம் ஆண்டின் வீட்டுப் பருவத்தில் தோனி பல தொடர்களைத் தவறவிட்டார், மேலும் இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் நியூசிலாந்தின் உயர் சுற்றுப்பயணத்தையும் தவறவிட்டார்.
புதுச்சேரி பொதுப்பணித்துறை அமைச்சர் நமச்சிவாயம் அரசியலில் இருந்து ஓய்வு மற்றும் மாற்று அரசியல் தொடர்பாக தனது ஆதரவாளர்களுடன் கருத்து கேட்டு வருகிறார். அதன்படி நேற்று முன்தினம் வில்லியனூர் தொகுதி ஆதரவாளர்களுடன் ஆலோசனை நடத்தினார்.
அதன் தொடர்ச்சியாக புதுச்சேரி மாநிலத்தை சேர்ந்த தனது ஆதரவாளர்களுடன் அமைச்சர் நமச்சிவாயம் தனியார் ஓட்டலில் நேற்று மாலை ஆலோசனை நடத்தினார். இதில் மாநில ஆதரவாளர்கள் திரளானோர் கலந்துகொண்டனர். அப்போது அவர் தனது ஆதரவாளர்களிடம் அரசியல் ஓய்வு, மாற்று அரசியல் பிரவேசம் குறித்து கருத்துகளை கேட்டார். அதற்கு அவரின் ஆதரவாளர்கள் அரசியல் ஓய்வு குறித்து ஒருபோதும் யோசிக்கக்கூடாது என்றனர்.
இன்றைய அரசியல் சூழ்நிலை காரணமாக அரசியல் பயணத்தை தொடர்வதா? மாற்று அரசியல் பிரவேசம் தொடர்பாக ஆலோசித்து வருகிறேன். அதன்படி எனது ஆதரவாளர்களின் ஆலோசனைப்படி அரசியல் நிலைப்பாடு இருக்கும். விரைவில் எனது எம்.எல்.ஏ., அமைச்சர் பதவியை ராஜினாமா செய்ய உள்ளேன். எனது முடிவுக்கு ஆதரவாளர்கள் அதிகப்படியான ஆதரவளித்தால் பதவியை ராஜினாமா செய்து விடுவேன்.
கடந்த 41⁄2 ஆண்டுகளாக என்னை நம்பியிருந்தவர்களுக்கு எதையும் செய்ய முடியவில்லை. இறுதிகட்டத்தில் இந்த முடிவு எடுப்பதற்கு முக்கிய காரணம் என்னவென்றால் அமைச்சர் பதவியில் இருந்து இனி எதுவும் செய்ய முடியாது என தெரிந்துதான் பதவியை ராஜினாமா செய்யும் முடிவுக்கு வந்துள்ளேன்.
இதற்கிடையே நமச்சிவாயம் இன்று (திங்கட்கிழமை) அமைச்சர் பதவியை ராஜினாமா செய்ய உள்ளதாக தகவல் பரவி வருகிறது. இது புதுவை அரசியல் வட்டாரத்தில் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஏற்கனவே அமைச்சர் மல்லாடி கிருஷ்ணாராவ் தனது அமைச்சர் பதவியை ராஜினாமா செய்து கடிதம் கொடுத்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஹெர்னியாவை தற்காலிகமான முறையில் நிர்வகிப்பதற்கு ஒரு சர்ஜிகல் டிரஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் அறுவைசிகிச்சைதான் இதற்கான சிறந்த நிரந்தமான தீர்வு.
ஹெர்னியாவை தற்காலிகமான முறையில் நிர்வகிப்பதற்கு ஒரு சர்ஜிகல் டிரஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் அறுவைசிகிச்சைதான் இதற்கான சிறந்த நிரந்தமான தீர்வு. ஹெர்னியா என்பது ஓர் உள்ளுருப்பில் ஏற்படும் வீக்கம் ஆகும், உதாரணத்திற்கு அடிவயிற்றுச் சுவரின் ஒரு வலுவிழந்த பகுதியின் வழியே இரைப்பை குடல் வீக்கம் வெளியே தெரிதல். அடிவயிற்று சுவர் முழுமையாக மூடிய நிலையில் இல்லாதிருக்கும்போது, பிறக்கும்போதே ஹெர்னியா ஏற்படலாம். மேலும் வயதாவதன் காரணமாகவோ மனஅழுத்தம் மிகுந்த உடல் இயக்கத்தின் காரணமாகவோ முதுமைக்காலத்தில் இது இன்னும் மோசமடையலாம். "குடலிறக்கம்" என்பது ஒரு பொதுவான வகையான ஹெர்னியா ஆகும். இதில் நிமிரும்போதோ, பொருட்களை தூக்கும்போதோ அல்லது இருமும்போதோ பொதுவாக சிறிது வலி காணப்படும்.
ஒரு சர்ஜிகல் டிரஸ் அல்லது ஹெர்னியா பெல்ட்டைப் பயன்படுத்தினால், ஹெர்னியாவினால் ஏற்படும் சிரமம் சற்று குறையும், அதாவது உங்களால் ஹெர்னியாவை (குடலிறக்கம்) மீண்டும் அடிவயிற்றுக்குள் அழுத்தித் தள்ளமுடியும். மேலும், சர்ஜிகல் டிரஸ்ஸை அணிவது அந்தப் பகுதியில் ஓர் அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தி ஹெர்னியா மீண்டும் வெளியே வருவதை தடுக்கும்.
குடலிறக்கங்கள் அடிவயிற்றுத் தசைகள் வலிவிழப்பதால் ஏற்படுவதில்லை. மாறாக, இது (திசுப்படலங்கள் என்று அழைக்கப்படும்) திசுக்களின் வலுவின்மை காரணமாக ஏற்படுகிறது என்பதால், மேலும் உடற்பயிற்சிகள் செய்வது ஹெர்னியாவை குணப்படுத்தவோ அல்லது தடுக்கவோ செய்யாது. சாத்தியமாக, உடற்பயிற்சியால் ஏற்படும் அதிகப்படியான அழுத்தம் ஹெர்னியாவை மேலும் மோசமாக்கக்கூடும்.
ஓரளவு குணப்படுத்தத்தக்க குடலிறக்கங்களில் இருந்து டைனா சர்ஜிகல் டிரஸ் மென்மையான நிவாரணத்தை அளிக்கிறது.
குடலிறக்கத்தின் மீது கூடுதல் கவனம் செலுத்தி வலுவிழந்த தசைகளுக்கு அழுத்தத்தை மென்மையான வகையில் அளிப்பதற்காக இதன் சப்போர்ட்டில் அட்ஜஸ்ட் செய்யத்தக்க (மற்றும் அகற்றத்தக்க) வகையிலான இரண்டு கம்ப்ரெஷன் பேட்கள் உள்ளன.
இரண்டு பக்கங்களிலும் ஏற்பட்டுள்ள ஹெர்னியாவுக்கு இதிலுள்ள இரண்டு பேட்களையும் சேர்த்து அணிந்துகொள்ளலாம் மற்றும் ஒரு பக்கம் மட்டும் உள்ள ஹெர்னியாவுக்கு ஒரு பேடை மட்டும் அணிந்துகொள்ளலாம்.கால்ப்பகுதியில் உள்ள மென்மையான ட்யூபுலர் ஸ்ட்ராப்புடன் கூடிய அட்ஜஸ்ட் செய்யத்தக்க வகையிலான ஹிப் ஸ்ட்ராப், பயன்படுத்துபவர் தானே அட்ஜஸ்ட் செய்துகொள்ள முடிவதை உறுதி செய்கிறது.
மல்லாந்து படுத்துக்கொண்டு ஹெர்னியா வீக்கம் அடிவயிற்றின் உள்ளே செல்லும் வரை மென்மையாக உங்கள் விரல்களால் மசாஜ் செய்து கொடுக்கவும்.
அட்ஜஸ்ட் செய்யத்தக்க வகையிலான சர்ஜிகல் டிரஸை வீக்கம் இருந்த இடத்தில் உங்கள் அடிவயிற்றின் கீழே வைக்கவும். ஹெர்னியா இல்லாத பக்கத்தில் உள்ள கம்ப்ரெஷன் பேடை வேண்டுமென்றால் அகற்றிவிடலாம். ஒரு பக்கம் மட்டும் ஹெர்னியா இருந்தாலும் இரண்டு பேட்களையும் பயன்படுத்துமாறு சில மருத்துவர்கள் பரிந்துரைப்பதுண்டு. இரண்டு பேட்களையும் அணிவது என்பது சமமான அழுத்தத்தை வழங்கி, அழுத்தம் கொடுக்கப்படாத பகுதியில் அதிக சுமை ஏற்படுவதை தடுக்கும்.
மல்லாந்து படுத்தவாறே, எலாஸ்டிக் இடுப்பு பெல்ட்டை உங்கள் உடலின் பின்புறமாக தள்ளி, பெல்ட்டின் வலது முனையில் இருக்கும் வெல்க்ரோ ஸ்ட்ராப்பை பொருத்தவும்.
மல்லாந்து படுத்தவாறே, எலாஸ்டிக் ஸ்ட்ராப்களை உங்கள் கால்களைச் சுற்றி இழுத்து இடுப்பு பெல்ட்டில் உள்ள பக்கிள்களை மாட்டவும்.
எழுந்து நின்றுகொண்டு, பேட்களுடன் கூடிய சர்ஜிகல் டிரஸ் உங்கள் உடலில் ஹெர்னியா உள்ள பகுதியில் நேரடியாகப் பொருந்தி வசதியான வகையில் இருப்பதை உறுதி செய்துகொள்ளவும்.
துவைப்பதன் முன்னர் கம்ப்ரஷன் பேட்களை அகற்றி அவற்றை சுத்தமான துணியால் துடைக்கவும். மென்மையான சோப் கொண்டு வெதுவெதுப்பான தண்ணீரில் தயாரிப்பை துவைக்கவும். பிழியவோ கசக்கவோ கூடாது. சூரியஒளி அல்லது வெப்பம் படாத இடத்தில் அறை வெப்பநிலையில் காற்றில் உலர்த்தவும். டிரை கிளீன் செய்யவோ அல்லது அயர்ன் செய்யவோ கூடாது.
தொழிலதிபர் ரத்தன் டாடாவின் பயோபிக்கில் நீங்கள் நடிக்கவுள்ளீர்களா என்ற கேள்விக்கு நடிகர் மாதவன் விளக்கம் அளித்துள்ளார்.
இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தொழிலதிபர்களில் ஒருவர் ரத்தன் டாடா. டாடா குழுமத்தின் தற்போதைய தலைவராகச் செயல்பட்டு வரும் அவர் தொழிலில் பல சாதனைகள் புரிந்தாலும், அவ்வப்போது செய்யும் நல உதவிகளுக்குப் புகழ் பெற்றவர்.
கோவிட்-19 நெருக்கடி சமயத்தில் 500 கோடி ரூபாய் நிதியை அவரது அறக்கட்டளைக்கு ஒதுக்கிய செயல் பலரது பாராட்டைப் பெற்றது. அப்போது அந்தச் செய்தியைப் பகிர்ந்திருந்த நடிகர் மாதவன், இதுதான் உண்மையான டாடாவின் ஆளுமை, பாராட்டுகள் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.
ரத்தன் டாடாவின் வாழ்க்கைக் கதையில், மாதவன் டாடா கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதாகவும், இதைச் சுதா கொங்கரா இயக்கவுள்ளதாகவும் தொடர்ந்து செய்திகள் வந்தன. மாதவன் டாடா கதாபாத்திரத்தில் இருப்பது போலச் சில புகைப்படங்களும் பகிரப்பட்டிருந்தன.
இதுகுறித்து ஒரு ரசிகை மாதவனிடம் இன்று ட்விட்டரில் கேள்வி கேட்டிருந்தார். இது உண்மையா? இது நடந்தால் பலருக்கும் இது பெரிய உத்வேகத்தைத் தரும் என்று அவர் தனது கேள்வியில் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
இதற்குப் பதிலளித்திருந்த மாதவன், "துரதிர்ஷ்டவசமாக இது உண்மையில்லை. ரசிகர்கள் சிலர் அவர்கள் விருப்பத்தில் உருவாக்கிய போஸ்டர். இப்படி ஒரு திரைப்படத்தில் நடிக்கப் போவதாகவும் இல்லை. அதைப் பற்றிய எந்தவித உரையாடலும் நடைபெறவில்லை" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்திய விஞ்ஞானி நம்பி நாராயணின் வாழ்க்கைக் கதையைச் சொல்லும் 'ராக்கெட்ரி' என்கிற திரைப்படத்தில் மாதவன் தற்போது நடித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
மார்கழி கடைசி சனிக்கிழமையில், அருகில் உள்ள பெருமாள் கோயிலுக்குச் சென்று வேங்கடவனை தரிசியுங்கள். வேண்டுவதையெல்லாம் தந்தருளுவார் மகாவிஷ்ணு.
மற்ற மாதங்களை விட மார்கழி மாதத்துக்கு தனிச்சிறப்பு உண்டு. கிருஷ்ணாவதாரத்தில், 'மாதங்களில் நான் மார்கழியாக இருக்கிறேன்' என தெரிவித்துள்ளார் மகாவிஷ்ணு. அப்பேர்ப்பட்ட மார்கழி மாதத்தை தனுர் மாதம் என்றும் சொல்லுவார்கள்.
தனுர் மாதம் என்று சொல்லக்கூடிய மார்கழி மாதம், வழிபாட்டுக்கு உகந்த மாதம். ஜப மந்திரங்கள் சொல்லவும் கலை கல்விகளைக் கற்கவும் உகந்த மாதம். மார்கழி மாதத்தில் அதிகாலை பிரம்ம முகூர்த்த வேளையில், அருகில் உள்ள ஆலயங்களுக்குச் செல்வதே புண்ணியம் என்கிறார்கள் ஆச்சார்யப் பெருமக்கள்.
மார்கழி மாதத்தில், குளிர்ந்த அதிகாலைப் பொழுதில், குளித்துவிட்டு, ஆலயத்துக்குச் சென்று, திருப்பாவை பாடி வணங்குவதும் திருவெம்பாவை பாடி வழிபடுவதும் இன்னும் இன்னுமான சத்விஷயங்களைக் கொடுக்கும்.
பெருமாள் கோயிலுக்குச் சென்று வணங்குவதும் சிவபெருமான் குடிகொண்டிருக்கும் கோயிலுக்குச் சென்று வழிபடுவதும் மகத்தான பலன்களைத் தரும் என்கிறார் ஸ்ரீதர பட்டாச்சார்யர். மேலும் அவர், மார்கழி மாதத்தில் அதிகாலை பூஜையின் நைவேத்தியத்துக்கு உபயம் அளிப்பதும் அந்த உணவை பக்தர்களுக்கு வழங்குவதும் இல்லத்தில் தனம் - தானியப் பெருக்கத்தை உண்டுபண்ணும் என்றும் கடன் தொல்லையில் இருந்து மீள்வார்கள், குடும்பத்தில் ஒற்றுமை மேம்படும் என்றும் விவரிக்கிறார்.
பெருமாள் கோயில், சிவாலயம் என்பது மட்டுமின்றி, அம்மன் கோயிலோ முருகன் கோயிலோ புற்றுக் கோயிலோ. அனுமன் ஆலயமோ. எந்தக் கோயிலாக இருந்தாலும் மார்கழி மாதத்தில் வழிபட்டு, தரிசனம் செய்து, பிராகார வலம் வந்து கொடிமரத்தில் நமஸ்கரித்து வருவதால், நம் பாவங்களெல்லாம் தொலையும் என்பது ஐதீகம்.
மார்கழி மாதத்துக்கு இத்தனை மகத்துவங்கள் இருக்கின்றன. சனிக்கிழமை என்பது பெருமாளுக்கு உகந்த நன்னாள். மார்கழி சனிக்கிழமையில் பெருமாள் தரிசனம் செய்யுங்கள். வீட்டில் விளக்கேற்றி பெருமாளுக்கு தீப தூப ஆராதனை செய்யுங்கள். சர்க்கரைப் பொங்கலோ புளியோதரையோ நைவேத்தியம் செய்து, ஆத்மார்த்தமாக, குடும்பத்துடன் நமஸ்கரித்து வேண்டிக்கொள்ளுங்கள்.
மார்கழி மாதத்தின் கடைசிச் சனிக்கிழமை நாளைய தினம் (9.1.2021). மறக்காமல், திருமால் தரிசனம் செய்யுங்கள். வேங்கடவனை கண்ணார தரிசியுங்கள். வாழ்வில் மிகப்பெரிய மாற்றங்களையும் ஏற்றங்களையும் தந்தருள்வார் மகாவிஷ்ணு.
பள்ளி மாணவர்களுக்கான புதிர் போட்டி ஆங்கிலம், இந்தியில் நடைபெறும் என்று கூறியிருப்பதற்கும், தமிழக பள்ளிக்கல்வித்துறைக்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை என்று அமைச்சர் செங்கோட்டையன் நழுவினார்.
ஈரோட்டில் பள்ளிக் கல்வித்துைற அமைச்சர்செங்கோட்டையன், நிருபர்களிடம் கூறியதாவதுஃ தமிழகத்தில் பள்ளிகள் திறப்பதற்கான சூழல் தற்போதைக்கு இல்லை. அரசு மற்றும் அரசு நிதி உதவி பெறும் பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு வழங்குவதற்கு தேவையான பாடப்புத்தகங்கள் கூடுதலாகவே மாவட்ட முதன்மை கல்வி அலுவலகங்களுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளன. மாணவர்களுக்கு இலவச லேப்டாப் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இந்தாண்டு இலவச லேப்டாப் கொள்முதல் செய்வதற்கான டெண்டர் கொரோனா காரணமாக தாமதமாகி வருகிறது.
தமிழகத்தில் மலைக்கிராமங்கள் உள்பட 52 பின்தங்கிய கிராமங்களில் இணையதள சிக்னல் கிடைக்காமல் உள்ளதால் ஆன்லைன் வகுப்புகள் நடத்த முடியாத நிலை உள்ளது. இதை சரி செய்வதற்காக குழு அமைக்கப்பட்டு விரைவில் ஆன்லைன் வகுப்புகள் நடத்துவதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.காந்தி ஜெயந்தியையொட்டி தேசிய கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி மையம் சார்பில் பள்ளி மாணவர்களுக்கான புதிர் போட்டி ஆங்கிலம், இந்தியில் நடைபெறும் என்று கூறியிருப்பதற்கும், தமிழக பள்ளிக்கல்வித்துறைக்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை. இவ்வாறு அவர் கூறினார்.
நினைவில் வாழும் பூதலூர் கருப்புச்சட்டை போலீஸ்காரர் சந்தானம் அவர்களின் இணையர் ஜெயமேரி சந்தானம் நேற்று (11.2.2021) இரவு 10.30 மணியளவில் மறைவுற்றார் என்பதை அறிந்து வருந்துகிறோம். அவரது இறுதி நிகழ்வு பூதலூர் நான்சி நகரில் இன்று (12.2.2021) பிற்பகல் 3.30 மணியளவில் நடைபெற்றது.
ஆப்பிளை நன்கு கழுவி, துடைத்து, தோல் சீவி, நடுத்தர அளவு துண்டுகளாக நறுக்கி, மிக்ஸியில் போட்டு விழுதாக அரைத்தெடுக்கவும்.
அடி கனமான ஒரு வாணலியில் (நான் ஸ்டிக்காக இருந்தால் நல்லது) ஒரு டீஸ்பூன் நெய் விட்டு, அதில் முந்திரிப்பருப்பை வறுத்தெடுத்து, தனியாக வைத்துக் கொள்ளவும்.
அதே வாணலியில் மீதமுள்ள நெய்யை விட்டு, அரைத்து வைத்துள்ள ஆப்பிள் பழ விழுதைப் போட்டு வதக்கவும். அடுப்பை நிதானமான தீயில் வைத்து, விழுதிலுள்ள நீர்ச்சத்து வற்றி, சற்று கெட்டியானவுடன் (10 முதல் 15 நிமிடங்கள் வரை பிடிக்கும்), அதில் சர்க்கரையைச் சேர்த்துக் கிளறவும். பின்னர் அதில் கேசரி அல்லது ஆரஞ்சு வண்ணத்தைப் போட்டு, கை விடாமல் கிளறிக் கொண்டே இருக்கவும். அல்வா சற்று இறுகி, வாணலியில் ஒட்டாமல் வரும் பொழுது அதில் ஏலக்காய் பொடி, வறுத்த முந்திரிப்பருப்பு ஆகியவற்றைச் சேர்த்து நன்றாகக் கிளறி, நெய் தடவிய ஒரு கிண்ணத்தில் மாற்றி வைக்கவும்.
இதை அப்படியே ஸ்பூனால் எடுத்தும் சாப்பிடலாம். அல்லது நெய் தடவிய தட்டில் கொட்டிப் பரப்பி விட்டு, ஆறியதும் சதுரத் துண்டுகளாக வெட்டி எடுத்தும் கொடுக்கலாம்.
கவனிக்கஃ ஆப்பிளை அரைத்து, அல்வா செய்வதற்குப் பதில், ஆப்பிளைத் தோல் சீவி, காரட் துருவது போல் துருவி, மேற்கண்ட முறையிலும் செய்யலாம். துருவி செய்தால், பார்ப்பதற்கு இப்படி இருக்கும்.
கமலா உங்க ரெசிப்பி ஸ்டெப் பை ஸ்டெப் படங்கள் எல்லாம் அருமை. நான் எப்பவும் உங்கள் தளத்திற்க்கு வந்து புது ரெசிப்பிகளை பார்ப்பேன்.
வாவ். நிறைய ரெசிபீஸ் எழுதியிருக்கீங்க. இனிமேதான் ஒவ்வொண்ணா செஞ்சு பாக்கணும். அழகான ஃபோட்டோக்கள், பாரம்பரிய உணவுகள், மிக அருமையான தொகுப்பு. கண்டிப்பா, எதையெல்லாம் செஞ்சு பாக்க முடியுதோ அதைப்பற்றி கமெண்ட்டும் போடுவேன். இன்னும் நிறைய எழுதவும். நன்றிங்.
உங்களுடைய 'Categories / Tags' ரொம்ப கம்மியா இருக்கு. ஒவ்வொரு குறிப்பிலும் உபயோகப்படுத்துகிற முதன்மையான பொருளின் பேரையும் அதில் சேர்த்துக்கொண்டால் (ex: apple, toor dal, masoor dal.etc) இன்னும் நிறைய குறிப்பை நிறைய பேர் காணலாம், அதே போல் தெடுவதும் எளிதாகும். நன்றிங்.
தங்களின் அருமையான யோசனைக்கு மிக்க நன்றி அன்னு அவர்களே. விரைவில் அனைத்தையும் திருத்தி, முதன்மை பொருட்களின் சேர்த்து வெளியிடுகிறேன்.
தங்கள் வருகைக்கு மிக்க நன்றி நித்திலம்-சிப்பிக்குள் முத்து அவர்களே. செய்து பார்த்து விட்டு தங்களின் கருத்தைத் தெரிவிக்கவும்.
வருகைக்கு மிக்க நன்றி லஷ்மி அவர்களே. கப் என்பது, சாதரணமாக 200 மில்லி இருக்கும். நான் உபயோகிப்பது, எலெக்டிரிக் ரைஸ் குக்கருடன் வரும் கப். இது 160 முதல் 180 மில்லி வரை இருக்கும்.
"நீங்க ஊழல் குறைவா செய்கிறவுங்களுக்கு ஓட்டு போடுவீங்களா? இல்ல பணம் குறைவா இருக்கிறவுங்களுக்கு ஓட்டு போடுவீங்களா?"
தூதன்ஃ"போரிடாமலே வெற்றிக் கொடியை ஏற்றிக்கொள்ள கயிறு பரிசளித்த உங்களுக்கு எங்கள் அரசர் நன்றி தெரிவித்தார்"
அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் காயல்பட்டினம் கிளையின் முன்னாள் அவைத்தலைவரும், நடப்பு நிர்வாகிகளுள் ஒருவருமான எம்.எஸ்.எம்.ஷாஃபீ 09.11.2012 அன்று (நேற்று) நண்பகல் 12.30 மணியளவில் காலமானார். அன்னாரின் ஜனாஸா, நேற்றிரவு 08.00 மணியளவில் காயல்பட்டினம் குருவித்துறைப்பள்ளி மையவாடியில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டது.
காயல்பட்டினம் அ.இ.அண்ணா தி.மு.கழகத்தின் மூத்த முன்னோடியும், நகர கழக முன்னாள் அவைத் தலைவரும், திருச்செந்தூர் ஒன்றிய எம்.ஜி.ஆர். மன்ற இன்னாள் செயலாளருமாகிய ஜனாப் எம்.எஸ்.எம்.ஷாஃபி அவர்கள் 09.11.2012 பகல் 12.30 மணியளவில் இறைவனடி சேர்ந்துவிட்டார்கள். (இன்னாலில்லாஹி.)
எளிமையும், இனிமையும் நிறைந்த மாமா அவர்களை இழந்து வாடும் அவர்களுடைய மகன் அல்ஹாஜ் சம்சுதீன் கவுன்சிலர் மற்றும் குடும்பத்தார் அனைவருக்கும் என் ஆழ்ந்த இரங்கலை தெர்வித்து கொள்கிறேன்.இறைவன் அவர்களுக்கு உயர்ந்த பதவியை அளிப்பானாக என இறையிடம் இறைஞ்சுவோம்.
ஷாபி மாமா அவர்களின் வபாத் செய்தி அறிந்து மிகுந்த வருத்தம் அடைந்தேன் இன்னாளில்லாஹி வ இன்னா இலைஹி ராஜிவூன் . அன்னாரை இழந்து வாடும் அவர்களின் குடும்பத்தினற்கு வல்ல அல்லாஹ் பொறுமையினை தருவதோடு மர்ஹும் அவர்களின் பிழைகளையும் பொறுத்து மேலான சுவன பதவியினை அளிப்பானாகவும் ஆமீன் .
போதைப்பொருள் வர்த்தகத்தை முற்றாக நாட்டிலிருந்து ஒழிப்பது இலகுவாக செயற்பாடு அல்ல என்று அமைச்சரும், அமைச்சரவைப் பேச்சாளருமான கெஹலிய ரம்புக்வெல தெரிவித்தார்.
கொழும்பில் இடம்பெற்ற ஊடக சந்திப்பொன்றில் அமைச்சரவைப் பேச்சாளர் கெஹலிய ரம்புக்வல்ல மேலும் கூறியுள்ளதாவது,
" சிறைச்சாலை வன்முறைச் சம்பவம், உலகின் முதல் முறையாக இடம்பெறும் சம்பவம் அல்ல. எவ்வாறாயினும், நாம் அரசாங்கம் என்ற ரீதியில் இந்தப் பொறுப்பிலிருந்து விலகிச் செல்லாமல் இதற்குரிய நடவடிக்கைகளை நிச்சயமாக மேற்கொள்வோம்.
இதற்கான பொறுப்பை நாம் நிச்சயமாக ஏற்றுக் கொள்வோம். எவ்வளவு பாதுகாப்புக்கு மத்தி யிலும் சிறைச்சாலைகளில் போதைப்பொருள் வில்லைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றமையை ஏற்றுக் கொண்டே ஆகவேண்டும். இது ஓரிரு நாட்களில் முடிக்க வேண்டியப் பிரச்சினைக் கிடையாது.
மாறாக இதற்கு நீண்ட கால செயற்றிட்டமொன்று அவசியப்படுகிறது. இவ்வாறான செயற்பாடுகளை நாம் மேற்கொள்ளும்போது, சில சவால்களுக்கும் முகம் கொடுக்கவேண்டியுள்ளது.
தற்போது இதுதொடர்பாக விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. எனவே, விரைவில் மஹர சிறைச்சாலை தொடர்பான அனைத்து உண்மைகளும் வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டு வரப்படும்" என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
நான் கதவை திறத்தேன் பாலா ரோடு பக்கம் திரும்பி நின்றுகொண்டு இருத்தான்.உள்ளே வாடா பாலான்னு சொன்னதும் திரும்பினான்.
அவன் பார்த்த பார்வையில் கண்டுபிடித்து இருப்பானோனு நினைத்து என்னக்கு இன்னும் பயம் அதிகம் ஆனது.அப்படியெல்லம் இருக்காதுனு மனதை சமாதனம் பண்ணிக்கொண்டு சமையல் வேலையை கவனிக்க ஆரம்பித்தேன்.
ஐந்து நிமிடத்தில் என்னனை பினனால் இருத்து யாரோ கட்டி பிடிக்க நான் சட்டுனு திருப்பிபார்த்தேன்.குமார் நின்றுகொண்டு இருந்தான்.