ஆனாலும் புத்தாண்டு பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை போலீஸ் தீவிரப்படுத்தி உள்ளது. கடற்கரையில் விதிமீறல்கள் ஏற்படாத வகையில் அனைத்து ஏற்பாடுகளும் செய்யப்பட்டு இருந்தன.
அதன்படி பொதுமக்கள் அதிகம் கூடுவதை கட்டுப்படுத்தும் வகையில் புதுவை நகருக்குள் நுழையும் அனைத்து முக்கிய சந்திப்புகளிலும் தடுப்பு கட்டைகள் அமைத்து தீவிர சோதனைக்குப் பிறகே வாகனங்கள் அனுமதிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இதன் காரணமாக அனைத்து சந்திப்புகளிலும் நேற்று காலை முதல் கடுமையான போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டது. வாகனங்கள் நீண்ட தூரம் அணிவகுத்து நின்றன. ஒரு சில இடங்களில் அமைக்கப்பட்ட தடுப்புக் கட்டைகள் போக்குவரத்திற்கு கடும் இடையூறாக இருந்ததால் அந்த தடுப்புகள் அகற்றப்பட்டன. ஒயிட் டவுண் பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கும், ஓட்டல்களில் தங்கியிருக்கும் சுற்றுலா பயணிகளுக்கும் தனியாக வாகன பாஸ்கள் வழங்கப்பட்டன.
புதுவை நகர் மற்றும் கடற்கரை சாலைக்கு செல்லும் பிரதான சாலைகள் நேற்று மாலை 5 மணிக்கு மேல் மூடப்பட்டன. இதனால் போலீசாருடன் ஆங்காங்கே வாகன ஓட்டிகள் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டனர். போலீசாரின் கடும் கெடுபிடி காரணமாக சுற்றுலா பயணிகள் மற்றும் உள்ளூர்வாசிகள் பெரும் சிரமத்திற்கு ஆளானார்கள்.
கடற்கரைக்கு செல்ல 10 நுழைவாயில்கள் அமைக்கப்பட்டு அதன் வழியாக மட்டும் மக்கள் அனுமதிக்கப்பட்டனர். அவர்களுக்கு உடல்வெப்ப பரிசோதனை மற்றும் கொரோனா பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டது. புதுவை ஒயிட் டவுண், கடற்கரை சாலைகளில் போலீசார் கண்காணிப்பு கேமரா மற்றும் ஆளில்லா குட்டி விமானம் மூலம் கண்காணித்தனர்.
முன்னதாக முதல்-அமைச்சர் நாராயணசாமி, சபாநாயகர் சிவக்கொழுந்து ஆகியோர் போலீஸ் டி.ஜி.பி. பாலாஜி ஸ்ரீவஸ்தவா மற்றும் போலீஸ் அதிகாரிகளுடன் கடற்கரையில் செய்யப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை பார்வையிட்டனர்.
இந்தநிலையில் வெளியூர் மற்றும் வெளி நாடுகளில் இருந்து கார் மற்றும் இருசக்கர வாகனங்களில் சுற்றுலா பயணிகள் புதுச்சேரிக்கு படையெடுத்தனர். புதுச்சேரி - விழுப்புரம் சாலையில் மாநில எல்லையான மதகடிப்பட்டு முத்தமிழ் நுழைவாயிலில் திருபுவனை போலீஸ் இன்ஸ்பெக்டர் கணேசன் தலைமையில் போலீசார் வாகன சோதனையில் ஈடுபட்டனர். வெளியூர்களில் இருந்து வந்தவர்களுக்கு உடல் வெப்ப பரிசோதனையும் நடத்தப்பட்டது.
அப்போது அணிவகுத்து வந்த வாகனங்களால் பரிசோதனை செய்ய முடியாமல் போலீசார் திணறினர். இதனால் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டது. திருபுவனை சப்-இன்ஸ்பெக்டர் அஜய்குமார், உதவி சப்-இன்ஸ்பெக்டர்கள் மற்றும் போலீசார் வாகனங்களை ஒழுங்குப்படுத்தினர்.
புதுச்சேரி - கடலூர் சாலையில் முன்னோடை நுழைவாயில் பகுதியில் கிருமாம்பாக்கம் போலீசார் வாகன சோதனையில் ஈடுபட்டனர். வாகனங்களில் வந்தவர்களுக்கு உடல்வெப்ப பரிசோதனை செய்த பின்னர் புதுவைக்குள் அனுமதித்தனர். இருசக்கர வாகனங்களில் தலைகவசம் அணியாமல் வந்தவர்களை எச்சரித்து திருப்பி அனுப்பினர். அனைவரும் முககவசம் அணிந்து செல்ல அறிவுறுத்தினர். ரெட்டிச்சாவடி சோதனை சாவடியில் தமிழக போலீசார் வாகன சோதனையில் ஈடுபட்டனர். இதேபோல் கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் சென்னையில் இருந்து வந்த வாகனங்களை காலாப்பட்டு நுழைவாயிலிலும் போலீசார் சோதனைக்கு பின் அனுமதித்தனர்.
அண்டை மாநிலங்களில் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் புதுச்சேரி அரசால் அனுமதி அளிக்கப்பட்டதையொட்டி சுற்றுலா பயணிகளின் வருகையால் புத்தாண்டு கொண்டாட்டம் களை கட்டியது.
இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த அரோரா அகன்ஷா ஐ.நா.வின் அடுத்த பொதுச்செயலாளராக தனது வேட்புமனுவை அறிவித்துள்ளார்.
ஐக்கிய நாடுகளின் அபிவிருத்தி திட்டத்தின் (UNDP) தணிக்கை ஒருங்கிணைப்பாளராக பணிபுரியும் இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த அரோரா அகன்ஷா (34) உலகின் உயர்மட்ட தூதர் பதவிக்கு போட்டியிடுகிறார்.
ஜனவரி 2022 முதல் தனது இரண்டாவது ஐந்தாண்டு கால அவகாசத்தை எதிர்பார்க்கும் தற்போதைய தலைவர் அன்டோனியோ குட்டெரெஸுக்கு (71) எதிராக அகன்ஷா போட்டியிடுகிறார்.
அரோரா அகன்ஷா தனது பிரச்சாரத்தை #AroraForSG இந்த மாதத்தில் தொடங்கினார். அவரது பிரச்சார வீடியோ சமூக வலைத்தளங்களில் வைரலாகிவருகிறது.
அவரது பிரச்சாரத்தில், "75 ஆண்டுகளாக, ஐ.நா உலகிற்கு அளித்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்றவில்லை, அகதிகள் பாதுகாக்கப்படவில்லை, மனிதாபிமான உதவி மிகக் குறைவு மற்றும் தொழில்நுட்பமும் புதுமையும் பின்னடைவில் உள்ளது" எனகே கூறினார்.
இவ்வளவு தான் ஐ.நா. செய்யமுடியும் என்பதை தன்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது என கூறிய அவர், "நமக்கு இதை விட சிறந்த முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும் ஐ.நா. தேவை. அதனால்தான் நான் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொதுச்செயலாளர் பதவிக்கு போட்டியிடுகிறேன்" என்கிறார்.
தினமும் அனைவரும் கண்ணாடியை பார்க்கும் போது, முதலில் முகத்தைப் பார்த்தப் பின் வயிற்றைத் தான் பார்ப்போம். அப்படி எப்போதெல்லாம் கண்ணாடியைப் பார்க்கிறோமோ, அப்போதெல்லாம் அனைவரது முகமும் சுருங்கும்.
ஏன் என்று தெரியுமா? உடலுக்கு ஏற்ற வயிறு இல்லாமல், கர்ப்பிணி போன்று வீங்கி இருப்பதாலே ஆகும். அதே சமயம் அனைவரது மனதிலும் இனிமேல் நாம் கடுமையான டயட்டை பின்பற்றி, ஒல்லியாக மாற வேண்டுமென்ற எண்ணமும் எழும்.
ஆனால் சிலரைப் பொறுத்தவரை அது வெறும் பேச்சாக இருக்கும். சிலரோ சரியாக சாப்பிடாமல், உடலுக்கு வேண்டிய சத்துக்கள் கிடைக்காதவாறு டயட் இருப்பார்கள்.
ஆனால் அப்படி கடுமையான டயட் இல்லாமல், மிகவும் ஈஸியாக, டயட்டில் இருப்பது போன்றே தெரியாதவாறு, எப்போதும் இருப்பது போல் சாதாரணமாக இருந்தாலே தொப்பையை குறைக்கலாம் என்று சொன்னால், அதிலும் இரண்டே வாரங்களில் எளிதாக தொப்பையைக் குறைக்கலாம் என்று சொன்னால் நம்பமாட்டோம். ஆனால் அந்த வழியைக் காண அனைவரும் ஏங்குவோம். என்ன சரி தானே!
இன்று நமக்கு ஏற்படக் கூடிய பல நோய்களுக்கு தொப்பை தான் காரணமாக உள்ளது. இதயநோய், நீரிழிவு மற்றும் புற்றுநோய் போன்ற அபாயகரமான நோய்களுக்கும், இந்த தொப்பைக்கும் தொடர்புள்ளது. தொப்பையை குறைத்தால், இரத்த ஓட்டம் சீராக காணப்படும். இரத்த ஓட்டம் சீராக காணப்பட்டாலே, பல அபாயகரமான நோய்களில் இருந்து, நம்மை நாம் பாதுகாத்துக் கொள்ளலாம்.
ஒரு மனிதனின் ஆரோக்கியத்திற்கு தூக்கம் மிகவும் அவசியமான ஒன்று. தூக்கம் குறையும் பட்சத்தில், உடல் பருமன் அதிகரிக்கிறது. இதனால், உடலில் கெட்ட கொழுப்புகள் சேர்வதோடு, உடல் எடை அதிகரிப்பால், பல நோய்கள் நமது உடலில் ஏற்படுவதற்கும் தூக்கமின்மை வழிவகுக்கிறது.
நல்ல தூக்கத்துடன், தூங்கும் போது குப்புறப்படுத்து தூங்குங்கள். இதனாலும் தொப்பை குறையும். அதிலும் இரண்டே வாரங்களில் தொப்பை குறைய வேண்டுமானால், குப்புறப்படுங்கள்.
இது பச்சை காய்கறிகளின் சீசன் என்பதால், உணவில் பச்சை காய்கறிகளை அதிகம் உட்கொள்ளுங்கள். அதிலும் ப்ராக்கோலி, பாகற்காய் மற்றும் முட்டைக்கோஸ் ஆகியவற்றை ஜூஸ் போட்டு குடித்து வந்தால், உடல் எடை விரைவில் குறைவதோடு, தொப்பையும் குறையும்.
இன்று மிக சிறிய வயதிலேயே பலரும் மதுப்பழக்கத்திற்கு அடிமையாகி விடுகின்றனர். இந்த பழக்கம் தற்போது பெண்களுக்கும் உள்ளது. மது அருந்துவதால், அடி வயிற்று பகுதியில், கொழுப்புக்கள் சேர்ந்து, உடல் எடையை அதிகரிக்க செய்கிறது.
இன்று பலரும் தங்களது வேலைக்கோ அல்லது மற்ற காரியங்களுக்கோ முக்கியத்துவம் கொடுப்பதற்காக, சாப்பிடாமல், வெகுநேரம் பட்டினியாய் இருக்கிறோம். இவ்வாறு பட்டினி கிடைப்பதால், உடலில் கெட்ட கொழுப்புகள் சேர்வதோடு, உடல் எடையும் அதிகரிக்கிறது.
இன்று நாம் நமது கலாச்சார உணவுகளை மறந்து, பாஸ்ட்புட் உணவுகளை தான் விரும்பி சாப்பிடுகிறோம். இந்த உணவுகள் நமது நாவுக்கு ருசியாக இருக்கலாம். ஆனால், நமது உடலுக்கு தீமையான பல விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த உணவுகளை உட்கொள்வதால், உடலில் கொழுப்பு அதிகரித்து, உடல் பருமன் அதிகரிக்கிறது.
உடல் எடையை இரண்டே வாரங்களில் குறைக்க வேண்டுமானால், கொழுப்புள்ள உணவுகளை அறவே தொடக்கூடாது. குறிப்பாக ஜங்க் உணவுகளான சிப்ஸ், பர்க்கர், பிரெஞ்சு ப்ரைஸ் போன்றவற்றை மறக்க வேண்டும்.
நேரம் கிடைக்கும் போது தொப்பையை குறைக்கும் உடற்பயிற்சிகளை செய்ய வேண்டும். அதிலும் இடுப்பை பக்கவாட்டில் வளைப்பது, வயிற்றை முன்புறம் அழுத்துவது போன்ற பயிற்சிகளை செய்து வந்தால், தொப்பை குறையும்.
தொப்பை குறைய வேண்மென்றால், தண்ணீரை அதிகம் குடிக்க வேண்டும். தண்ணீர் அதிகம் குடித்தால், நிச்சயம் 2 வாரங்களில் தொப்பை குறையும். எப்படியெனில் தண்ணீர் அதிகம் குடித்தால், அடிக்கடி பசி ஏற்படாமல் இருக்கும். இதனால் உடலில் கொழுப்புக்களின் சேர்க்கை குறைவதோடு, உடலில் தங்கியுள்ள தேவையற்ற நச்சுக்களும் வெளியேறிவிடும்.
எதற்கெடுத்தாலும், வண்டியில் செல்வதை தவிர்த்துவிட்டு, நடந்து சென்றால், தொப்பை குறைவதோடு, கால்களும் வலுவாகும்.
எப்போதும் மெதுவாக ரசித்து ருசித்து சாப்பிடுவதால், அதிகமான அளவில் சாப்பிடாமல் இருக்கலாம். மேலும் இதனை எப்போதும் பின்பற்றினால், தொப்பை வராமல் இருக்கும்.
தினமும் உடற்பயிற்சி செய்யும் போது பந்து கொண்டு செய்யப்படும் உடற்பயிற்சியை செய்து வந்தால், தொப்பை குறைவதில் நல்ல மாற்றம் தெரியும்.
மக்கள் வங்கியின் புதிய தலைவராக சுஜாதா குரே நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின் இளங்கலைப் பட்டதாரியான இவர், இலங்கை திட்டமிடல் சேவை பிரிவின் முதல் தர அதிகாரியாவார்.
கடந்த 30 வருடங்களாக அரச சேவையில் அனுபவமிக்கவரான சுஜாதா துறைமுகங்கள் மற்றும் பெருற்தெருக்கள் அமைச்சின் செயலாளர், நிதியமைச்சின் திறைசேறி பிரதி செயலாளர்,வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களத்தின் பணிப்பாளர் நாயகமாகவும் கடமையாற்றியுள்ளார். அத்துடன் பல தனியார் மற்றும் அரச வங்கிகள், இலங்கை பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு, காப்புறுதி சபை, இலங்கை முதலீட்டு சபை, இலங்கை சுற்றுலா சபை பணிப்பாளர் சபையின் உறுப்பினராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார்.
எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மு.க. ஸ்டாலின் மீதான 4 அவதூறு வழக்குகளை ரத்து செய்தது சென்னை உயர் நீதிமன்றம். அத்துடன், பொது வாழ்வில் உள்ளவர்களுக்கு விமர்சனங்களை எதிர்கொள்ளும் சகிப்புத்தன்மை வேண்டும் என்றும் உயர் நீதிமன்றம் கூறியிருக்கிறது. வலுவில்லாத ஆதாரங்களுடன் அவதூறு வழக்குகள் தொடருவதை நிறுத்தவேண்டும் எனவும் உயர் நீதிமன்றம் கூறியிருக்கிறது.
மறைந்த முதல்வர் ஜெயலலிதா இருந்தபோது ஸ்டாலின்மீது தொடரப்பட்ட 12 அவதூறு வழக்குகள் இன்று விசாரணைக்கு வந்தது. அப்போது முதலமைச்சராக இருந்த ஜெயலலிதா தரப்பிலும், அமைச்சராக இருந்த உதயகுமார் தரப்பிலும், அரசு தரப்பிலும் தொடரப்பட்ட வழக்குகள் அவை. 3 வழக்குகள் ஏற்கெனவே அரசாணையில் ரத்து செய்யப்பட்டது என்று நீதிபதி தெரிவித்துள்ளார். அதேசமயம் அமைச்சர் உதயகுமார் தொடர்ந்த வழக்கையும் நீதிபதி ரத்து செய்துள்ளார்.
குறிப்பாக ஜெயலலிதா கொடநாட்டில் ஓய்வெடுப்பது தொடர்பாகவும், சென்னை பெருவெள்ளத்திற்கு அமைச்சர் உதயகுமார் பதவி வகித்த துறையே காரணமாக இருந்ததாகவும் மு.க ஸ்டாலின் விமர்சனம் செய்ததாகவும் அவதூறு வழக்குகள் தொடரப்பட்டிருந்தன. இந்த வழக்கு விசாரணையின்போது திமுக சார்பில் வாதாடிய வழக்கறிஞர் குமரேசன், இவை அவதூறு பரப்பும் அல்லது தண்டிக்கக்கூடிய குற்றங்கள் கிடையாது. ஒரு அரசியல் கட்சித்தலைவர் என்ற முறையில் ஒரு விமர்சனத்தைத்தான் முன்வைத்ததாகவும் கூறி வாதித்தார்.
அப்போது அரசு தலைமை குற்றவியல் வழக்கறிஞர் நடராஜன் ஆஜராகி, இந்த 12 வழக்குகள் தவிர மேலும் பல வழக்குகள் தொடரப்பட்டிருப்பதாகவும், அவை ஒவ்வொன்றும் தனித்தன்மை வாய்ந்ததாகவும், எனவே அவர் தண்டிக்கப்படவேண்டும் என்றும் அவர் வாதத்தை முன்வைத்தார்.
ஆனால் அதனை ஏற்க மறுத்த நீதிபதி 4 வழக்குகளை ரத்து செய்ததுடன், மற்ற 8 வழக்கு விசாரணையை வரும் திங்கட்கிழமைக்கு ஒத்தி வைத்துள்ளார். மேலும் எந்த கட்சி ஆட்சிக்கு வந்தாலும் அவதூறு வழக்கு தொடருவதை வழக்கமாக வைத்துள்ளனர் என்றும், இந்த கலாசாரம் ஒழிக்கப்படவேண்டும் என்றும், பிரதான கட்சிகள் இதை ஒரு முன்னுதாரணமாகக் கொண்டு ஆதாரமில்லாத, வலுவில்லாத வழக்குகள் தொடருவதை நிறுத்தவேண்டும் என்றும் கூறியுள்ளார்.
Related Tags : DMK, ADMK, Defamation case, case on MK stalin, High Court, court cancelled defamation case, திமுக, அதிமுக, அவதூறு வழக்கு, மு.க ஸ்டாலின் வழக்கு, உயர் நீதிமன்றம், அவதூறு வழக்கு ரத்து,
பிக் பாஸ் நிகழ்ச்சியில் மக்கள் மத்தியில் மிகப்பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றது ஓவியா தான். சமூக வலைதளங்களில் 'ஓவியா ஆர்மி' என்ற பெயரில் பக்கங்கள் தொடங்கப்பட்டது.
ஓவியா மீது கோடிக்கணக்கான ரசிகர்கள் அன்பு வைத்தது போலவே அவரும் தனது ரசிகர்கள் மீது மிகுந்த அன்பு வைத்திருந்தார். இந்த நிலையில் ஓவியாவின் தீவிர ரசிகைகளில் ஒருவரான சான்வி என்பவர் திடீரென சமீபத்தில் மரணம் அடைந்தார்.
இதுகுறித்து தகவலறிந்த ஓவியா உடனடியாக தன்னுடைய தீவிர ரசிகையின் மரணத்திற்கு இரங்கல் தெரிவித்த அவர், சான்வியின் பெற்றோர்களை தான் சந்திக்க விரும்புவதாகவும், அவர்களை தொடர்புகொள்ள தனக்கு யாராவது உதவுங்கள் என்றும் கேட்டுள்ளார்.
Color and Learn Series - Bilingual (English and Tamil)Two in One - 'Trip to Japan' and 'World of Fishes'ஃப்ரெண்ட் ஸ்நூவுடன் ரேவா கடலுக்குள் பயணம் செய்யும் அட்டகாசமான பயண அனுபவங்கள். ஃப்ரெண்ட் மோடோவுடன் ஜப்பானில் சுற்றுப் பயணம் செய்யும் ரேவாவின் கலகலப்பான அனுபவங்கள். இரண்டு கதைகளிலும் பொதுஅறிவு விஷயங்கள் ஏராளம். வண்ணம் தீட்ட தாராளமான வாய்ப்புகள்.
எதிர்வரும் ஆகஸ்ட் 26ம் நாள் சென்னையில் மாபெரும் பதிவர்களுக்கான சந்திப்பு சென்னை வலைப்பதிவர்கள் குழுமம் சார்பில் நடைபெறவிருக்கிறது. தமிழ்நாட்டின் அனைத்து பகுதியிலிருந்தும் பதிவர்கள் பெருந்திரளாக கலந்துகொள்ள ஆர்வம் கொண்டுள்ளனர். பதிவுலக நண்பர்கள் அனைவரும் தவறாமல் கலந்துகொண்டு நிகழ்வை சிறப்பிப்போம்.
நிகழ்வு மாபெரும் வெற்றியடைய எங்களது ஈரோடு தமிழ் வலைப்பதிவர்கள் குழுமத்தின் அனைத்து பதிவர்கள் சார்பாக மனம் நிறைந்த நல்வாழ்த்துகள்.
இந்த விழாவில் நீங்கள் பங்குபெறுவது குறித்த உறுதிபடுத்தலை கீழ்காணும் நண்பர்களில் யாருக்கு வேண்டுமானாலும் தெரிவிக்கலாம்ஃ
இத்தகைய விழாவை எப்படி நடத்துவது என உலக பதிவர்களுக்கு ஒவ்வொரு வருடமும் சொல்லி தரும் உங்கள் குழு உறுப்பினர்கள் அவசியம் விழாவில் கலந்து கொள்ள வேண்டுகிறோம் !
உங்களின் வாழ்த்துக்கள் எங்களுக்கு பெரும் பலம். மிக்க மகிழ்ச்சி. உங்கள் அனைவருக்கும் எங்களின் இதயம் நிறைந்த நன்றி.
மரியாதைக்குரிய ஐயா,வணக்கம். நான் அவசியம் சென்னை வலைப்பதிவர்கள் திருவிழா-ஆகஸ்டு 26-ந்தேதி கலந்து கொள்வேன். தகவலுக்கு மிக்க நன்றிங்க!
கடந்த ஒரு வாரத்துக்கும் அதிகமாக எதுவுமே சரியில்லை. உத்பாதங்கள் ஏதும் நிகழ்வதற்கும் அதற்கு அறிகுறியாக "கரு மேகங்கள் சூழுமாமே' அப்படித்தான் கருமேகங்கள்ஃ வெளியில் அல்ல, வீட்டுக்குள்.: எனக்கும் உடம்பு சரியில்லை. இரவெல்லாம் மார்பில் கபம், கனத்து வருகிறது. இருமல். உடம்பு வலி. போகட்டும் இது பருவகால உபத்திரவம். சரியாப் போகும் நாளாக ஆக என்று நினைத்து காலத்தைக் கடத்தினால், அது நாளுக்கு நாள் அதிகமாகிக்கொண்டு வருகிறது. மருமகளுக்கும் அதே சமயத்தில் உடல் நிலை சரியில்லை. வீட்டில் இருக்கும் நான்கு பேரில் இரண்டு பேருக்கு அவஸ்தை என்றால். இதே சமயத்தில் நெட் இணைப்பு எங்கோ போய்விட்டது. அதை உடன் சரி செய்ய முடியாது. இணைப்பு திரும்பக் கிடைப்பதற்கு ஆறு நாட்களாயின.
இரண்டு நாட்கள் முன் இருக்குமா? மலர்மன்னனிடமிருந்து வந்தது தொலைபேசி அழைப்பு ஒன்று. அவருக்கு என்ன பதில் சொல்வது என்று தயங்கிகொண்டே தொலைபேசியை எடுத்தேன். சந்தோஷமாக சிரித்துக்கொண்டே, "உங்க ரங்கநாதன் தெரு கட்டுரை நம்ம சென்னையில் வந்திருக்கு இந்த மாதம். பாருங்கோ நெட்லே கிடைக்கும். அச்சிலே வரதுக்கு நாளாகும்" என்றார். "பாக்கறேன். ஆனால் நெட் கனெக்ஷன் போயிடுத்து" என்று கொஞ்சம் நிம்மதி அடைந்து அவருக்கு பதில் சொன்னேன். அவருக்கும் எனக்கும் இடையே சுமார் இருபது நாட்களுக்கும் மேலாக அவருடைய புத்தகம் "திராவிட இயக்கம், புனைவும் உண்மையும்" பற்றித் தான் பேச்சு. அது பெற்றுள்ள வரவேற்பு பற்றி அவருக்கு ரொம்ப சந்தோஷம். "ராமகோபாலன் பத்து காபி வாங்கிண்டு போயிருக்கார். அவரைச் சுத்தி எல்லாருக்கும் கொடுக்கறதுக்கு" என்று. சொன்னார். புத்தகம் ஸ்டாலுக்கு வரதுக்கு முன்னாலேயே நெட்லேயே எல்லாம் வித்துப் போச்சாம் என்று ஒரு செய்தி. "இனிமே மறுபடியும் அச்சடிச்சு எனக்கு எப்போ காபி கொடுக்கப் போறாளோ தெரியலை," என்று ஒரு நாள். "வைரமுத்து, கருணாநிதிக்குக் கூட இவ்வளவு வரவேற்பு இருந்ததா கேள்விப்படலையே ஸ்வாமி, எதுக்கும் ஜாக்கிரதையா இருங்கள். அரவிந்தன் புத்தகத்துக்கு நடந்தாப்போலே, பெரியார் திடல்லே கூட்டம் போடுவாங்க உங்களைத் திட்டறதுக்கு. இல்லாட்டா, ராமமூர்த்தி புத்தகத்து பதில் கொடுத்தாப்போல, உங்களுக்கு ஒரு 400 பக்கத்துக்கு பதிலடி கொடுக்க வீரமணி தயார் பண்ணிக்கணும்" என்று இப்படி ஏதோ பேசிக்கொள்வோம். பத்ரி இந்த புத்தகத்தை எழுதச்சொல்லி இவர் எழுதத் தொடங்கிய காலத்திலிருந்து இந்த தொலை பேசி சம்பாஷணை தொடர்ந்தது. புத்தகம் கைக்கு வந்ததும் எனக்கு ஒரு பிரதி அனுப்பி வைத்திருந்தார். அதிலிருந்து நான் அதைப் படித்தேனா என்று கேள்விகளுக்கும், படித்து விட்டேன் என்றதும் எப்படி இருக்கிறது புத்தகம்? என்றும் தொடர்ந்து கேள்விகள், பின்னர் எழுதத் தொடங்கியாயிற்றா?" என்று கேள்விகள் கேட்டு தொலை பேசி மணி அடித்தவாறு இருக்கும்.
"நான் எழுதி அதைப் படித்தா ஸ்வாமி ஒத்தன் புத்தகம் வாங்கப் போறான், இதற்குள் எல்லாம் வித்தேயிருக்கும்" என்பேன். அவர் புத்தகம் அனேகமாக எல்லாமே அதன் சர்ச்சை பூர்வமான எழுத்தை மீறி உடன் விற்று விடும். "நீங்க எழுதணும், அதுக்கு ஒரு மதிப்பு intellectual circle-ல் உண்டு." என்பார். வேறு யாராவது இப்படிச் சொல்லியிருந்தால் அது சும்மா என் காதில் பூவைத்துப் பார்க்கும் காரியமாக இருந்திருக்கும். அவர் நிஜமாகவே இப்படி நம்புகிறார் என்பது எனக்குத் தெரியும். அவர் நம்பிக்கை அது. ஆனால் எனக்குத் தெரிந்த என் மதிப்பு என ஒன்று இருக்கிறதே. அவரும் என் எழுத்தின் சந்தை மதிப்பை வைத்தா சொல்கிறார்? இல்லையே. அவருக்கு என்னிடம் பாசமும் உண்டு. மதிப்பும் உண்டு. ஒவ்வொரு தடவையும் திண்ணையில் அவர் எழுதும் கட்டுரைகள் மாத்திரம் அல்ல, பின்னூட்டங்கள் பற்றியும் கேட்பார். எனக்கு அவர் சளைக்காமல் காவ்யா, சுவனப்ரியன் (இப்படி அனேகர்), இவர்களின் விதண்டா விவாதங்களுக் கெல்லாம் பதில் அளித்துக்கொண்டிருப்பது அவர் தன் நேரத்தை வீணடிப்பதாக எனக்குப் படும். நான் சொல்வேன். ஆனால் அவர் கேட்கமாட்டார். "எழுதி வைப்போம். இன்னம் படிக்கிறவர்கள் இருக்கிறார்களே, அவர்களுக்கு இது போய்ச் சேராதா," என்பார். இந்த தீவிர முனைப்பும் சளைக்காத உழைப்பும், விசாலமான அனுபவம், வாசிப்பு, உற்சாகம் மிகுந்த துடிப்பு எல்லாம் அவரிடம் பார்த்து நான் பொறாமைப்பட்டதுண்டு. மேலும் மிகவும் மென்மையான சுபாவம். யாரையும் கடிந்து கொள்ள மாட்டார். சீற்றம் என்கிற சமாசாரம் அவரிடம் இருந்ததில்லை. தார்மீகக் காரணத்துக்கானாலும் சரிதான்.
ரங்கநாதன் தெருபற்றிய என் கட்டுரை வெளியாகியுள்ளது பற்றி அவர் தொலை பேசியில் எனக்குத் தெரிவித்தற்கு இரண்டு நாட்களுக்கு முன்தான் வெகுநேரம் அவருடன் நான் திராவிட இயக்கம் பற்றிய அவர் புத்தகம் பற்றிப் பேசிக்கொண்டிருந்தேன். அதில் எனக்கு அனேக விஷயங்கள் புதிதானவை. பல பேரைப் பற்றிய விவரங்கள் எனக்கு அதிர்ச்சி தந்தவை. அதையும் அவரிடம் நான் சொன்னேன். அவ்வளவையும் நான் ஜீரணித்துக் கொண்டு பிறகுதான் எழுதவேண்டும்.எழுத முடியும். ஆரம்ப ஸ்தாபன கால அந்த மனிதர்கள் எல்லாம் ஒரே குணத்தவர்கள் இல்லை. சிலர் நடேசர் போன்றவர்கள் எளிய மனிதர்கள். தம் ஜாதியினரை மேம்படுத்த முனைந்தவர்கள். சிலர் நாயர் போன்றவர் கரிய மனது கொண்டவர்கள். படித்து முடித்து விட்டேன். எழுத ஆரம்பிக்க வேண்டும் என்று சொல்லியிருந்தேன். "சீக்கிரம் எழுதுங்கோ" என்று சொல்லி தொலை பேசியை வைத்தார் மலர்மன்னன். நான் கட்டாயம் எழுதுவேன் என்று அவருக்கு தெரியும். இருந்தும் அதைச் சீக்கிரம் படிக்கும் ஆவல் அவருக்கு.
இதை அடுத்து ஒரு நாள் "பாரதி கதைகள் எல்லாம் புத்தகமா வந்திருக்கு. அனுப்பி வைக்கட்டுமா, இல்லை இன்னும் சுமையா இருக்குமா? " என்று கேட்டார். "விவேகானந்தர் 150 வருட நினைவு ஒட்டி ராமக்ரிஷ்ண மடத்திலேயிருந்து ஒரு புத்தகம் வரப்போறது. அனேகமா அடுத்த மாதம் வந்துடும்" என்று வெகு உற்சாகத்தோடு சொன்னார்.
ஆனால் இப்படி திடீரென செய்துவிட்டாரே. மனுஷன் இப்படி என் எழுத்துக்காகக் காத்திருந்து கடைசியில் என்னைக் குற்ற உணர்வில் புழுங்கச் செய்துவிட்டார். நான் அவரை ஏமாற்றி விட்டதாகச் சொல்லமுடியுமோ என்னவோ, அவர் என்னிடம் ஏமாந்துவிட்டார். எப்படிச் சொன்னால் என்ன? அவரது உயிர் ஒரு குறையோடு தான் பிரிந்திருக்கிறது. அதற்குக் காரணன் நான்.
எங்கள் பழக்கம் முப்பது வருடங்களுக்கும் மேலாக நீள்வது. 1980-லிருந்து. ஒருவரை ஒருவர் முகம் பார்த்து அறியாத காலத்திலிருந்து. 1/4 என்று ஒரு காலாண்டு பத்திரிகை. அதுவரை யாரும் நினைத்திராத பெயரில். என்னமோ சொல்லி என்னை எழுதச் சொல்லிக் கேட்டிருந்தார் மலர் மன்னன் என்ற பெயர் கொண்ட அதன் ஆசிரியர். அவரை முன் பின் கேட்டதில்லை. எழுத்து பத்திரிகை யிலிருந்து அவர் என்னைத் தெரிந்திருக்கிறார். அவரது அக்காவும் சி.சு.செல்லப்பாவும் ஒரே வீட்டில் தங்கியிருந்திருக்கிறார்கள். அதே 19-ஏ பிள்ளையார் கோயில் தெரு. நானோ, யார் கேட்டாலும் எழுதும் மனநிலை எனக்கு. இப்போதும் தான். நக்கீரன் பத்திரிகை கேட்டாலும் எழுதித் தந்தேன். பாடம் கற்றுக்கொண்டது நானல்ல. (நான் எழுதுவதை எழுதிக்கொண்டு தான் இருக்கிறேன். நக்கீரன் தான் என்னை ஒதுக்கியது மேலிருந்து வந்த ஒரு தொலைபேசி மிரட்டலுக்குப் பின்)
1/4 பத்திரிகைக்கு நான் எழுதியது அச்சாகி பத்திரிகை வந்தது. அதைத் தவிர வேறு என் நினைவில் இருப்பது சுந்தர ராமசாமியின் ஜே ஜே சில குறிப்புகள் நாவலின் முதல் இரண்டு அத்தியாயங்கள். ஒரு தடவை எழுதியது போல் அடுத்த தடவை எழுதாதவர். ஒவ்வொன்றும் வித்தியாசமாகவே இருக்க வேண்டும் என்று முயல்பவர். பத்திரிகை முற்றிலும் வித்தியாசமானது, இதுவரை எந்த இலக்கியப் பத்திரிகை யிலிருந்து வேறுபட்டது. பத்திரிகை எப்படி இருக்கவேண்டும்,. அதில் யார் யார் எழுதவேண்டும் என்ற ஒரு தீர்மானம் அந்தப் பத்திரிகையில் இருந்தது. என்னை எழுதச் சொன்னவர், என்னிடமிருந்து எதிர்பாராத ஒரு விஷயத்தைப் பற்றித் தான் எழுதியிருந்தேன். ஹிட்லரும் வாக்னரும். அந்த நீண்ட கட்டுரை இரண்டு இதழ்களில் வெளியாகியது. அது மலர்மன்னனுக்கு சந்தோஷத்தைத் தந்தது என்று வெகு காலம் பின்னர் தெரிந்தது. எழுத்து பத்திரிகையின் தொடக்க காலத்திலிருந்து அவர் என் எழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து வந்துள்ளார் என்பதும், முதல் இதழிலிருந்தே என் எழுத்துக்களைப் பிரசுரிக்க வேண்டும் என்றும் அவர் எண்ணம் கொண்டிருந்தார் என்பதும் பின்னர் தெரிந்தது. "வாதம் விவாதங்கள்" தொகுப்பில் அவர் எழுதியிருந்த கட்டுரை தான் எனக்கு இந்த விவரங்களைச் சொன்னது. ஆனால் 1980-ல் இதெல்லாம் எனக்குத் தெரிந்திராத விவரங்கள். அவர் திட்டமிட்டு யாரை எழுதச் சொல்ல வேண்டும் என்பதில் அவருக்கு ஒரு தீர்மானம் இருந்தது என்பது 1/4 பத்திரிகையின் வெளிவந்த சில இதழ்களில் தெரிந்தது. பத்திரிகை அதிக காலம் நிற்கவில்லை. அது ஆச்சரியப்படுத்தவில்லை. ஆனால் இப்படி முயற்சிகளில் ஈடுபட தமிழ் நாட்டிலும் சிலர் சிந்தனையும் செயலும் செல்கிறதே என்பது மனம் ஆறுதல் கொள்ளும் விஷயம். இதை அடுத்து நான் சென்னை சென்ற போது, என் நினைவில் அனேகமாக அது ந. முத்துசாமியாகத் தான் இருக்க வேண்டும். மலர் மன்னனின் வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்றார். மலர் மன்னனின் மகள் பத்மா சுப்ரமண்யத்திடம் நாட்டியம் கற்றுக் கொள்கிறாள் என்று தெரிந்தது. அவ்வளவு தான் எனக்கும் மலர்மன்னனுக்குமான தொடர்பு. பின்னர் அவரை நான் சந்தித்ததில்லை. இடையில் அவர் சில காலம் கணையாழி ஆசிரியராக இருந்தார் என்றும் கேள்விப் பட்டேன்.
ஒரு நீண்ட இடைவெளி. நான் சென்னை வந்த பிறகு தான், அதிலும் அனேகமாக 2005 அல்லது 2006-ல்- தான் நான் மலர்மன்னனை நேரில் சந்தித்ததும் நீண்ட நேரம் பேசியதும் அவர் எழுத்துக்களை தொடர்ந்து படித்ததும். அதற்கு நான் அரவிந்தனுக்குத் தான் நன்றி சொல்ல வேண்டும்.
அல்பாயுசில் மரணிக்கப்பட்ட சிந்தனை என்னும் இணைய குழுமத்தில் தான் அவரது எழுத்துக்களைப் பார்த்தேன் என்று நினைவு. திண்ணையிலும் இருக்கலாம். ஹிந்து மத நிலைப்பாட்டிலும், அரசியலிலும் அவர் காட்டிய தீவிரத்தை அப்போது நான் படிக்க நேர்ந்தது எனக்கு சந்தோஷமும் ஆச்சரியம் தரும் அவரைப் பற்றிய புது விஷயமும் ஆகும். இந்த மலர் மன்னனை நான் அறிந்தவனில்லை. இதற்கிடையில் தான் ஒரு நாள் அரவிந்தன் நீலகண்டன் என்னைப் பார்க்க வந்து கொண்டிருப்பதாக தொலைபேசியில் சொன்னார். மதிய நேரம் நான் சாப்பிட்டுக்கொண்டிருந்தேன். கொஞ்ச நேரத்தில் வாசலில் ஒரு ஆட்டோவில் வந்து இறங்கினார் அரவிந்தன். அவருடன் கூட வந்திறங்கியவர் ஒரு வெண் தாடிக்கார என் வயதினர்.
ஆரம்ப சில நிமிட திகைப்பிற்குப் பின் மலர்மன்னன் பலமாகச் சிரித்துக்கொண்டே என்னைத் தெரியவில்லையா? என்று கேட்டுக் கொண்டிருக்கும்போதே, அரவிந்தன், "மலர் மன்னன்" என்று சொன்னார். எனக்கு ஆச்சரியமும் சந்தோஷமும். "எப்பவோ பார்த்தது, அதிலும் இப்போது இந்த தாடியோட." பிறகு தான் தெரிந்தது அவருக்கு அரவிந்தன், நேசகுமார் எல்லோரோடும் நல்ல பழக்கம் என்று. நிறைய, எவ்விதத் தயக்கமும் இல்லாது மனம் விட்டு, சிரித்த முகத்துடன் பேசிக்கொண்டே இருக்கும் சுபாவம். 1980 லிருந்து தெரியும் என்றாலும் இப்போது தான் மலர் மன்னனை நேரில் மிக நெருக்கமாக, வெகு அன்னியோன்யத்துடன் பேசும் வாய்ப்புக் கிடைத்துள்ளது. 25 வருடங்களுக்குப் பிறகு.