சனிக்கிழமை ராசிபலன் | இந்த ராசியினருக்கு இன்று (நவம்பர் 19, 2022) வியாபாரத்தில் நல்ல லாபம் கிடைக்கும்.!
ஹோம் » போடோகல்லெரி » ஆன்மிகம் » சனிக்கிழமை ராசிபலன் | இந்த ராசியினருக்கு இன்று (நவம்பர் 19, 2022) வியாபாரத்தில் நல்ல லாபம் கிடைக்கும்.!
சனிக்கிழமை ராசிபலன் | இந்த ராசியினருக்கு இன்று (நவம்பர் 19, 2022) வியாபாரத்தில் நல்ல லாபம் கிடைக்கும்.!
Money Mantra | மேஷம் முதல் மீனம் வரை 12 ராசிக்காரர்களுக்கான இன்றைய (நவம்பர் 19) பணவரவு எப்படி இருக்கும் என்பதை தற்போது பார்க்கலாம்.
மேஷம்ஃ எதிர்பார்த்ததை விட நல்ல லாபம் கிடைக்கும். வேளையில் புதிய வழிகளை கண்டுபிடிப்பீர்கள். முதலீடு செய்யும் போது கவனம் தேவை.
ரிஷபம்ஃ முதலீட்டில் அவசரமாக அல்லது அபாயமான முடிவுகளை எடுக்க வேண்டாம். வணிகம் செய்பவர்கள் நிதானமாக செயல்படுங்கள், உங்கள் கனவுகள் விரைவில் நிறைவேறும்.
மிதுனம்ஃ உங்கள் வணிகத்தில் லாபம் ஏற்படுவதற்கு வாய்ப்பு இருக்கிறது. உங்கள் இலக்குகள் நிறைவேறும். பண வரவு அதிகாரிக்கும். புதிய வாய்ப்புகள் கிடைக்கும். தேவையில்லாத முதலீட்டில் சிக்கிக் கொள்ளாதீர்கள்.
சிம்மம்ஃ அலுவலக வேலையில் நீங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும். வேலையில் புதிதாக எதையேனும் சாதிப்பீர்கள். புதிய வணிக வாய்ப்புகள் கிடைக்கும் இதனால் பொருளாதார முன்னேற்றம் ஏற்படும்.
கன்னிஃ பங்குச் சந்தை அல்லது கிரிப்டோவில் இன்று முதலீடு செய்ய வேண்டாம். நஷ்டம் ஏற்படும் சாத்தியம் இருக்கிறது. வேலையை சரியான நேரத்தில் முடித்துக் கொடுக்கவும். வணிக பரிவர்த்தனைகளில் எச்சரிக்கையாக இருக்கவும்.
துலாம்ஃ அலுவலகத்தில் பதவி உயர்வு கிடைக்கும். தொழில்துறை மற்றும் டிரேடிங்கில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களுக்கு நல்ல லாபம் கிடைக்கும். பொதுவாகவே வியாபாரிகளுக்கு இன்று வளர்ச்சிக்கான நாளாக இருக்கும். நீங்கள் காத்திருந்த ஒப்பந்தங்கள் கையில் சேரும்.
விருச்சிகம்ஃ நல்ல வேலையில் சேர்வதற்கு உங்களுக்கு இன்று நல்ல வாய்ப்புகள் தேடி வரும். ஆனால் ஆவணங்களில் கையெழுத்திடும் போது கொஞ்சம் எச்சரிக்கையாக இருங்கள். வணிகம் வளர்வதற்கு நீங்கள் கடினமாக உழைக்க வேண்டியிருக்கும். வெற்றி பெற வேண்டுமென்றால் பொறுமையும் அவசியம்.
தனுசுஃ இன்று வணிகம் சம்பந்தமான மிக முக்கியமான ப்ரோபோசல்கள் உங்கள் கையில் கிடைக்கும். முதலீடுகளில் இருந்து லாபம் பெறுவீர்கள். அலுவலகத்தில் உடன் வேலை பார்ப்பவர்கள் அனைவரின் நம்பிக்கையையும் நீங்கள் பெற்று விடுவீர்கள். புதிய வாய்ப்புகள் பொருளாதார நிலையை மேம்படுத்தும்.
மகரம்ஃ வேலை, வணிகம் என்று எதிலும் தாமதம் செய்யாதீர்கள். உடனுக்குடன் எல்லா வேலைகளையும் முடிப்பதற்கு திட்டமிடுங்கள். முன்பின் அறியாதவர்களிடம் அலுவலகம் சம்பந்தப்பட்ட விஷயங்களை பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டாம். வியாபாரம் செய்பவர்களுக்கு நல்ல லாபம் கிடைக்கும்.
கும்பம்ஃ அலுவலக பணி சம்பந்தப்பட்ட எல்லா விஷயங்களுமே உங்களுக்கு சாதகமாக இருக்கும். உங்கள் வேலையை நீங்கள் மற்றவர்கள் எதிர்பார்த்ததை விட சிறப்பாக செய்து முடிப்பீர்கள். யாரிடமும் கொடுக்கல் வாங்கல் வைத்துக்கொள்ள வேண்டாம். அலுவலக பணிகளில் இருப்பவர்களுக்கு வருமானம் அதிகரிக்கும்.
மீனம்ஃ பண வரவு அதிகரிக்கும். வேலையில் பதவி உயர்வு கிடைக்கும். நீங்கள் பிரபலம் ஆவீர்கள், உங்களுடைய நம்பகத்தன்மை அதிகரிக்கும். வணிகம் செய்பவர்களுக்கு புதிய ஒப்பந்தங்களும் வாய்ப்புகளும் கிடைக்கும்.