பயங்கரவாதத்தை ஒழித்துக்கட்டிய தென்னிலங்கைக்கு இன்னும் புலிப்பீதி ஒழியவில்லை என்பதை விஜயகலா நிகழ்த்திய உரையின் பின்னரான அதிர்வலைகள் மூலம் தெரியவந்தது. என்றாலும், குறித்த அதிர்வலையானது திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கப்படுகின்றது. அத்தோடு, முன்னாள் ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக் ஷ மீதான நியூயோர்க் டைம்ஸ் பத்திரிகை சுமத்தியிருக்கும் குற்றச்சாட்டை மறைப்பதற்காக மஹிந்த சார்பானோர் கடுமையாக நடந்துகொண்டதாகவும் ஐ.தே.க.வினர் தமது வாக்கு வங்கியைப் பாதுகாத்துக்கொள்ள நாட்டுப்பற்றை வெளிக்காட்டவே இவ்வாறு உணர்ச்சிவசப்பட்டு செயற்பட்டனர் என்றும் குற்றச்சாட்டுகளும் இல்லாமலில்லை.
எது எப்படியோ விஜயகலாவின் உரையில் பாஸிஸவாதிகள் மீண்டும் உருவெடுக்க வேண்டுமென்று அவர் கூறியதை வன்மையாகக் கண்டிக்க வேண்டும். அத்தோடு அவர் அவ்வாறு கூறுமளவிற்கு நாட்டின் சட்டம் ஒழுங்கு மோசமான நிலைக்கு திரும்பியிருக்கிறது என்பதையும் புரிந்துகொண்டேயாக வேண்டும்.
மகளிர் விவகாரம் மற்றும் சிறுவர் அபிவிருத்தி இராஜாங்க அமைச்சர் விஜயகலா மகேஸ்வரன் அப்படி என்னதான் பேசினார் என்று இனி பார்ப்போம்.
கடந்த திங்கட்கிழமை யாழ். வீரசிங்கம் மண்டபத்தில் இடம்பெற்ற மக்கள் நடமாடும் சேவை நிகழ்வின்போது, "நாம் 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 18ஆம் திகதிக்கு முதல் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் காலத்தில் எப்படி வாழ்ந்தோம் என்பதை ஒவ்வொருவரும் உணர்வுபூர்வமாக உணர்கின்றோம். உண்மையிலேயே இன்றைய நிலையில் நாம் உயிருடன் வாழ வேண்டுமானால் நிம்மதியாக வாழ வேண்டும். பாடசாலைக்கு செல்லும் எமது பிள்ளைகள் மீண்டும் வீடு திரும்ப வேண்டுமானால் வடக்கு, கிழக்கில் புலிகளின் கை ஓங்க வேண்டும் என்று நாம் எண்ணும் நிலை உருவாகியுள்ளது" என்றார். இந்த வசனங்களே கடந்த இரண்டு நாட்களாக தெற்கில் புலிப்பீதி ஏற்படக் காரணமாயிற்று.
தொடர்ந்தும் விஜயகலா தனது குற்றச்சாட்டுகளை அடுக்கிக்கொண்டு செல்கிறார்.
எமது இளைஞர், யுவதிகள் வேலை வாய்ப்பின்றிப் போராடி வருகின்றனர். வேலைவாய்ப்புக்கள் இன்மையால் மதுபோதைக்கு இளைஞர்கள் அடிமையாகி வருகின்றனர். 2009ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் அன்றைய அரசாங்கமே போதைப் பொருள் பாவனையை வடக்கு, கிழக்கில் அமுல்படுத்தியது. அரசியல்வாதிகளின் வாகனங்களின் ஊடாகவே போதைவஸ்து விநியோகிக்கப்பட்டது. போதைவஸ்தின் ஆதிக்கத்தினால் இன்று சீர்கேடுகள் இடம்பெறுகின்றன.
முன்னைய காலத்தில் எமது பெண்கள் கையேந்திய வரலாறுகள் இல்லை. 12,500 போராளிகளுக்கு நிவாரணம் வழங்கும் அமைச்சரவை பத்திரத்தை ஜனாதிபதி நிராகரித்துள்ளதாகத் தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளன. இதற்கான காரணம் என்ன? முன்னாள் போராளிகள் மனிதர்கள் இல்லையா? இந்த பத்திரத்தை ஏன் நிராகரிக்க வேண்டும்.
கடந்த ஜனாதிபதித் தேர்தலில் நாம் தலையால் நடந்து ஜனாதிபதியை பதவிக்கு கொண்டுவந்தோம். ஆனால், இன்று அன்றைய தேர்தலில் அவருக்கு எதிராக செயற்பட்டவர்களை ஜனாதிபதி அமைச்சர்களாக நியமித்துள்ளார். இதனைத்தான் அவர் வடக்கு மக்களுக்கு செய்திருக்கின்றார். இதனை சொல்லவே வெட்கமாக இருக்கின்றது என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
கடந்த திங்களன்று இரவு விஜயகலா மகேஸ்வரனின் உரையின் எழுத்து வடிவமும் ஒளி, ஒலி வடிவமும் தெற்கில் தீவிரமாகப் பரவியது. இதனையடுத்து சிங்கள தீவிரவாதபோக்குடைய அமைப்புகளும் அரசியல்வாதிகளும் இதனை தூக்கிப்பிடித்துக்கொண்டு ஆடத்தொடங்கினர். விஜயகலாவின் கருத்துகள் மேலும் மெருகூட்டப்பட்டு விஷமப் பிரசாரங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டன.
"ஓவர் நைட்டில் ஒபாமாவை ஓவர்டேக் பண்ணிட்ட அக்கா" எனும் அளவுக்கு ஒரு இரவிலேயே விஜயகலா நாட்டில் பிரபலமடைந்துவிட்டார். சமகாலத்தில் முன்னாள் ஜனாதிபதியின் நியூயோர்க் டைம்ஸ் பத்திரிகையின் குற்றச்சாட்டுக்கு மஹிந்த அதிருப்தி வெளியிட்டிருந்தமைக்கு அப்பத்திரிகை பதில் வழங்கியிருந்தது. இவ்விடயம் விஜயகலாவின் புலி விஸ்வரூப கதையால் மங்கிப்போனது.
இராஜாங்க அமைச்சர் விஜயகலா மகேஸ்வரன் தெரிவித்த சர்ச்சைக்குரிய கருத்து தொடர்பில் அவரை உடனடியாகக் கைது செய்யுமாறு பொலிஸ் தலைமையகத்துக்கு கடந்த செவ்வாயன்று இரு முறைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டன.
பொலிஸ் மா அதிபர் பூஜித் ஜயசுந்தரவின் அலுவலகத்தில் இவ்விரு முறைப்பாடுகளும் பதிவு செய்யப்பட்டன. தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் விடுக்கும் வண்ணம் சிறுவர் மற்றும் மகளிர் விவகார இராஜாங்க அமைச்சர் விஜயகலா மகேஸ்வரன் நடந்துகொண்டுள்ளதால் அவரை உடன் கைது செய்யுமாறு சிங்ஹல ராவய மற்றும் சட்டத்தரணிகளை உள்ளடக்கிய உண்மையை கண்டறியும் அமைப்பு என்பன இவ்வாறு முறைப்பாடுகளை தெரிவித்திருந்தன. அத்தோடு பொதுபல சேனா அமைப்பு உள்ளிட்ட கடும்போக்கு அமைப்புகளும் கடந்த காலங்களில் இனவாதக் கருத்துகளை முன்வைத்த சில அரசியல்வாதிகள் பலரும் அதிருப்தி வெளியிட்டிருந்தனர்.
மறுநாள் செவ்வாயன்று பாராளுமன்ற தொடர் ஆரம்பமானது.
சம்பிரதாய நிகழ்வுகளையடுத்து பாராளுமன்ற கேள்வி நேரம் ஆரம்பமானது. இதன்போது கல்வி அமைச்சரிடம் கேள்வி எழுப்பிக்கொண்டிருந்த ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் கொழும்பு மாவட்ட பாராளுமன்ற உறுப்பினர் எஸ்.எம்.மரிக்கார், இறுதியாக மகளிர் மற்றும் சிறுவர் விவகார இராஜாங்க அமைச்சர் விஜயகலா மகேஸ்வரன் யாழ்ப்பாணம் வீரசிங்கம் மண்டபத்தில் விடுதலைப்புலிகளை மீண்டும் உருவாக்க வேண்டும் என்ற கருத்தினை முன்வைத்ததை இந்த அரசாங்கம் தனது கருத்தாக கூறுகின்றதா? அல்லது ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் நிலைப்பாடா என்பதை கூற வேண்டும் என கேள்வி எழுப்பினார்.
இதற்கு பதிலளித்த அமைச்சர் அகில, இந்தக் கருத்து ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் கருத்து அல்ல. அரசாங்கத்தின் கருத்துமல்ல. இந்தக் கருத்து குறித்து ஐக்கிய தேசியக் கட்சியாகவும் அரசாங்கமாகவும் நாம் வன்மையாகக் கண்டிக்கின்றோம். எனினும் அவர் இருந்த மனநிலையில் அவ்வாறான ஒரு வார்த்தையை வெளியிட்டுள்ளார் எனக் குறிப்பிட்டார். இதேபோன்று தான் ஏனையோர் ஹிட்லர் போன்ற ஒருவர் வேண்டும் என்றும் விஜயகலா பிரபாகரன் வேண்டும் என கூறுகின்றார், அனைத்தும் ஒரு விதமான கருத்தாகவே உள்ளது எனக் குறிப்பிட்டனர்.
இதனை சந்தர்ப்பமாக பயன்படுத்திக்கொண்ட கூட்டு எதிரணியினர் அடுத்தடுத்து ஒழுங்குப் பிரச்சினையை கிளப்பி தமது வீரவசனங்களை கட்டவிழ்த்துவிட்டனர்.
விமல் வீரவன்சஃ விஜயகலா மகேஸ்வரன் கூறிய கருத்தானது நாட்டில் பயங்கரவதத்தை மீண்டும் போஷிக்கும் கருத்தாகும். பாராளுமன்ற உறுப்பினர், அமைச்சர் என்ற தகுதிகளில் இருந்துகொண்டு அவர் கூறிய கருத்தின் மூலமாக அரசியலமைப்பினை மீறியும் நாட்டின் ஒற்றையாட்சிக்குப் பாதகமேற்படும் வகையிலும் செயற்பட்டுவிட்டார் என்றார்.
தயாசிறி ஜயசேகரஃ பாராளுமன்ற உறுப்பினராகத் தெரிவு செய்யப்படும் ஒரு நபர் தான் அரசியலமைப்பினை மீறமாட்டேன் என்ற சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்து செயற்படும் வேளையில் இவ்வாறு பயங்கரவாதம் வேண்டுமெனக் கூறியுள்ளதானது ஜனநாயகத்தை அழிக்கும் செயற்பாடாகும். ஆகவே அமைச்சர் விஜயகலா மகேஸ்வரனுக்கு எதிராக குற்றப் புலனாய்வு பிரிவினரைக் கொண்டு விசாரணைகளை முன்னெடுக்க வேண்டும் என்றார்.
ரோஹித அபேகுணவர்தனஃ விஜயகலா மகேஸ்வரன் அரசாங்கத்தில் அமைச்சுப் பதவியில் உள்ளார். பொறுப்புடன் செயற்பட வேண்டிய ஒருவர் இவ்வாறு கூறுகின்றார். விஜயகலாவின் கணவரை விடுதலைப் புலிகள் கொன்றனர். ஆனால் அதைக்கூட மறந்து மீண்டும் புலிகள் வரவேண்டுமென விஜயகலா கூறியுள்ளதன் மூலமாக பல கேள்விகள் எழுகின்றன எனக் குறிப்பிட்டார்.
இந்த வரிசையில் ஐ.தே.க. பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் சிலரும் இணைந்துகொண்டனர்.
அஷோக பிரியந்தஃ ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் அமைச்சர் ஒருவர் இவ்வாறு கூறியது பாரதூரமானது. ஆகவே அவரை அமைச்சுப் பதவியிலிருந்து நீக்க வேண்டுமென்பதே எமதும் நிலைப்பாடு எனக் குறிப்பிட்டார்.
சபாநாயகர் கரு ஜயசூரியஃ குறித்த காரணி தொடர்பில் விசாரணைகளை முன்னெடுக்க நான் வலியுறுத்துகின்றேன் எனக் குறிப்பிட்டார். இதன்போது கூட்டு எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்கள் சபையில் கூச்சலிட்டு உடனடியாக இராஜாங்க அமைச்சர் விஜயகலா மகேஸ்வரன் சபைக்கு வரவேண்டும். உரிய பதிலை முன்வைக்க வேண்டுமெனத் தெரிவித்தனர். கடும் கூச்சலை அடுத்து சபாநாயகர் சபையை கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர முயற்சித்த வேளையில் கூட்டு எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களான விமல் வீரவன்ச, தயாசிறி ஜயசேகர, ரோஹித அபேயகுணவர்தன, மஹிந்தானந்த அளுத்கமகே, பிரசன்ன ரணவீர உள்ளிட்ட உறுப்பினர்கள் தொடர்ச்சியாக ஒழுங்குப் பிரச்சினை கோரிக்கை விடுத்த நிலையில் சபாநாயகர் அதனை நிராகரித்தார்.
தொடர்ச்சியாக சபையை குழப்பிய கூட்டு எதிரணியினர் தகாத வார்த்தைப்பிரயோகங்களை முன்வைத்தும் கூச்சல் எழுப்பினர். இதனையடுத்து நிலைமையைக் கட்டுப்படுத்த சபாநாயகர் பாராளுமன்றத்தை நேரம் குறிப்பிடாது ஒத்திவைத்தார்.
இதன் பின்னர் கட்சித்தலைவர்கள் மாநாட்டை சபாநாயகர் நடத்தினார். அங்கு இடம்பெற்ற கலந்துரையாடல் பற்றி சபை முதல்வர் லக் ஷ்மன் கிரியெல்ல கூறுகையில், கட்சித் தலைவர்களுடனும் பிரதமருடனும் பேச்சுவார்த்தை நடத்தியுள்ளோம். இந்தப் பிரச்சினை குறித்து உரிய நடவடிக்கை முன்னெடுப்போம் என்றார்.
இதன்போது மீண்டும் ஒழுங்குப் பிரச்சினை எழுப்பிய விமல் வீரவன்ச, உடனடியாக இராஜாங்க அமைச்சரை பாராளுமன்ற உறுப்புரிமையியிலிருந்து நீக்க நடவடிக்கை எடுங்கள். நீங்கள் எவரையும் காப்பாற்ற வேண்டாம். புலிகளை மீண்டும் உருவாக்க முயற்சிக்கும் நபர்களை பாராளுமன்றத்தில் அனுமதிக்க முடியாது என கூச்சலிட்டு சபாநாயகருடன் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டார். கூட்டு எதிரணி உறுப்பினர்கள் சிலரும் கூச்சலிட்டு தமது எதிர்ப்பினை வெளிப்படுத்தினர்.
இதற்குப் பதிலளித்த சபாநாயகர், விஜயகலா மகேஸ்வரன் கூறிய கருத்து குறித்து நடவடிக்கை எடுக்கப்படுமெனத் தெரிவித்துள்ளேன். பாராளுமன்றத்திற்கு குண்டு வைக்க வேண்டும், தீ வைக்க வேண்டுமெனக் கூறிய நபர்களும் இந்த சபையில் உள்ளீர்கள். அதனை மறந்துவிட வேண்டாம் எனக் குறிப்பிட்டார்.
இதன் போது ஒழுங்குப் பிரச்சினை எழுப்பிய ஐக்கிய தேசியக் கட்சி எம்.பி. அதுரலியே ரதன தேரர், பாராளுமன்றத்திற்கு தீ வைப்பது, அல்லது குண்டு வைப்பது என்ற கருத்தும் அமைச்சர் விஜயகலா முன்வைத்த கருத்தும் ஒன்றல்ல. அமைச்சர்கள் இருவர் முன்னிலையில் அரச நிகழ்வில் அவர் இந்தக் கருத்தினை கூறியுள்ளார். ஆகவே இதற்கு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என குறிப்பிட்டார்.
இதன்போது மீண்டும் சபையில் கூச்சலிட்ட கூட்டு எதிரணி உறுப்பினர்கள் சபாநாயகர் சர்வாதிகாரமாக நடந்துகொள்வதாகவும் கூறியதுடன் மீண்டும் சபை நடுவே வந்து கூச்சலிட்டனர்.
இதனையடுத்து ஆளும், எதிர்த்தரப்பினர் மத்தியில் கடும் வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது. சபை முதல்வர், அமைச்சர் மலிக் சமரவிக்கிரம ஆகியோர் எதிரணி உறுப்பினர்களை சமாதானப்படுத்த முயற்சித்தனர். எனினும் கூட்டு எதிரணியினர் ஆவேசமாக தமது வார்த்தைகளை பயன்படுத்திய நிலையில் கூட்டு எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர்களான விமல் வீரவன்ச, பிரசன்ன ரணவீர ஆகியோர் சபை படைக்கல சேவிதர்களை மீறி சபாநாயகரை நெருங்கவும் செங்கோலை அபகரிக்கவும் முயற்சித்தனர்.
வாக்குவாதமும் குழப்பமும் நீடித்த நிலையில் பிரசன்ன ரணவீர படைக்கல சேவிதர்களை மீறி செங்கோலை பறித்து கையில் எடுத்துக்கொண்டதுடன் சபைக்கு வெளியில் கொண்டுசெல்ல முயற்சித்தார். இதனை அடுத்து சபை மறுநாள் புதன்கிழமை வரையில் ஒத்திவைக்கப்பட்டது.
விடுதலைப்புலிகள் மீண்டும் பலமடைய வேண்டும் என்ற இராஜாங்க அமைச்சர் விஜேகலா மகேஸ்வரனின் உரைய அரசியலமைப்பை மீறும் வகையிலுள்ளதா என்பது தொடர்பில் விசாரணை நடத்தி இதுகுறித்து உரிய சட்ட நடவடிக்கையை எடுக்குமாறு சட்டமா அதிபருக்கு சபாநாயகர் கரு ஜயசூரிய வலியுறுத்தியுள்ளார்.
இதனிடையே நேற்று முன்தினம் புதனன்று விசேட கூட்டமொன்றை கூட்டி உரையாற்றிய பிரதமர், விஜயகலா மகேஸ்வரனின் உரையை நான் கேட்டவுடன் இது தொடர்பாக ஆராய்ந்து பார்த்தேன். இது தொடர்பாக எமது கட்சியின் அரசியல் குழு நேற்று (செவ்வாயன்று) கூடியது. அவர் மீதான விசாரணை தொடர்பாக தீர்மானம் எடுத்துள்ளோம். விஜயகலா மகேஸ்வரன் சுகவீனமுற்று யாழ்ப்பாணத்தில் இருப்பதாகவும் இன்றைய தினம் (புதன்) வருவதாகவும் அவர் எனக்கு அறிவித்தார்.
நான் அவரை இன்று (புதன்) சந்திப்பேன். அதன் பின்னர் விசாரித்து உரிய நடவடிக்கை எடுப்பேன்.
நாட்டை பிளவுபடுத்துவது மாத்திரமின்றி பாராளுமன்றத்தை வலுவில்லாமல் செய்வதே விடுதலைப் புலிகளின் பிரதான நோக்கமாக இருந்தது. நேற்றைய தினமும் பாராளுமன்றத்தில் கூச்சலிட்டு குழப்பியடித்தனர். எனினும் இது தொடர்பாக யார் கூச்சலிடுகின்றனர். 600 பொலிஸாரை கொலை செய்த கருணா அம்மானை அழைத்து சுதந்திரக் கட்சியின் உபதலைவராக்கிவிட்டு, பிரபாகரனுக்கு பணம் வழங்கி ஜனாதிபதி தேர்தலை வெற்றி கொண்டுவிட்டு, விடுதலைப் புலிகளை தோற்கடித்த இராணுவ தளபதியை சிறையில் அடைத்து விட்டு தற்போது வந்து விஜயகலாவின் உரை தொடர்பாக எப்படி இவர்கள் கூச்சலிட முடியும் என்றும் கேள்வி எழுப்பினார்.
நேற்றுமுன்தினம் புதன் கிழமை மாலை விஜயகலாவை அழைத்து பிரதமர் ரணில் விக்கிரமசிங்க விசாரணை நடத்தியிருந்தார். அந்தக் கலந்துரையாடலை அடுத்தே அவர் தனது அமைச்சுப் பதவியில் இருந்து விலகுவதற்காக தீர்மானித்துள்ளார்.