ஆம். எதற்கு இவ்வொலியை நாம் பயன்படுத்தவேண்டும்?
(இப்படித்தானே கத்துகிறார்கள் என தலைப்புவைத்துவிட்டேன்) சமக்கிரத எழுத்தை தலைப்பில் இருந்து விலக்கிவிட்டேன்.
தமிழ் நாட்டின் ரோட்டோர சிறுதொழில்களான டீக்கடை, வேட்டி கடை முதல் பெருந்தொழில்களான. நிதி நிறுவனங்கள், அடகு கடை வரையும், கல்வித்துறையில் கிருத்துவத்தை காரணங்காட்டி கல்லூரி, பள்ளி வேலைவாய்ப்பிலும், பொழுது போக்கான திரைத்துறை (நடிப்பு, தொழிற்நுட்பம், பாட்டுபாடல், ஆட்டத்தில் டான்ஸ் மாஸ்டர்) மற்றும் தொலைகாட்சியில் உச்சபட்ச வேலைகளிலும், விளையாட்டுத்துறையிலோ என்றுமே தமிழகத்தின் சார்பில் ஓட, தாண்டவும், டிராவல்ஸ் உள்ளிட்ட நிறுவனங்களிலும். (மிகுதியாக அரபு நாடுகளுக்கு செல்லும் விமான சேவை புரியும் நிறுவனங்கள்) அனைத்து பொதுத்துறை நிறுவனங்களில்(வங்கி, தொலைபேசி பேன்ற இந்திய நிறுவனங்கள்) பார்ப்பனர் அல்லாதவர் இடத்தில் முன்னுரிமையும் (அவர்கள் கிடைக்கவில்லையென்றால்தான் தமிழன்) மற்றொரு பொதுத்துறையான இரயில்வேயில் (தமிழகத்தில், தமிழரைவிட) அதிகளவிலும் பத்தும் பத்தாதிற்கு தொண்டு நிறுவனம் என்ற பெயரில் சில மலையாளப் பள்ளிகளை ஏற்படுத்தியும்(அப்பள்ளிகளில் மலையாளம் தான் பயிற்று மொழி!), போடி, கம்பம் மற்றும் கோயம்புத்தூர் சுற்றியுள்ள கிராமங்களில் வசிக்கும் தமிழக ஆண்களுக்கு, (திருமண வயது தாண்டிக்கொண்டிருந்தால் திருமணமோ, மறுமணமோ) கேரளாவில் வசதியில்லாத பெண்களை மணமுடித்து தருவதும் (காரைக்குடி வரை நடக்குது இது!) என இப்படி தனக்கு உரிமையுள்ள அத்தனையும் தண்ணியிலிருந்து. ரேசன் அரிசி வரை மலையாளிகளுக்கு தாரை வார்த்துவிட்டு, வருடா, வருடம் கேரளாவிற்கே சென்று மரக ஜோதி, ஐயப்பன் என அள்ளிக்கொடுக்கும் தமிழர்களை என்னதான் சொல்வது?.
திருப்பதியும், ஐய்யப்பனும் (இன்னொன்னு வச்சிருக்காய்ங்க குருவாயூர்னு!) அவர்கள் மாநில பொருளாதாரத்தை நட்டமின்றி உயர்த்தும் சிறந்த தொழிலதிபர்கள். மிஸ்டர் ஐயப்பன் இவ்வருடம் 133 கோடி 15 நாட்களில் ஈட்டித்தந்திருக்கிறார். இதுல பாதி தமிழன் காசாத்தான் இருக்கும். இடுக்கி, பாண்டிய மன்னர்கள் ஆண்ட பகுதி. மூனாரு, பீர்மேடு தேக்கடியெல்லாம் யாருக்குச் சொந்தமென்பது காமராசருக்குத்தான் வெளிச்சம். புல்மேடு விபத்தில் செத்தது முக்காவாசி பேர் தமிழகத்தை சேர்ந்தவர்களாகத்தான் இருப்பார்கள், தினமலர் பத்திரிக்கை ஆந்திராவில் 25 பேர், கருநாடகாவில் 19 பேர் எனத் தெளிவாக போட்டுவிட்டு, தமிழர்கள், மலையாளிகள் பெயர்பட்டியல் போட்டு இருக்கிறது (அதிலேயே 35 தமிழர்கள், 3 மலையாளிகள்) ஏன் எண்ணித் தெரிந்து கொள்ளத் தெரியாதா? செத்தவர்கள் எண்ணிக்கை வைத்துப் பார்த்தால் தமிழர்கள்தான் அதிகம். அதைத்தானே முதலில் போடவேண்டும் தமிழன் காசில் பிழைப்பவர்கள்?. தினமலர் ஒவ்வொரு வருடமும் இந்த ஐயப்பன் மகரஜோதி விழாவை, நடைய தொறந்துட்டாங்க, தீபாரதனை காட்டிட்டாங்க, காட்டுனவன் கால் கழுவினான், திரு ஆபாரணம் வந்திருச்சு, நடைய சாத்தியாச்சுன்னு தேர்தல் நேரம் மாதிரி செய்தி போடுவாய்ங்க. கேரளாவில் உள்ள அத்தனை தனியார் தொலைக்காட்சிகளும் செய்தில இத காட்டுவாய்ங்க. இதுல சூர்யா டி.விதான் அதிகம் காட்டும். தினமலர் பத்திரிக்கைகாரர்களின் பங்காளிகள் அங்க தீவாரதனை காட்டுகிறார்கள் அதினால தினமும் செய்தியே இல்லன்னாகூட நடைய சாத்தியாச்சின்னு செய்தி போடுகிறார்கள். சூர்யா டிவி? போடலைன்னா அங்க பொட்டியோட்ட முடியாது!. ஈழப் போர் பற்றியோ, இராமேஸ்வர மீனவர்கள் பற்றியோ செய்தி காட்டாட்டியும் தமிழன் 'டிடிஸ்'க்கு சந்தா கட்டுவான். பிற மாநிலங்களில் இருந்து மக்கள் செல்லும் பாதையில் இருந்த பராமரிப்பு குறைபாடே இதற்கு காரணம். கடவுள் பக்தி பக்தர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவதை தருகிறதோ இல்லையோ அதிதமாக சில கோவில்களுக்கு / கடவுள்களுக்கு ஊடகங்கள் தரும் முக்கியத்துவத்தால் பிரபலமாகி நெரிசலையும், உயிர்பலிகளையும் தொடர்ந்து தந்துகொண்டுதான் இருக்கிறது.
பேசாம தன் வீட்டில் நிம்மதியா பொங்கலக் கொண்டாடுவதை விட்டுட்டு இப்படிப் போய் சாகிறார்களே?. கடவுள் மறுப்பு எவ்வளவு சரியானதென இப்பக்கூட ஒத்துக்க மாட்டாங்க. சிலபேரு, ஐயப்ப விரதத்தை ஒழுங்கா கடைபிடிக்கலன்னா இப்படி அசம்பாவிதம் வரும்னு கொடூரமா பேசுறாய்ங்க. திருப்பதி போகும் வழியில் மலையிலேயே தூக்குபோட்டு ஒரு குடும்பமே செத்தது சில வருடங்களுக்கு முன்னால். சந்தரபாபு நாயுடுவை அவருடைய பாதுக்காப்புபடைதான் திருப்பதியில் காப்பாற்ற முடிந்தது. இவ்விபத்துகூட இக்கோவிலுக்கு மூன்றாவது முறை நடக்கிறது. பல நாட்கள் உடலை அதிகமாக வருத்திக்கொள்ளாமல் இருந்துவிட்டு, திடிரென மலை, காடு வழியே பயணப்படுவதால் சிலருக்கு மாரடைப்பு ஏற்படுகிறது. போன வருடம் என் அண்ணனின் நண்பர் இதே மகரஜோதி பார்க்கப் போய் உயிரிழந்தார். இந்த மண்டல பூசைய தமிழ் நாட்டுல இருக்கிற ஐயப்பன் கோவில்ல ஏதும் நடத்தமுடியாதா? மகரஜோதிய பார்த்தே ஆகணும்னு அடம்பிடிப்பவர்கள், உள்ளூர்ல பார்க்கட்டுமே? அவ்வளவு சிறிய இடத்தில் மில்லியன் கணக்கில் மக்கள் கூடுகிறார்கள் என்ற செய்தி கூட இவர்களை தடுத்து நிறுத்துவதில்லை. இவ்வளவு கலவரத்திலையும் மலையாளிகள் சில பேர்தான் செத்தனர் என அவங்கூரு அமைச்சர் பேட்டிகொடுத்திருக்கிறார்.