பெண்கள் ஏன் அதிகளவில் தற்கொலைக்கு உந்தப்படுகிறார்கள் என்பதன் சமூகக் காரணிகளை ஆராய வேண்டிய தருணம் இது சொன்னான், "ஓ! ஏகாதிபதி {திருதராஷ்டிரரே}, சிந்துக்களின் ஆட்சியாளனுடைய {ஜெயத்ரதனுடைய} ஆற்றலைக் குறித்து நீர் என்னைக் கேட்டீர் பாண்டவர்களோடு எவ்வாறு போரிட்டான் என்பதை விவரிக்கிறேன் கேளும் போலத் தெரிந்தது விசிறுவதற்காகப் பயன்பட்ட காட்டெருதின் வால்கள் {சாமரங்கள்} ஆகியவற்றோடு அவன் ஆகாயத்தில் இருக்கும் சந்திரனைப் போல ஒளிர்ந்தான், எங்கெல்லாம் அர்ஜுனன் மகன் {அபிமன்யு} அந்த வியூகத்தில் {சக்கரவியூகத்தில்} பிளவுகளை {திறப்புகளை} உண்டாக்கினானோ, அந்த இடங்களை மீண்டும் அடைத்தான், மூன்று கணைகளால் சாத்யகியையும், விருகோதரனை {பீமனை} எட்டாலும் துளைத்தான்; திருஷ்டத்யும்னனை அறுபது கணைகளால் துளைத்த அவன், கூரிய கணைகள் ஐந்தால் துருபதனையும், பத்தால் சிகண்டியையும் துளைத்தான், அடர்த்தியான கணை மழையால் பாண்டவப் படையின் பிற வீரர்களைத் துளைத்தான் அந்த அருஞ்செயல் மிக அற்புதமானதாகத் தெரிந்தது, ஜெயத்ரதனின் வில்லைக் குறிபார்த்த தர்மனின் வீர மகன் {யுதிஷ்டிரன்}, நன்கு கடினமாகப்பட்ட பளபளக்கும் கணையொன்றால் அஃதை அறுத்தான், பார்த்தனை (யுதிஷ்டிரனைப்) பத்து கணைகளால் துளைத்து, மற்றவர்கள் ஒவ்வொருவரையும் மூன்று கணைகளால் தாக்கினான் வில், கொடிமரம் மற்றும் குடையை அறுத்தான், வில்லறுந்த பீமசேனன், குதிரைகள் கொல்லப்பட்ட அந்தச் சிறந்த தேரில் இருந்து கீழே குதித்து, மலையின் உச்சிக்குக் குதித்து ஏறும் சிங்கத்தைப் போல, சாத்யகியின் தேரில் ஏறினான் அந்த அருஞ்செயலை மீண்டும் மீண்டும் மெச்சினார்கள் எண்ணற்ற போர்வீரர்களையும் யானைகளையும் கொன்று பாண்டவர்களுக்காக ஏற்படுத்திய பாதை, சிந்துக்களின் ஆட்சியாளனால் {ஜெயத்ரதனால்} நிரப்பப்பட்டது {அடைக்கப்பட்டது} துளைக்க முயன்ற உமது எதிரிகளில் ஒவ்வொருவரும், (மகாதேவனிடம்) பெற்ற வரத்தின் விளைவால் சிந்துக்களின் ஆட்சியாளனால் {ஜெயத்ரதனால்} தடுக்கப்பட்டனர்" {என்றான் சஞ்சயன்}.
திருமண வாழ்க்கையில் யார் இணைந்தாலும் அவர்களை வாழ்த்துவதுதான் அகில உலக பண்பாடு. ஆனால் அதே நேரம் ஒரு நடிகை, லட்சணக்கணக்கான ரசிகர்களால் ஆராதிக்கப்படும் கனவுக் கன்னி. திடீரென்று திருமணம் செய்து கொண்டு போனால், அவரை வைத்து எடுக்கப்படும் படத்திற்கு மதிப்பும், மரியாதையும், ரசிகர்களிடையே அவர் மீதான மாஸும் போய்விடும் என்பது திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களின் கணிப்பு.
இதனாலேயே நடிகை நயன்தாராவை ஒரு படத்தில் ஒப்பந்தம் செய்யும்போதே "இந்தப் படம் முடியும்வரையிலும் நீங்கள் திருமணம் செய்யக் கூடாது." என்று ஒரு தயாரிப்பாளர் நிபந்தனை விதித்திருக்கிறார். அந்தப் படம் 'பாஸ் என்கிற பாஸ்கரன்'. அந்தத் தயாரிப்பாளர் கே.எஸ்.சீனிவாசன்.
இவரது 'விஷூவல் வென்ச்சர்ஸ்' என்ற திரைப்பட நிறுவனத்தின் சார்பில் 2010-ம் ஆண்டு தயாரிக்கப்பட்டு வெளியான திரைப்படம்தான் 'பாஸ் என்கிற பாஸ்கரன்'.
அந்த ஆண்டின் மிகச் சிறந்த வியாபார ரீதியில் வெற்றி பெற்ற திரைப்படமாகவும், பல டிரெண்ட் செட்டர்களை உருவாக்கிய படமும் இதுவேயாகும். நடிகர் சந்தானத்தின் நகைச்சுவை நடிப்புக்கு மிக முக்கிய பங்களிப்பினை தந்தது இத்திரைப்படம்தான். இந்தப் படத்தை இயக்குநர் எம்.ராஜேஷ் இயக்கியிருந்தார்.
இந்தப் படத்தில் நாயகியாக நடித்தவர் நடிகை நயன்தாரா. அவர் இந்தப் படத்தில் இணைந்தது பற்றியும், படம் முடியும்வரையிலும் அவர் கல்யாணம் செய்யக் கூடாது என்று தான் விதித்த நிபந்தனைகள் பற்றியும் அந்தப் படத்தின் தயாரிப்பாளரான கே.எஸ்.சீனிவாசன் தற்போது ஒரு பேட்டியில் கூறியிருக்கிறார்.
தயாரிப்பாளர் கே.எஸ்.சீனிவாசன் இது குறித்துப் பேசும்போது, "இந்தப் படத்தைத் தயாரிக்கத் துவங்கியபோது நான் இரண்டு இயக்குநர்களிடத்தில் அட்வான்ஸ் கொடுத்து வைத்திருந்தேன். அதில் ஒருவர்தான் எம்.ராஜேஷ். அவருடைய 'சிவா மனசுல சக்தி' படத்தைப் பார்த்து மிகவும் ரசித்தேன். இப்போதைய இளைஞர்களுக்கான கதையை கச்சிதமாக எழுதி இயக்கி வெற்றி பெற்றிருந்தார் எம்.ராஜேஷ். அதனால் அவரை வைத்து அடுத்தப் படத்தை தயாரிக்க முடிவு செய்திருந்தேன்.
படத்தில் ஆர்யா நாயகன் என்று முடிவானவுடன் நாயகியைத் தேடினோம். அப்போது பாவனாவிடம் இந்தப் படத்திற்காக பேசியிருந்தோம். திடீரென்று ஆர்யாதான் நயன்தாராவை முன் மொழிந்தார். "நானும் அவங்ககிட்ட பேசினேன். அவங்க பெரிய சம்பளம் வாங்கினாலும். நமக்காக குறைக்கவும் தயாராத்தான் இருக்காங்க. நீங்க பேசிப் பாருங்க." என்று என்னிடம் சொன்னார்.
நானும் நயன்தாராவிடம் சென்று பேசினேன். அப்போது நயன்தாராதான் தமிழ்ச் சினிமாவில் மிக அதிகச் சம்பளம் வாங்கிக் கொண்டிருந்தார். நான் அவரிடம், "இப்போ நீங்க வாங்குற சம்பளத்தை என்னால தர முடியாதும்மா. அதுல பாதிதான் தர முடியும்." என்று என் நிலைமையைச் சொன்னேன். கதையைக் கேட்டவுடன் அவருக்குப் பிடித்திருந்ததால் "சரி. பரவாயில்லை. நான் பண்றேன்." என்று சொல்லி பாதி சம்பளத்துக்கே ஒத்துக் கொண்டார்.
அதோடு நான் அந்தப் படத்துக்காக ஒப்பந்தம் தயார் செய்தபோது, அந்த ஒப்பந்தத்தில், "இந்தப் படம் முடியும்வரையிலும் நயன்தாரா திருமணம் செய்து கொள்ளக் கூடாது" என்ற ஒரு நிபந்தனையயும் சேர்த்திருந்தேன். இதைப் படித்துவிட்டு நிச்சயமாக அவர் கேள்வி கேட்பார் என்று நினைத்திருந்தேன்.
ஆனால், அவர் அதைப் படித்தவுடன் சிரித்துவிட்டார். "இது எதுக்கு.?" என்றார். "இல்ல மேடம். நீங்க இப்போ ரசிகர்களோட கனவுக் கன்னியா இருக்கீங்க. படம் வெளியாகுறதுக்குள்ள கல்யாணம் செஞ்சுக்கிட்டா ரசிகர்களிடையே கிரேஸ் குறைஞ்சிரும். அப்புறம் எனக்குச் சிக்கலாயிரும்"ன்னு சொன்னேன். "இட்ஸ் ஓகே. அதுவும் சரிதான்"னு சொல்லிட்டு மறுப்பு எதுவும் சொல்லாமல் கையெழுத்துப் போட்டுக் கொடுத்தார்." என்று சொல்லியிருக்கிறார் தயாரிப்பாளர் கே.எஸ்.சீனிவாசன்.
Previous Postமிகப் பிரம்மாண்டமான படத்தில் இணையக் காத்திருக்கும் நடிகர் சிம்பு - இயக்குநர் ராம் கூட்டணி.! Next Postஇயக்குநர் நெல்சனிடம் நடிகர் விஜய் சொன்ன அறிவுரை.!
நான் நகரத்தில் பல பெண்களை செக்ஸ் செய்து சுன்னிக்கு சுகம் கொடுத்து இருக்கிறேன் ஆனால் கிராமத்து இளம் கன்னி சூத்தில் ஓத்து, அதானல் வரும் கஞ்சியை உதட்டில் இறக்குவது என்பது மட்டற்ற மகிழ்ச்சி. நான் என் நண்பன் ஊருக்கு திருவிழா சென்றேன் அப்பொழுது தேவிடியா போன்ற ஒரு பெண்ணை கரெக்ட் செய்தேன்.
ஊரில் அனைவரும் கோவிலுக்கு சென்ற நேரத்தில், நான் மட்டும் அவளை தனியாக பஜனை செய்வதற்கு அழைத்து வந்தேன். டாகி ஸ்டைலில் முட்டி போடா விட்டு சூத்து ஓட்டையில் காமம் செய்து கஞ்சியை தெளித்து வைத்தேன். பின்பு என் முன்பு அமர்ந்து சுன்னியில் வரும் கஞ்சிக்காக காத்துகொண்டு இருந்தாள்.
வேகமாக கையால் குலுக்கி விந்தை முகம் மற்றும் உதட்டில் அடித்து தெளித்தேன். விந்தை அமிர்தம் போன்று பூளை கொஞ்சம் நேரம் ஊம்பி விட்டு சொர்கத்துக்கு அழைத்து சென்றாள்.
கொரோனா வைரஸ் நெருக்கடிக்கு பின்னர் பிரிட்டிஷ் 5 ஜி நெட்வொர்க்கில் சீன தொலைத்தொடர்பு உபகரணங்கள் தயாரிப்பாளரான ஹவாய் டெக்னாலஜிஸ் கோ லிமிடெட் ஈடுபாட்டைக் குறைக்க பிரதமர் போரிஸ் ஜான்சன் திட்டமிட்டுள்ளதாக டெய்லி டெலிகிராப் தெரிவித்துள்ளது.
பிரிட்டிஷ் உள்கட்டமைப்பில் சீனாவின் ஈடுபாட்டை 2023 க்குள் பூஜ்ஜியமாகக் குறைக்க திட்டமிடுமாறு ஜான்சன் அதிகாரிகளிடம் கேட்டார் என்று செய்தித்தாள் வெள்ளிக்கிழமை செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.
ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலிருந்து பிரிட்டன் வெளியேறிய பின்னர் அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்புடனான வர்த்தக பேச்சுவார்த்தைகளை அதிகரிப்பதற்கான வழிமுறையாக ஜான்சன் சீனாவில் குறைந்த நம்பிக்கையைப் பயன்படுத்துவார் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று செய்தித்தாள் தெரிவித்துள்ளது.
டவுனிங் ஸ்ட்ரீட் கருத்து தெரிவிக்க மறுத்துவிட்டது. கருத்துக்கான கோரிக்கைக்கு ஹவாய் உடனடியாக பதிலளிக்கவில்லை.
முன்னதாக வெள்ளிக்கிழமை, டைம்ஸ் செய்தி வெளியிட்டது, முக்கிய மருத்துவ பொருட்கள் மற்றும் பிற மூலோபாய இறக்குமதிகளுக்காக சீனாவை பிரிட்டன் சார்ந்திருப்பதை முடிவுக்குக் கொண்டுவர ஜான்சன் பொது அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
சீனாவில் தொடங்கிய கொரோனா வைரஸ் வெடிப்பைக் கையாள்வதில் பெய்ஜிங் விமர்சிக்கப்படுகிறது. வெடிப்பு பற்றி வெளிப்படையாக இல்லை என்ற அமெரிக்க கூற்றுக்களை பெய்ஜிங் மறுக்கிறது.
"அவர் (ஜான்சன்) இன்னும் சீனாவுடனான உறவை விரும்புகிறார், ஆனால் ஹவாய் உடனான ஒப்பந்தம் கணிசமாகக் குறைக்கப்படும். ஹவாய் நிறுவனத்தின் ஈடுபாட்டை விரைவில் குறைக்கும் திட்டத்தை கொண்டு வருமாறு அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டது, "என்று டெலிகிராப் மேற்கோள் காட்டிய ஒரு வட்டாரம் தெரிவித்தது.
இந்த வளர்ச்சி பிரிட்டனின் திசையின் மாற்றமாக இருக்கும், இது ஏப்ரல் பிற்பகுதியில் தனது 5 ஜி தொலைபேசி வலையமைப்பை உருவாக்குவதில் ஹவாய் ஒரு பங்கை அனுமதிக்கும் என்பதை உறுதிப்படுத்தியது.
நெட்வொர்க்கின் உணர்திறன் இல்லாத பகுதிகள் என்று அரசாங்கம் கூறியதை ஹவாய் அனுமதிக்க பிரிட்டன் ஜனவரி மாதம் முடிவு செய்தது, அதன் ஈடுபாட்டை 35% ஆக மட்டுப்படுத்தியது.
யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஹவாய் உபகரணங்கள் குறித்து பாதுகாப்பு கவலைகளை எழுப்பியதுடன், தங்கள் நெட்வொர்க்குகளில் அதைப் பயன்படுத்தும் கூட்டாளிகள் மதிப்புமிக்க உளவுத்துறை பகிர்வு ஊட்டங்களிலிருந்து விலக்கப்படும் அபாயம் இருப்பதாக எச்சரித்தனர்.
காணி உரிமைப் பிரச்சினை தொடர்பாக ஆராயும் திட்டமிடல் அமர்வானது நிந்தவூர் அட்டப்பளம் தோப்புக்கண்டத்தில் 10 ஆம் திகதி சனிக்கிழமை காலை 9 மணிமுதல் பிற்பகல் 1 மணிவரை நi;டபெற ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
காணி உரிமைக்கான மக்கள் கூட்டணி மற்றும் மனித எழுச்சி நிறுவனத்தின் முக்கியஸ்தர்கள் கலந்து கொண்டு அம்பாரை மாவட்ட செயலணிலுள்ள காணி சம்மந்தமாக ஆராயவுள்ள இக்கூட்டத்தில் அம்பாரை மாவட்டத்தில் உள்ள காணி பிரச்சினைகளை எதிர்கொண்டுள்ள மற்றும் இடப்பெயர்வுகளை சந்தித்து காணியினை இழந்த அனைவரும் கலந்து கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொள்கின்றோம்.
வாயேஜர்-2 விண்கலத்தை நாஸா செலுத்திய 44 ஆண்டுகளில் அந்தக் கலம் யுரேனஸ், நெப்டியூன் போன்ற கோள்களைக் கடந்து விண்மீன்களுக்கு இடைப்பட்ட வெளியில் சென்றுகொண்டிருக்கிறது. இப்படியாக, மனிதர்களின் விண்வெளித் தேடலில் எல்லைகளைத் தாண்டிச் சென்றுகொண்டிருக்கிறது!
1,200 கோடி மைல்கள் தொலைவில் சென்றுகொண்டிருக்கும் இந்த முன்னோடி விண்கலத்தைத் தொடர்புகொள்ளும் அமைப்பை நாஸா கடந்த ஆண்டு மார்ச் மாதம் மூட வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்துக்கு ஆளானது. புவிக்கும் இந்த விண்கலத்துக்கும் இடையிலான தகவல் தொடர்பில் கடந்த ஓராண்டு காலமாக நிலவிய மௌனம் தற்போது முடிவுக்கு வந்திருக்கிறது. ஆம்! அந்தத் தகவல்தொடர்பு அமைப்பை மறுபடியும் நாஸா உயிர்ப்பித்திருக்கிறது. இதன் மூலம் தொலைதூரங்களைத் துழாவிச் செல்லும் அந்தக் கலத்துக்கு மனித குலம் 'ஹலோ' சொல்லும் திறனை நாஸா மீட்டுருவாக்கியிருக்கிறது.
சூரியக் குடும்பத்திலிருந்து விடுபட்டு, வாயேஜர்-2 செல்லும் திசை காரணமாக ஒட்டுமொத்த உலகத்திலிருந்தும் ஒரே ஒரு அலைவாங்கியிடமிருந்துதான் (ஆன்டெனா) அந்த விண்கலம் கட்டளைகளைப் பெற முடியும். அதன் பெயர் 'டிஎஸ்எஸ் 43', அது ஆஸ்திரேலியாவின் கான்பெரா நகரில் இருக்கிறது. இது 'டீப் ஸ்பேஸ் நெட்வொர்க்' (டிஎஸ்என்) என்ற வலைப்பின்னலின் ஒரு பகுதியாகும். சூரிய வளையத்தில் தொடங்கி ப்ளூட்டோவின் சுற்றுவட்டப்பாதையைத் தாண்டி இருக்கும் கைப்பர் பட்டை வரையில் ஆராய்வதற்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கும் ஏராளமான விண்கலங்களுடன் நாஸாவின் ஏனைய விண்வெளி முகமைகளும் தொடர்பில் இருப்பதற்கான வலைப்பின்னல் அது. வாயேஜர்-2-க்குத் தகவல் அனுப்பித் திரும்பத் தகவலைப் பெறுவதற்குக் கிட்டத்தட்ட 35 மணி நேரம் ஆகும்.
டிஎஸ்எஸ் 43 என்பது 70 மீட்டர் விட்டமுள்ள வட்டு; இது 1973-லிருந்து இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. இனிவரும், மாதங்களிலும் ஆண்டுகளிலும் செவ்வாய்க்கும் பிற கோள்களுக்கும் ஆளில்லா விண்கலங்களை அனுப்புவதற்கான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுவரும் சூழலில், டிஎஸ்எஸ் 43 வட்டை மேம்படுத்தப்பட வேண்டிய நிலை எழுந்தது. ஆகவே, கடந்த ஆண்டு அந்த வட்டின் இயக்கம் நிறுத்தப்பட்டு, அதன் பாகங்கள் பிரிக்கப்பட்டன, இதன் காரணமாக 'வயது மூத்த' வாயேஜர்-2 விண்கலத்துக்குக் கணிசமான ஆபத்து ஏற்படும் வாய்ப்பு எழுந்தது.
2020-ல் மற்ற எல்லா விஷயங்களுக்கும் நடந்தது இந்த விஷயத்திலும் நடந்தது. வழக்கமான மேம்படுத்தல் வேலையாக இருந்திருக்க வேண்டியது அப்படிக் கொஞ்சங்கூட இல்லை. வழக்கமாக, கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள நாஸாவின் 'ஜெட் ப்ரபல்ஷன் ஆய்வக'த்தில் உள்ள இந்தத் திட்டத்தின் மேலாளர்கள் டிஎஸ்எஸ் 43 வட்டைச் சரிசெய்யும் வேலைக்குக் கிட்டத்தட்ட 30 வல்லுநர்களை அனுப்பும். ஆனால், கரோனா பெருந்தொற்று காரணமாக எழுந்த கட்டுப்பாடுகளால் அந்தக் குழு நான்கு பேராகக் குறைந்துவிட்டது.
கான்பெராவில் உள்ள நிலையத்தில் இந்த வட்டினை மேம்படுத்தும் பணியில் ஈடுபட்டிருக்கும் குழுவை மூன்று சிறிய குழுக்களாகப் பிரிக்க வேண்டியிருந்தது என்று 'கான்பெரா டீப் ஸ்பேஸ் கம்யூனிகேஷன் காம்ப்ளக்'ஸின் விரிவாக்க மேலாளர் கிளென் நாகில் கூறினார். "எனவே, யாருக்காவது உடல்நலக் கோளாறு ஏற்பட்டால், அவர் இருந்த குழுவைத் தனிமைப்படுத்திவிட்டு மாற்றுக் குழு அந்த வேலையைப் பார்க்கும்படியாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது" என்றார் அவர். தனிமனித இடைவெளியைப் பின்பற்றுவதற்காக அந்தக் குழுக்களைக் காலை, மாலை என்று இரண்டு வேளைகளுக்கு உரியவையாகப் பிரித்தனர்.
கான்பெரா தளத்தில் உள்ள சிறிய வட்டுகளுக்கு வாயேஜர்-2 தகவல்களை அனுப்ப முடியும் என்றாலும், இங்கிருந்து அந்தக் களத்துக்கு ஆணைகளை அனுப்புமளவுக்கு வேறெந்த வட்டுகளும் இல்லை. கடந்த ஆண்டு அந்த விண்கலத்தில் ஏதாவது கோளாறு ஏற்பட்டிருந்தால் அதைச் சரிசெய்ய நாஸாவுக்கு எந்த வழிவகையும் இருந்திருக்காது.
வாயேஜர்-2-க்கு முழுமையான ஆணைகளை நாஸாவால் அனுப்ப முடியவில்லை என்றாலும், அக்டோபர் இறுதியில் அந்த வட்டு பெரிதும் சரிசெய்யப்பட்டிருந்த நிலையில், ஒரே ஒரு சோதனைத் தகவலை நாஸா அனுப்பியது. அந்தக் கலத்தில் 'கமாண்ட் லாஸ் டைமர்' என்ற சாதனம் பொருத்தப்பட்டிருக்கிறது. புவியுடனான தொடர்பை அந்தக் கலம் இழந்தால், அது தன்னைக் காத்துக்கொள்ளும் விதத்தில் ஒருவகையிலான மின்னணு உறக்கத்தில் சென்றுவிடும் வகையில் அந்த சாதனம் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அக்டோபரில் நடத்தப்பட்ட சோதனை அந்த டைமரை மாற்றியமைத்திருக்கிறது, கூடவே, அந்த விண்கலத்தைத் தொடர்ந்து செயல்படவும் ஆணை விடுத்திருக்கிறது. "இப்போது பெரிய ஆசுவாசம் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்று நினைக்கிறேன். அந்த விண்கலம் நம்மோடு இன்னும் பேசுகிறது என்பதை உறுதிப்படுத்த முடிந்ததில் எங்களுக்குப் பெரும் மகிழ்ச்சி" என்கிறார் நாகில்.
இந்தப் பணியானது அமெரிக்காவிலுள்ள நாஸா அதிகாரிகளிடமிருந்து பெரும் பாராட்டுதல்களைப் பெற்றிருக்கிறது. "பெருந்தொற்றுக் காலத்தில் டிஎஸ்எஸ் 43 வட்டினை மேம்படுத்துவதில் கான்பெராவில் உள்ள டிஎஸ்என் அணியினர் பிரமாதமான வேலையைப் பார்த்திருக்கிறார்கள்" என்றார் வாயேஜர் திட்டத்தின் மேலாளரான சூஸன் டோட். "அந்த அலைவாங்கி இன்னும் சில தசாப்தங்களுக்குப் பிரச்சினை இல்லாமல் இயங்கும் என்று எனக்கு 100% நம்பிக்கை இருக்கிறது" என்றார் அவர்.
வாயேஜர்-1, வாயேஜர்-2 ஆகிய இரண்டு விண்கலங்களும் மிகத் தொலைவுக்குச் சென்ற விண்கலங்கள் என்ற சாதனையையும், நீண்ட காலம் செயல்படும் விண்வெளித் திட்டம் என்ற சாதனையையும் தங்கள் வசம் வைத்திருக்கின்றன. சமீப காலமாக வாயேஜர்-2-ல் சில கோளாறுகள் ஏற்பட்டாலும் அது இன்னும் இருண்ட வெளியைத் துழாவியபடி சென்றுகொண்டுதான் இருக்கிறது, பால்வெளியையும் அதிலுள்ள நமது சூரியக் குடும்பத்தையும் பிரிக்கும் எல்லைப் பகுதிகள் குறித்த கண்டுபிடிப்புகளைச் செய்தபடியே சென்றுகொண்டுதான் இருக்கிறது. "வானியற்பியல் பின்புலம் கொண்ட அறிவியலர்கள் வாயேஜரின் தரவுகளைப் புவியில் அமைந்த தொலைநோக்கிகள், விண்வெளித் தொலைநோக்கிகள் ஆகியவற்றின் வழியாகப் பெறப்பட்ட தரவுகளுடன் ஒப்பிட்டுக்கொண்டிருப்பதை நான் பார்த்திருக்கிறேன்" என்று டோட் கூறினார். "கோள்களை ஆராயும் திட்டம் என்பதிலிருந்து, சூரியக் குடும்பத்தை ஆராயும் திட்டமாக மாறி, தற்போது வானியற்பியல் திட்டமாக மாறியிருக்கிறது என்பது பரவசப்படுத்துகிறது" என்றார் அவர்.
வாயேஜர்-2 தன் தடத்தில் சென்றுகொண்டிருக்கும் அதே வேளையில், டோடும் அவரது சகாக்களும் அந்தக் கலத்தில் உள்ள 'குறைந்த மின்னூட்டம் பெற்ற அணுத்துகள்' சாதனத்தை அணைத்து வைப்பதற்குத் தயாராகிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். அப்படிச் செய்வதன் மூலம் அந்தக் கலத்தில் குறிப்பிட்ட அளவே உள்ள மின்சக்தியானது அதன் மற்ற சாதனங்களுக்கு, குறிப்பாக அதன் தகவல்தொடர்பு அலைவாங்கி போன்றவற்றுக்கு நீடித்துக் கிடைக்கும்படி செய்வார்கள். அதனால், அறிவியல் தரவுகளைத் தரும் அந்தக் கலத்தின் திறன் குறைந்தாலும், முதன்மையான இலக்கென்பது அந்தக் கலம் நீண்ட காலம் செயல்பட வேண்டும் என்பதுதான். "புதிய தொழில்நுட்பமோ, பெரும் கண்டுபிடிப்புகளோ அல்ல இதிலுள்ள சவால். அந்தக் கலத்தை எவ்வளவு காலம் செயல்பட வைக்க முடியுமோ அவ்வளவு காலம் செயல்பட வைப்பதும் அதிலிருந்து தரவுகளை முடிந்த வரையில் பெறுவதும்தான்" என்கிறார் டோட்.
இந்த விண்கலம் இன்னும் 4-லிருந்து 8 ஆண்டுகள் வரை இயங்கக்கூடும் என்று அந்தக் குழு கணித்திருக்கிறது. இன்னும் மூன்றாண்டுகள் அதற்குப் பறத்தல் ஆயுள் இருக்கிறது என்று நாஸா கடந்த ஆண்டு கூறியிருந்தது. "அந்த விண்கலம் இன்னும் போய்க்கொண்டே இருக்கிறது. அது எப்போதும் எனக்கு வியப்பளிக்கிறது" என்றார் டோட்.
வடகிழக்கு ஆர்ப்பாட்டங்களை திசை திருப்ப பாஜக எனது பேச்சை பெரிதுபடுத்துகிறது என்று ராகுல்காந்தி கூறினார். ஏற்கனவே பிரதமர் மோடி, டெல்லி பாலியல் கொடுமைகளின் தலைநகராக உள்ளதாக பேசிய வீடியோ தன்னிடம் உள்ளது என்றும் தெரிவித்தார்.
ராகுலின் ரேப் இன் இந்தியா கருத்துக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து பாஜக பெண் எம்.பி.க்கள் நாடாளு மன்றத்தில் அமளியில் ஈடுபட்டனர். பாஜவினர் ராகுலின் கருத்து குறித்து, சமூக வலைதளங் களில் பதிவிட்டு வருகின்றனர்.
ராகுலின் ரேப் இந்தியா பேச்சு இந்தியாவுக்கு அவமானம் என்று மத்தியஅமைச்சர் ஸ்மிருதி இரானி லோக்சபாவில் ஆசேசமாக பேசினார். மற்றொரு எம்.பி.யான லாக்கெட் சாட்டர்ஜி, ராகுலின் பேச்சு, இந்திய பெண்கள் மற்றும் பாரத் மாதாவுக்கு அவமானம் என்று கொந்தளித்தார். அதைத்தொடர்ந்து அவையில் அமளியில் ஈடுபட்டனர்.
இந்த நிலையில் செய்தியாளர்களிடம் பேசிய ராகுல்காந்தி, குடியுரிமை திருத்த மசோதாவுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து வடகிழக்கு மாநிலங்களில் வன்முறைகள் பரவி வருகின்றன. இதை மறைக்கவே, பாஜகவினர் எனது பேச்சை பெரிதுபடுத்தி திசைதிருப்பும் முயற்சியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர் என்று குற்றம் சாட்டினார்.
ஏற்கனவே பிரதமர் மோடி, டேல்லி பாலியல் வன்முறைகளின் தலைநகராக திகழ்கிறது என்று பேசிய வீடியோ கிளிப் தன்னிடம் இருப்பதாகவும், இதை அனைவரும் பகிரும் வகையில் டிவிட் போட முடியும் என்றும், பாஜகவுக்கு பதிலடி கொடுத்துள்ளார்.
60 தமிழ் ஆண்டுகளின் பெயர்களையும் வடமொழி பெயர்களுக்கு பதிலாக பொருள் பொதிந்த தமிழ் இணைப் பெயர்கள் - வெம்முகம் (துன்முகி), பொற்றடை (ஏவிளம்பி), அட்டி (விளம்பி)