க்கு பிளாஸ்டிக் பாகங்கள் வடிவமைக்கஉற்பத்தியில் பாகங்கள் வகிக்கும் பங்கு மற்றும் பிளாஸ்டிக்கிற்கான மோல்டிங் செயல்முறையின் விதி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பகுதிகளின் வடிவம், அளவு மற்றும் துல்லியத்தை வரையறுப்பதாகும். இறுதி வெளியீடு அச்சு மற்றும் பிளாஸ்டிக் பகுதியை உற்பத்தி செய்வதற்கான வரைபடங்கள் ஆகும்.
தயாரிப்பு உற்பத்தி வடிவமைப்பிலிருந்து தொடங்குகிறது. பிளாஸ்டிக் பாகங்களின் வடிவமைப்பு நேரடியாக உற்பத்தியின் உள் கட்டமைப்பு, செலவு மற்றும் செயல்பாட்டின் உணர்தலை தீர்மானிக்கிறது, மேலும் அச்சு உற்பத்தி, செலவு மற்றும் சுழற்சியின் அடுத்த கட்டத்தையும் தீர்மானிக்கிறது, அத்துடன் ஊசி மருந்து வடிவமைத்தல் மற்றும் பிந்தைய செயலாக்க செயல்முறை மற்றும் செலவு ஆகியவற்றை தீர்மானிக்கிறது.
நவீன சமூகத்தில் பல்வேறு தயாரிப்புகள், வசதிகள் மற்றும் மக்களின் வாழ்க்கையில் பிளாஸ்டிக் பாகங்கள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிளாஸ்டிக் பகுதிகளுக்கு வெவ்வேறு வடிவங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகள் தேவை. அவர்கள் பிளாஸ்டிக் பொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் அவற்றின் பண்புகள் மாறுபட்டவை. அதே நேரத்தில், தொழில்துறையில் பிளாஸ்டிக் பாகங்கள் தயாரிக்க பல வழிகள் உள்ளன. எனவே பிளாஸ்டிக் பாகங்களை வடிவமைப்பது ஒரு எளிய வேலை அல்ல.
வெவ்வேறு பகுதி வடிவமைப்பு மற்றும் பொருள் வெவ்வேறு செயலாக்கத்தை உருவாக்குகின்றன. பிளாஸ்டிக்கை வடிவமைப்பதற்கான செயலாக்கம் முக்கியமாக கீழே அடங்கும்ஃ
அவற்றை பெருமளவில் உற்பத்தி செய்ய பல வழிகள் உள்ளன. ஊசி மருந்து வடிவமைத்தல் பிரபலமான உற்பத்தி முறையாகும், ஏனெனில் ஊசி மருந்து 50% ~ 60% பிளாஸ்டிக் பாகங்கள் பைப் இன்ஜெக்ஷன் மோல்டிங் தயாரிக்கப்படுகின்றன, இது அதிவேக உற்பத்தி திறன்.
நாங்கள் வடிவமைத்த சில பிளாஸ்டிக் பகுதிகளுக்கான வழக்கைக் காட்டுஃ
1. தயாரிப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் உற்பத்தியின் அளவை தீர்மானிக்கவும்.
முழு வடிவமைப்பு செயல்முறையின் முதல் படி இது. சந்தை ஆராய்ச்சி மற்றும் வாடிக்கையாளர் தேவைகளின்படி, தயாரிப்புகளின் தோற்றம் மற்றும் செயல்பாட்டை தீர்மானித்தல் மற்றும் தயாரிப்பு மேம்பாட்டு பணிகளை உருவாக்குதல்.
மேம்பாட்டு பணியின் படி, மேம்பாட்டுக் குழு தயாரிப்புக்கான தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்நுட்ப சாத்தியக்கூறு பகுப்பாய்வை மேற்கொள்கிறது, மேலும் உற்பத்தியின் 3 டி தோற்ற மாதிரியை உருவாக்குகிறது. பின்னர், செயல்பாட்டு உணர்தல் மற்றும் தயாரிப்பு சட்டசபை ஆகியவற்றின் படி, சாத்தியமான பாகங்கள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
ஷெல், ஏபிஎஸ் / பிசி அல்லது பிசி சில இயந்திர பண்புகள், விளக்குகள், விளக்கு இடுகை பி.எம்.எம்.ஏ அல்லது பி.சி, கியர் அல்லது உடைகள் பாகங்கள் பிஓஎம் அல்லது நைலான் போன்றவற்றை கொண்டிருக்க வேண்டும்.
பகுதிகளின் பொருளைத் தேர்ந்தெடுத்த பிறகு, விவரம் வடிவமைப்பைத் தொடங்கலாம்.
வரைவு கோணங்கள் அச்சுகளிலிருந்து பிளாஸ்டிக் அகற்ற அனுமதிக்கின்றன. வரைவு கோணங்கள் இல்லாமல், அகற்றும் போது ஏற்படும் உராய்வு காரணமாக இந்த பகுதி குறிப்பிடத்தக்க எதிர்ப்பை வழங்கும். வரைவு கோணங்கள் பகுதியின் உள்ளேயும் வெளியேயும் இருக்க வேண்டும். ஆழமான பகுதி, பெரிய வரைவு கோணம். கட்டைவிரல் ஒரு எளிய விதி ஒரு அங்குலத்திற்கு 1 டிகிரி வரைவு கோணம் வேண்டும். போதுமான வரைவு கோணம் இல்லாததால், பகுதியின் பக்கங்களிலும் மற்றும் / அல்லது பெரிய எஜெக்டர் முள் மதிப்பெண்களிலும் ஸ்க்ராப்கள் ஏற்படக்கூடும் (இது பின்னர் மேலும்).
வெளிப்புற மேற்பரப்பின் வரைவு கோணங்கள்ஃ ஆழமான பகுதி, பெரிய வரைவு கோணம். கட்டைவிரல் ஒரு எளிய விதி ஒரு அங்குலத்திற்கு 1 டிகிரி வரைவு கோணம் வேண்டும். போதுமான வரைவு கோணம் இல்லாததால், பகுதியின் பக்கங்களிலும் மற்றும் / அல்லது பெரிய எஜெக்டர் முள் மதிப்பெண்களிலும் ஸ்க்ராப்கள் ஏற்படக்கூடும் (இது பின்னர் மேலும்).
வழக்கமாக, நல்ல தோற்ற மேற்பரப்பைப் பெறுவதற்காக, பகுதிகளின் மேற்பரப்பில் அமைப்பு செய்யப்படுகிறது. அமைப்புடன் கூடிய சுவர் கரடுமுரடானது, உராய்வு பெரியது, அதை குழியிலிருந்து அகற்றுவது எளிதல்ல, எனவே இதற்கு ஒரு பெரிய வரைபட கோணம் தேவைப்படுகிறது. கரடுமுரடான அமைப்பு, பெரிய வரைவு கோணம் தேவை.
பின்வரும் காரணங்களால் ஊசி மோல்டிங்கில் திட வடிவ மோல்டிங் விரும்பப்படுவதில்லைஃ
1) .கூலிங் நேரம் சுவர் தடிமன் சதுரத்திற்கு விகிதாசாரமாகும். திடத்திற்கான நீண்ட குளிரூட்டும் நேரம் வெகுஜன உற்பத்தியின் பொருளாதாரத்தை தோற்கடிக்கும். (வெப்பத்தின் மோசமான கடத்தி)
2) .திக்கர் பிரிவு மெல்லிய பகுதியை விட சுருங்குகிறது, இதன் மூலம் போர்க்கப்பல் அல்லது மடு குறி போன்றவற்றின் மாறுபட்ட சுருக்கத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது (பிளாஸ்டிக் மற்றும் பி.வி.டி பண்புகளின் சுருக்கம் பண்புகள்)
எனவே பிளாஸ்டிக் பகுதி வடிவமைப்பிற்கான அடிப்படை விதி எங்களிடம் உள்ளது; முடிந்தவரை சுவர் தடிமன் பகுதி முழுவதும் ஒரே மாதிரியாக அல்லது மாறாமல் இருக்க வேண்டும். இந்த சுவர் தடிமன் பெயரளவு சுவர் தடிமன் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பகுதியில் ஏதேனும் திடமான பிரிவு இருந்தால், கோரை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் அதை வெற்றுத்தனமாக மாற்ற வேண்டும். இது மையத்தை சுற்றி சீரான சுவர் தடிமன் உறுதி செய்ய வேண்டும்.
3). சுவர் தடிமன் தீர்மானிக்க என்ன பரிசீலனைகள்?
இது தடிமனாகவும், வேலைக்கு போதுமானதாகவும் இருக்க வேண்டும். சுவரின் தடிமன் 0.5 முதல் 5 மி.மீ வரை இருக்கலாம்.
இது வேகமாக குளிர்விக்க போதுமான மெல்லியதாக இருக்க வேண்டும், இதன் விளைவாக குறைந்த பகுதி எடை மற்றும் அதிக உற்பத்தித்திறன் இருக்கும்.
சுவர் தடிமன் எந்த மாறுபாடும் முடிந்தவரை குறைந்தபட்சமாக வைக்கப்பட வேண்டும்.
மாறுபட்ட சுவர் தடிமன் கொண்ட ஒரு பிளாஸ்டிக் பகுதி மாறுபட்ட குளிரூட்டும் விகிதங்களையும் வெவ்வேறு சுருக்கங்களையும் அனுபவிக்கும். அத்தகைய விஷயத்தில் நெருக்கமான சகிப்புத்தன்மையை அடைவது மிகவும் கடினம் மற்றும் பல முறை சாத்தியமற்றது. சுவர் தடிமன் மாறுபாடு அவசியமான இடத்தில், இரண்டிற்கும் இடையிலான மாற்றம் படிப்படியாக இருக்க வேண்டும்.
பொதுவாக நாம் இரண்டு குண்டுகளை ஒன்றாக இணைக்க வேண்டும். உள் கூறுகளை (பிசிபி சட்டசபை அல்லது பொறிமுறை) வைக்க அவற்றுக்கிடையே ஒரு மூடப்பட்ட அறையை உருவாக்குதல்.
இணைப்பு வழக்கமான வகைகள்ஃ
1). ஸ்னாப் கொக்கிகள்ஃ
ஸ்னாப் ஹூக்ஸ் இணைப்பு பொதுவாக சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவு தயாரிப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதன் சிறப்பியல்பு என்னவென்றால், ஸ்னாப் ஹூக்ஸ் பொதுவாக பகுதிகளின் விளிம்பில் அமைக்கப்படுகிறது, மேலும் தயாரிப்பு அளவை சிறியதாக மாற்றலாம். கூடியிருக்கும்போது, ஸ்க்ரூடிரைவர், மீயொலி வெல்டிங் டை மற்றும் பிற கருவிகளைப் பயன்படுத்தாமல் நேரடியாக மூடப்படும். குறைபாடு என்னவென்றால், ஸ்னாப் கொக்கிகள் அச்சு மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கலாம். ஸ்னாப் ஹூக்ஸ் இணைப்பை உணர்ந்து அச்சு செலவை அதிகரிக்க ஸ்லைடர் பொறிமுறையும் லிஃப்டர் பொறிமுறையும் தேவை.
2). திருகு மூட்டுகள்ஃ
திருகு மூட்டுகள் உறுதியான மற்றும் நம்பகமானவை. குறிப்பாக, திருகு + நட்டு நிர்ணயம் மிகவும் நம்பகமான மற்றும் நீடித்தது, இது விரிசல்கள் இல்லாமல் பல பிரித்தெடுப்புகளை அனுமதிக்கிறது. பெரிய பூட்டுதல் சக்தி மற்றும் பல அகற்றுதல் கொண்ட தயாரிப்புகளுக்கு திருகு இணைப்பு பொருத்தமானது. குறைபாடு என்னவென்றால், திருகு நெடுவரிசை அதிக இடத்தை எடுக்கும்.
3). பெருகிவரும் முதலாளிகள்ஃ
முதலாளிகளுக்கும் துளைகளுக்கும் இடையிலான இறுக்கமான ஒருங்கிணைப்பால் இரண்டு பகுதிகளை சரிசெய்வதே முதலாளிகளின் இணைப்பு. தயாரிப்புகளை பிரிக்க அனுமதிக்கும் வகையில் இந்த இணைப்பு வழி வலுவாக இல்லை. குறைபாடு என்னவென்றால், பிரித்தெடுக்கும் நேரம் அதிகரிக்கும்போது பூட்டுதல் வலிமை குறையும்.
4). மீயொலி வெல்டிங்ஃ
மீயொலி வெல்டிங் என்பது இரண்டு பகுதிகளையும் மீயொலி அச்சுக்குள் வைப்பதன் மூலமும் மீயொலி வெல்டிங் இயந்திரத்தின் செயல்பாட்டின் கீழ் தொடர்பு மேற்பரப்பை இணைப்பதன் மூலமும் ஆகும். தயாரிப்பு அளவு சிறியதாக இருக்கலாம், ஊசி அச்சு ஒப்பீட்டளவில் எளிமையானது, மற்றும் இணைப்பு உறுதியானது. குறைபாடு என்பது மீயொலி அச்சு மற்றும் மீயொலி வெல்டிங் இயந்திரத்தின் பயன்பாடு ஆகும், தயாரிப்பு அளவு மிக அதிகமாக இருக்க முடியாது. அகற்றப்பட்ட பிறகு, மீயொலி பாகங்களை மீண்டும் பயன்படுத்த முடியாது.
அச்சுகளில் உள்ள பகுதிகளை நெகிழ் / நகர்த்துவதன் மூலம் அண்டர்கட்ஸ் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
அச்சுகளை உருவாக்கும் போது அண்டர்கட்ஸை உருவாக்குவது மிகவும் விலை உயர்ந்தது என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், மேலும் அவை குறைந்தபட்சமாக வைக்கப்பட வேண்டும்.
பிளாஸ்டிக் பகுதியிலுள்ள விலா எலும்புகள் பகுதியின் விறைப்பை (சுமை மற்றும் பகுதி விலகலுக்கு இடையிலான உறவு) மேம்படுத்துகிறது மற்றும் விறைப்புத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. விலா எலும்பின் திசையில் உருகும் ஓட்டத்தை விரைவுபடுத்துவதால் இது அச்சு திறனை மேம்படுத்துகிறது.
விலா எலும்புகள் அதிகபட்ச மன அழுத்தம் மற்றும் பகுதியின் தோற்றமற்ற மேற்பரப்புகளில் விலகல் திசையில் வைக்கப்படுகின்றன. அச்சு நிரப்புதல், சுருக்கம் மற்றும் வெளியேற்றம் ஆகியவை விலா எலும்பு வேலைவாய்ப்பு முடிவுகளையும் பாதிக்க வேண்டும்.
செங்குத்து சுவருடன் சேராத விலா எலும்புகள் திடீரென முடிவடையக்கூடாது. பெயரளவு சுவருக்கு படிப்படியாக மாறுவது மன அழுத்த செறிவுக்கான ஆபத்தை குறைக்க வேண்டும்.
விலா எலும்புகள் பின்வரும் பரிமாணங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
மடு அடையாளத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு விலா தடிமன் 0.5 முதல் 0.6 மடங்கு பெயரளவு சுவர் தடிமன் இருக்க வேண்டும்.
விலா உயரம் 2.5 முதல் 3 மடங்கு பெயரளவு சுவர் தடிமனாக இருக்க வேண்டும்.
வெளியேற்றத்தை எளிதாக்க விலா எலும்பு 0.5 முதல் 1.5 டிகிரி வரைவு கோணத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
விலா அடித்தளம் 0.25 முதல் 0.4 மடங்கு பெயரளவு சுவர் தடிமன் இருக்க வேண்டும்.
இரண்டு விலா எலும்புகளுக்கு இடையிலான தூரம் 2 முதல் 3 மடங்கு (அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட) பெயரளவு சுவர் தடிமனாக இருக்க வேண்டும்.
இரண்டு மேற்பரப்புகள் சந்திக்கும் போது, அது ஒரு மூலையை உருவாக்குகிறது. மூலையில், சுவர் தடிமன் பெயரளவு சுவர் தடிமன் 1.4 மடங்கு அதிகரிக்கும். இது மாறுபட்ட சுருக்கம் மற்றும் வடிவமைக்கப்பட்ட மன அழுத்தம் மற்றும் நீண்ட குளிரூட்டும் நேரத்தை விளைவிக்கிறது. எனவே, சேவையில் தோல்வி ஏற்படும் அபாயம் கூர்மையான மூலைகளில் அதிகரிக்கிறது.
இந்த சிக்கலை தீர்க்க, மூலைகளை ஆரம் கொண்டு மென்மையாக்க வேண்டும். ஆரம் வெளிப்புறமாகவும் உள்நாட்டிலும் வழங்கப்பட வேண்டும். விரிசலை ஊக்குவிப்பதால் ஒருபோதும் உள் கூர்மையான மூலையில் இருக்க வேண்டாம். ஆரம் நிலையான சுவர் தடிமன் விதிக்கு உறுதிப்படுத்தும் வகையில் இருக்க வேண்டும். மூலைகளில் சுவர் தடிமன் 0.6 முதல் 0.75 மடங்கு ஆரம் இருப்பது நல்லது. விரிசலை ஊக்குவிப்பதால் ஒருபோதும் உள் கூர்மையான மூலையில் இருக்க வேண்டாம்.
இரண்டு அரை வழக்குகளை ஒன்றாக சரிசெய்ய நாங்கள் எப்போதும் திருகுகளைப் பயன்படுத்துகிறோம், அல்லது பிசிபிஏ அல்லது பிற கூறுகளை பிளாஸ்டிக் பாகங்களில் இணைக்கிறோம். எனவே திருகு முதலாளிகள் மற்றும் நிலையான பகுதிகளுக்கு திருகுவதற்கான அமைப்பு.
திருகு முதலாளி உருளை வடிவத்தில் உள்ளது. முதலாளி தாய் பகுதியுடன் அடித்தளமாக இணைக்கப்படலாம் அல்லது அது பக்கத்தில் இணைக்கப்படலாம். பக்கத்தில் இணைப்பது பிளாஸ்டிக்கின் அடர்த்தியான பகுதியை ஏற்படுத்தக்கூடும், இது விரும்பத்தக்கதல்ல, ஏனெனில் இது மடு அடையாளத்தை ஏற்படுத்தும் மற்றும் குளிரூட்டும் நேரத்தை அதிகரிக்கும். ஸ்கெட்சில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி முதலாளியை ஒரு விலா எலும்பு வழியாக பக்க சுவருடன் இணைப்பதன் மூலம் இந்த சிக்கலை தீர்க்க முடியும். பட்ரஸ் விலா எலும்புகளை வழங்குவதன் மூலம் முதலாளியை கடினமாக்கலாம்.
வேறு சில பகுதிகளை கட்டுப்படுத்த முதலாளியின் மீது திருகு பயன்படுத்தப்படுகிறது. நூல் உருவாக்கும் வகை திருகுகள் மற்றும் ஜாக்கிரதையாக வெட்டும் வகை திருகுகள் உள்ளன. நூல் உருவாக்கும் திருகுகள் தெர்மோபிளாஸ்டிக்ஸிலும், நூல் வெட்டும் திருகுகள் நெகிழ்ச்சியான தெர்மோசெட் பிளாஸ்டிக் பாகங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
நூல் உருவாக்கும் திருகுகள் குளிர்ந்த ஓட்டத்தால் முதலாளியின் உள் சுவரில் பெண் நூல்களை உருவாக்குகின்றன - பிளாஸ்டிக் வெட்டப்படுவதை விட உள்நாட்டில் சிதைக்கப்படுகிறது.
திருகு செருகும் சக்திகளையும் சேவையில் திருகு மீது வைக்கப்படும் சுமைகளையும் தாங்க திருகு முதலாளி சரியான பரிமாணங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
திருகுடன் தொடர்புடைய துளையின் அளவு நூல் அகற்றுதல் மற்றும் திருகு வெளியே இழுக்கப்படுவதற்கு முக்கியமானது.
பாஸ் வெளிப்புற விட்டம் நூல் உருவாவதால் வளைய அழுத்தங்களைத் தாங்கும் அளவுக்கு பெரியதாக இருக்க வேண்டும்.
ஒரு குறுகிய நீளத்திற்கு நுழைவு இடைவெளியில் சற்றே பெரிய விட்டம் உள்ளது. வாகனம் ஓட்டுவதற்கு முன் திருகு கண்டுபிடிக்க இது உதவுகிறது. இது முதலாளியின் திறந்த முடிவில் அழுத்தங்களை குறைக்கிறது.
பாலிமர் உற்பத்தியாளர்கள் தங்கள் பொருட்களுக்கான முதலாளியின் பரிமாணத்தை தீர்மானிக்க வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறார்கள். திருகு உற்பத்தியாளர்கள் திருகுக்கான சரியான துளை அளவுக்கான வழிகாட்டுதல்களையும் வழங்குகிறார்கள்.
முதலாளியில் திருகு துளை சுற்றி வலுவான வெல்ட் மூட்டுகளை உறுதிப்படுத்த கவனமாக இருக்க வேண்டும்.
ஆக்கிரமிப்பு சூழலில் தோல்வியடையும் என்பதால் முதலாளிக்கு ஏற்படும் மன அழுத்தத்தைத் தவிர்க்க கவனமாக இருக்க வேண்டும்.
முதலாளியின் துளை நூல் ஆழத்தை விட ஆழமாக இருக்க வேண்டும்.
சில நேரங்களில், ஒரு அழகிய தோற்றத்தைப் பெறுவதற்காக, பிளாஸ்டிக் வழக்கின் மேற்பரப்பில் நாங்கள் அடிக்கடி சிறப்பு சிகிச்சை செய்கிறோம்.
போன்றவைஃ அமைப்பு, உயர் பளபளப்பான, தெளிப்பு ஓவியம், லேசர் வேலைப்பாடு, சூடான முத்திரை, எலக்ட்ரோபிளேட்டிங் மற்றும் பல. உற்பத்தியின் வடிவமைப்பில் முன்கூட்டியே கணக்கில் எடுத்துக்கொள்வது அவசியம், அடுத்தடுத்த செயலாக்கத்தை அடைய முடியாது அல்லது அளவு மாற்றங்கள் தயாரிப்பு சட்டசபையை பாதிக்கிறது.