பாகிஸ்தான் விமானப்படை அமெரிக்காவில் தயாரிக்கப்பட்ட போர் விமானமான F 16-ய் பயன் படுத்தி வருகிறது, மேலும் அது போன்ற விமானங்களை வாங்க அமெரிக்காவை நிர்பந்தித்து வந்தது, இந்தியாவுடன் உள்ள மேம்பட்ட உறவின் காரணமாக இந்த முறை விமானங்களை கொடுக்க கூடாது என்று அமெரிக்க காங்கிரெஸ் முடிவெடுத்துள்ளது.
இதற்கு பல காரணங்களை சுட்டிக் காட்டியுள்ளது செனட் சபை, முக்கியமாக இந்த விமானங்களை பாகிஸ்தான் இந்தியாவிற்கு எதிராக பயன்படுத்தும் என்றும், அது தெற்காசியாவில் பதற்ற நிலையே உண்டு பண்ணும் என்றும் தெரிவித்துள்ளது, பாகிஸ்தான் பொதுவாக தீவிரவாதிகளை அழிக்கிறோம் என்ற பெயரிலேயே அமெரிக்காவிடமிருந்து ஆயுதங்களையும் விமானங்களையும் வாங்கி குவித்து வருகிறது.
ஆனால் அவை அனைத்தையுமே அது இந்தியாவிற்கு எதிராகவே பயன்படுத்தும் என்றும், இந்தியா எப்போதுமே அமைதி பேச்சு வார்த்தையை விரும்புவதாகவும், ஆனால் பாகிஸ்தான் அரசின் உதவியுடன் செயல்படும் தீவிரவாதிகள் இந்தியாவை தாக்குவதாகவும், அவர்களுக்கு பாகிஸ்தான் ராணுவமும் பாகிஸ்தான் உளவுத்துறையும் உதவி செய்வதாகவும் அமெரிக்க செனட் உறுப்பினர் எலியாட் தெரிவித்தார்.
காங்கிரெஸ் உறுப்பினர்களுக்கு, ப்ரூகிங்க்ஸ் ராணுவ ஆராய்ச்சியாளர்கள் சமீபத்தில் இந்திய விமானப்படை தளமான பதான்கோட்டில் நடைபெற்ற தாக்குதலுக்கு பாகிஸ்தான் உளவுத் துறை மூளையாக செயல்பட்டதை விளக்கிக் கூறினார்.
அப்போது பேசிய செனட் உறுப்பினர், அமெரிக்காவின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க இந்தியா அமைதி பேச்சுவார்த்தையை பல முறை முன்வந்து தொடங்கியும் பாகிஸ்தான் அதற்கு ஒத்துழைக்காமல் தீவிரவாதிகள் மூலம் சீர்குலைப்பது தெளிவாகிறது, எனவே பாகிஸ்தானுடன் அமெரிக்கா தனது உறவை மெதுவாக குறைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் கூறினார்.
பாதுகாப்பு படைகளின் வசமுள்ள பொதுமக்களின் காணிகளில் 27.5 ஏக்கர் காணிகள் பொது மக்களுக்கு மீண்டும் கையளிக்கும் நிகழ்வு ஆளுநர் கலாநிதி சுரேன் ராகவன் தலைமையில் நேற்று தெல்லிப்பளை பிரதேச செயலகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. யாழ். வலிகாமம் வடக்கு பிரதேசத்தில் யுத்தகாலத்தில் பாதுகாப்புப் படையினரால் கையகப்படுத்தப்பட்ட பொதுமக்களின் காணிகளே மீண்டும் அவர்களிடம் கையளிக்கப்பட்டுள்ளன. கடந்த 2015 ஆம் ஆண்டு முதல் இன்றுவரை யாழ். மாவட்டத்தில் பாதுகாப்பு படைகளின் வசமிருந்த காணிகளில் 2,963 ஏக்கர் காணிகள் பொதுமக்களிடம் மீண்டும் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது.
சென்னையில் இன்று (19.1.2021) அதிகாலையில் மறைந்த அடையாறு புற்றுநோய் மருத்துவமனையின் தலைவரும், உலகளவில் தலைசிறந்த புற்றுநோய் சிகிச்சை மருத்துவ நிபுணருமான டாக்டர் சாந்தா அவர்களுக்கு திராவிடர் கழகத்தின் சார்பில் இறுதி மரியாதை செலுத்தப்பட்டது.