அரசியலமைப்பின் 19 ஆம் திருத்தத்தின் மூலம் நாம் ஏற்படுத்திக்கொடுத்த ஜனநாயகத்தை தகர்த்தெறிந்து மீண்டும் சர்வாதிகார குடும்ப ஆட்சியை உருவாக்க அரசாங்கம் முயற்சிக்கின்றது. எனவே ஜனநாயகத்தை மீண்டும் நிலைநாட்ட சகல முற்போக்கு சக்திகளும் எம்முடன் இணைய வேண்டும் என ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் அகிலவிராஜ் காரியவசம் தெரிவித்துள்ளார்.
ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அகிலவிராஜ் காரியவசம் விடுத்துள்ள விசேட அறிவிப்பில் இந்தக் காரணிகளை அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.
'இதில் அவர் மேலும் கூறியுள்ளதானது,
"அரசியல் அமைப்பின் 19 ஆம் திருத்தம் கொண்டுவரப்பட்டதன் மூலமாக ஜனநாயகத்தை உருவாக்கி மக்களின் உரிமைகளை பாதுகாத்துக்கொள்ள எம்மால் முடிந்தது. ஆனால் தற்போதைய அரசாங்கம் 19 ஆம் திருத்த சட்டத்தை நீக்கவும், சுயாதீன அணைக்குழுக்களை நீக்கவுமே முயற்சித்துக்கொண்டுள்ளது.
சுதந்திரமான, அமைதியும் ஜனநாயகமும் கொண்ட சூழலை உருவாக்குவதை விடுத்து மீண்டும் சர்வாதிகார குடும்ப ஆட்சி ஒன்றினை உருவாக்க வேண்டும் என்ற நோக்கமே இவர்களிடம் உள்ளது. இது மக்கள் பெற்றுக்கொண்ட ஜனநாயகத்தை மீண்டும் அவர்களிடம் இருந்து பறிக்கும் செயற்பாடாகும்.
ஜனநாயக தூண்களை தகர்த்தெறியும் இந்த அரசாங்கத்தின் செயற்பாடுகளை தடுத்து வெற்றிகொண்ட சுதந்திரத்தை தக்கவைத்துக்கொள்வது இந்த நாட்டின் சகல மக்களின் கடமையாகும். ஆகவே இந்த மோசமான செயற்பாடுகளில் இருந்து நாட்டினை பாதுகாத்துக்கொள்ள அனைத்து முற்போக்கு சக்திகளுக்கும் அழைப்பு விடுக்கிறோம்.
தேசிய மருந்துகள் ஒழுங்குபடுத்தல் அதிகாரசபையின் தரவுககளின் குளறுபடிகள் குறித்து உண்மையை வெளிப்படுத்துமாறு சஜித் பிரேமதாச சபையில் அழைப்பு விடுத்துள்ளார்.
தாய்ப்பால் ஊட்டல் மூலம் கொவிட் தொற்றுக்குள்ளான தாயிடமிருந்து குழந்தைக்கு தொற்று ஏற்படாது என்பதை உலக சுகாதார ஸ்தாபனம் மற்றும் யுனிசெஃப் என்பன உறுதிப்படுத்தியுள்ளதாகவும் வைத்திய நிபுணர் சித்ரமாலி டி சில்வா சுட்டிக்காட்டினார்.
தனிமையில் வீட்டில் இருந்த 18 வயது யுவதியொருவரை இனந்தெரியாத நபர் ஒருவர் துஷ்பிரயோகம் செய்துவிட்டு தப்பியோடியுள்ளார்.
வைத்தியர் ஷாபி சஹாப்தீன், சஹரான் போன்ற கீழ்த்தரமான நாடங்களை அரங்கேற்றியதுபோல், மேலும் இவ்வாறான நாடங்களை அரங்கேற்றவேண்டாம் என எதிர்க்கட்சி உறுப்பினர் சம்பிக்க ரணவக்க தெரிவித்தார்.
தூத்துக்குடி கடற்கரை வழியாக 100 க்கும் மேற்பட்ட இலங்கை பிரஜைகள் அண்மைய நாட்களில் இந்தியாவை வந்தடைந்துள்ளதாக தமிழ்நாடு கியூ பிரிவு காவல்துறையினர் தெரிவித்துள்ளனர்.