6 வது வகுப்பு விஞ்ஞான நியாயமான திட்டங்களுக்கு யோசனைகளைப் பெறுங்கள். இவை உயர் வகுப்பு பள்ளிக்கான அல்லது நுழைவு நிலைக்கு நடுநிலை பள்ளியில் பொருந்தக்கூடிய தலைப்புகள் மற்றும் பரிசோதனைகள்.
என்ன வகையான பழங்கள் அல்லது காய்கறிகள் ஒரு பேட்டரியை தயாரிக்க ஏற்றது?
மிக விரைவாக ஒரு செல் போன் பேட்டரி ரன் எந்த பயன்பாடுகள் அல்லது நிறைய தரவு பயன்படுத்த. கவர்ச்சிகரமான வரைபடங்களை உருவாக்கும் ஒரு நல்ல திட்டம் இது.
பள்ளிக்கான பதிவுக்கு எவ்வளவு காகித தேவைப்படுகிறது? இந்த செயல்முறையை சீர்செய்வதற்காக ஒரு வழிமுறையை நீங்கள் முன்வைக்க முடியுமா? இந்த செயல்முறை நேரம் அல்லது பணத்தை சேமிக்க முடியுமா?
சரியாக ஒரு வெற்றிட சுத்தமாக்குவது என்ன? பையில் அல்லது குப்பியைப் பற்றிய உள்ளடக்கங்களைப் பார்க்க ஒரு பூதக்கண்ணா அல்லது நுண்ணோக்கைப் பயன்படுத்தவும். என்ன வகையான பொருட்கள் எடுக்கப்பட்டன?
கார்பனேற்றப்பட்ட நீரை மாற்றுவது எப்படி சுவை உணரப்படுகிறது?
பாலுக்கான "கெட்ட" குளிரூட்டப்பட்ட மற்றும் குளிரூட்டப்படாத அளவுக்கு எவ்வளவு நேரம் எடுத்துக்கொள்வது? என்ன சாறு பற்றி?
எல்லா crayons அதே உருகும் புள்ளிகள் வேண்டும்? ஏன் அல்லது ஏன் இல்லை?
பல்வேறு வகையான கார்போனேட் சோடாக்கள் வெவ்வேறு பிஹெச் செய்ய வேண்டுமா? இது பல் சிதைவை ஏற்படுத்தும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா?
பழங்கள், காய்கறிகள், மலர்கள் என்ன வகையான pH காட்டிக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன? சில காட்டி தீர்வு, ஒரு நெறிமுறை எழுதும், மற்றும் உங்கள் வீட்டின் வண்ண வரம்பை ஆராய வீட்டிற்கு ரசாயனங்களை சோதனை செய்யவும்.
நீங்கள் சுவை அடிப்படையாக கொண்ட சோடா பாப் பல்வேறு பிராண்ட்கள் சொல்ல முடியுமா?
சில தாவரங்கள் உள்ளே விட உள்ளே வளருகின்றனவா?
ஏர் ஃப்ரீஷனரின் எந்த வகையிலும் பள்ளி மாணவர்களின் எண்ணிக்கை மிக அதிக எண்ணிக்கையில் மாணவர்களின் வாசனைக்கு சிறந்ததா?
எந்த வகை நீர் குளோரின் குறைந்த அளவு உள்ளது?
என்ன வகை வெப்பம் வெப்பநிலையில் சிறந்தது?
பல்வேறு வகையான நட்டுகள் ஒரு கயிறு உடைந்த வலிமையை பாதிக்கின்றனவா?
பாக்டீரியாக்களின் எண்ணிக்கை குறைக்க உண்மையில் ஒரு பாக்டீரியா எதிர்ப்பு மருந்துகளை துடைக்கிறதா? கையில் சருமத்தை பயன்படுத்துவது உண்மையில் உங்கள் கைகளில் பாக்டீரியாவின் அளவைக் குறைக்கிறதா?
வெவ்வேறு சுடர் retardants எப்படி flutality மற்றும் பருத்தி எரியும் விகிதம் பாதிக்கும்?
வைட்டமின் சி குறைந்த இழப்புக்கு எந்த சமையல் முறை விளைவிக்கிறது?
வெப்பநிலை அதிகபட்ச அளவை நீங்கள் ஒரு பலூன் உயர்த்த முடியுமா?
ஒரு சிதறலின் நிறம் என்னவென்றால் அது எத்தனை நீண்ட வரிசையில் எழுதப்படும்?
வெப்பநிலை மாறும்போது ஒரு பேனா எவ்வளவு காலம் நீடிக்கிறது?
எல்லா வகையான ரொட்டி அச்சுகளையும் அதே விகிதத்தில் செய்யவா?
6 வது வகுப்பு படி, மாணவர்கள் விஞ்ஞான முறைகளின் படிகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள வேண்டும். சிறந்த அறிவியல் நியாயமான திட்ட யோசனைகள் ஒரு பரிசோதனையால் சோதிக்கப்படும் கருதுகோளாக இருக்கும். பின்னர், மாணவர் கருதுகோளை ஏற்றுக்கொள்வாரா அல்லது நிராகரிக்கிறாரா என்பதை முடிவெடுப்பார் மற்றும் முடிவுக்குத் திரும்புகிறார். வரைபடங்கள் மற்றும் அட்டவணையில் தரவுகளை வழங்குவதற்கான சிறந்த தர நிலை இதுவாகும்.
பெற்றோரும் ஆசிரியர்களும் 6 ஆவது வகுப்பு மாணவர்களிடம் இன்னும் கருத்துக்களைக் கொண்டு உதவி தேவைப்பட வேண்டும், குறிப்பாக கிடைக்கக்கூடிய பொருட்களைப் பயன்படுத்தும் கருத்துக்களைக் கண்டுபிடித்து, ஒதுக்கப்பட்ட நேரத்திற்குள் முடிக்க முடியும். ஒரு நல்ல யோசனை கொண்டு வர ஒரு வழி வீட்டை சுற்றி பார்க்க மற்றும் ஒரு 6 வது grader பற்றி கேள்விகள் இருக்கலாம் என்று தலைப்புகள் கண்டுபிடிக்க உள்ளது. இந்த கேள்விகளுக்கு மூளையைத் தூண்டும் மற்றும் ஒரு சோதனைக்குரிய கருதுகோளாக எழுதக்கூடியவற்றைக் கண்டறிந்து கொள்ளுங்கள்.