வழிவந்த கேண்மை யவர். (807)
பொருள்ஃ அன்புடனே பழையதாய் வந்த நட்பை உடையவர், நண்பர் தமக்கு அழிவு தரும் செயல்களைச் செய்தாராயினும் தம் அன்பு நீங்காமல் இருப்பர்.
தொல்லைக்கண் நின்றார் தொடர்பு. (806)
பொருள்ஃ நட்பின் எல்லையில் நின்றவர், தமக்குத் துன்பம் வந்தபோது உதவியவரின் நட்பை, அவரால் துன்பம் வந்தபோதும் விடார்.
நோதக்க நட்டார் செயின். (805)
பொருள்ஃ தாம் வெறுக்கத் தக்கனவற்றை நண்பர் செய்தாராயின் அதற்குக் காரணம் அறியாமை என்றோ, மிகுந்த உரிமை என்றோ கொள்ளவேண்டும்.
மனதை அடக்குவதற்கு இரண்டு சாதனங்கள் உண்டு. வெளிப்படையாய்ச் செய்வது பகிரங்கம்.
தனக்கு மட்டும் தெரியச் செய்வது அந்தரங்கம்.
தான தர்மங்கள் செய்வது, பூஜிப்பது, யாகம் நடத்துவது போன்ற செயல்கள் பகிரங்கமாக பலருக்கும் தெரியும்படி செய்வதாகும். அந்தரங்க சாதனம் என்பது தியானம் செய்வதாகும்.
தியானத்திற்கு துணைசெய்வது ஐந்து குணங்கள். அவை அகிம்சை, சத்தியம், புலனடக்கம், திருடாமை ஆகியவை. இந்த நற்குணங்களால் மனதை அடக்குதல் கைகூடும்.திருடாமை என்பது பிறர் பொருள்மீது ஆசைப்படாதிருப்பதாகும்.
இந்த குணங்கள் ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் அவசியம். இச்சாதனைகளைச் செய்வதற்கே நாம் சரீரம் என்னும் உடம்பைப் பெற்றிருக்கிறோம். இந்த ஐந்து ஒழுக்க நெறிகளை 'சாமான்ய தர்மங்கள்' என்றே சாஸ்திரங்கள் சொல்கின்றன. சாமான்யம் என்றால் மக்கள் அனைவருமே பின்பற்ற வேண்டியவை என்பது பொருள்.
கேளாது நட்டார் செயின். (804)
பொருள்ஃ உரிமையால் கேளாமலே நண்பர் ஒன்றைச் செய்தால் அதைத் தாமும் விரும்பினவரைப் போல் உடன் பட்டிருப்பவர் அறிஞர்.
வாழ்க்கை நீளமானதாய் இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. சிறப்பானதாய் இருக்க வேண்டும்.
செய்துஆங்கு அமையாக் கடை. (803)
பொருள்ஃ பழகியவர் உரிமை பற்றிச் செய்யும் செயலைத் தாம் செய்தது போலவே கருதி உடன்படாவிட்டால், அவரோடு தாம் பழகிய நட்பு என்ன பயனைத் தரும்?
செய்ய வேண்டி இருப்பதைத் திட்டமிட வேண்டும்.
திட்டமிட்டதைச் சீரான வகையில் செயல்படுத்த வேண்டும்.
இவை இரண்டும் மனப்பூர்வமாக இணையும்போது வெற்றி சுடர்விட்டுப் பிரகாசிக்கும். வழியில் எத்தனை இடையூறுகள் குவிந்தாலும் வெற்றி உனக்கே!
யக்ஞவல்கியர் என்பவர், தன் மாமாவிடமே யஜுர் வேதம் பயின்று, கங்காதீரத்தில் வேத விசாரம், பிரசங்கம் எல்லாம் செய்து கொண்டிருந்தார். மக்கள் இவருடைய வேத சாஸ்திர ஞானத்தை வெகுவாகப் புகழ்ந்து, பாராட்டினர். தன் சீடன் தன்னை விட பிரபலமாவதைக் கண்ட மாமா (குரு) பொறாமைப்பட்டார்; இருந்தாலும், ஒன்றும் செய்ய முடியவில்லை.
அந்த ஊர் அரசனுக்கு ஏதோ ஒரு நோய் கண்டது. அரண்மனை வைத்தியர்கள் எல்லாம் வைத்தியம் செய்தும் நோய் தீரவில்லை. யக்ஞவல்கியரின் மாமாதான் அரசனுக்குப் புரோகிதர். அதனால், அரசர், இவரை கூப்பிட்டு, "உங்களுக்குத் தான் மந்திர சாஸ்திரங்கள் தெரியுமே. நீங்கள் இந்த நோய்க்கு ஏதாவது பரிகாரம் செய்யுங்கள்.' என்றார்.
இவரும் தினமும் பரிகாரம் செய்து, ஜலத்தை மந்திரித்து ஒரு சீடனிடம் கொடுத்து அனுப்புவார். இப்படி, 364 சீடர்கள் மூலம் தினமும் தீர்த்தம் அனுப்பி னார்; அரசனும் அதைச் சாப்பிட் டான். ஆனாலும் நோய் தீரவில்லை. அரசனுக்கு இவர் மீது மதிப்பும், மந்திர தீர்த்தத்தின் மீது நம்பிக்கையும் குறைந்தது.
கடைசி நாள் யக்ஞவல்கியரை வைத்து மந்திர ஜெபம் செய்து, அந்த தீர்த்தத்தை அவரிடமே கொடுத்து, அரசனுக்கு அளிக்கும்படி சொன்னார். யக்ஞவல்கியரும் அதை அரசனிடம் கொடுக்கப் போனார். இதைக் கண்ட அரசனுக்கு கோபம் வந்தது. "என்ன. தீர்த்தமா? இது வரை, 364 பேர் சாந்தி செய்து, கொடுத்த தீர்த்தத்தால் ஒரு பயனுமில்லை. நீங்கள் கொண்டு வந்து கொடுத்த தீர்த்தத்தால் மட்டும் என்ன பயன் ஏற்படும்? இதைக் கொண்டு போய் குதிரை லாயத்தில் கொட்டி விட்டு, வீட்டுக்குப் போம்.' என்றார்; யக்ஞவல்கியருக்கு அவமானமாகி விட்டது. அப்படியே அந்த தீர்த்தத்தை குதிரை லாயத்தில் கொட்டி விட்டு, வீடு வந்து சேர்ந்தார்.
உப்புஆதல் சான்றோர் கடன் (802)
பொருள்ஃ நட்பிற்கு அவயவங்களாக இருப்பவை நண்பர் உரிமையோடு செய்வனவாகும். அதனால் அந்த உரிமைக்கு இனியராதல் சான்றோர்க்கு முறைமையாகும்.
கண்டனத்தைத் தாங்கிக் கொள்ளும் திடமனம் இல்லையென்றால் கடமையை நிறைவேற்ற முடியாது.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு. (801)
பொருள்ஃ பழைமை எனப்படுவது யாதென்று வினவினால் அது பழகியவர் உரிமை பற்றிச் செய்யும் செயலைச் சிதைத்து விடமால் காத்து வரும் நட்பாகும்.
துறவிகள் மெலிந்தால் அழகு, விலங்குகள் கொழுத்தால் அழகு, மனிதர்கள் படித்தால் அழகு, மங்கையர் மணந்து கொள்ளல் அழகு.
ஒருவுக ஒப்புஇலார் நட்பு. (800)
பொருள்ஃ குற்றமற்ற நல்லவரின் நட்பையே கொள்க. தீயோர் நட்பை அவர் வேண்டிய ஒன்றைக் கொடுத்தாவது கைவிடுக.
என்னிடமிருந்து எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்! நான் வெற்றியடைய என் நம்பிக்கை மட்டும் எனக்குப் போதும்.
சுவையிலும், சத்து மிகுதியிலும் பப்பாளிப் பழத்திற்கு தனி இடம் உண்டு.
எளிதில் ஜீரணமாகும், மருத்துவ குணம் மிகுந்தது என்பதால் பழப் பிரியர்களிடம் பப்பாளிக்கு மிகுந்த வரவேற்பு காணப்படும்.
மிகக் குறைந்த ஆற்றல் வழங்கக்கூடியது பப்பாளி. 100 கிராம் பழத்தில் 39 கலோரிகள் ஆற்றல் உடலுக்கு கிடைக்கிறது.
பப்பாளியில் கொழுப்புச்சத்து கிடையாது என்பது கவனிக்கத்தக்கது. தாது உப்புக்களும், வைட்டமின்களும் ஏராளம் உள்ளன.
புதிதாக பறிக்கப்பட்ட பப்பாளியில் 'வைட்டமின் சி' அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. 100 கிராம்பழத்தில் 61.8 மில்லிகிராம் 'வைட்டமின் சி' உள்ளது. இது ஆரஞ்சு மற்றும் எலுமிச்சையில் கிடைப்பதைவிட அதிக அளவு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தினசரி உடலில் சேர்க்க வேண்டிய 'வைட்டமின் சி'யில் 103 சத வீதம் 100 கிராம் பப்பாளி உண்பதால் கிடைக்கிறது.
உடலுக்கு தீங்கு தரும் பிரீ-ரேடிக்கல்களை விரட்டுவதிலும், நோய்த்தடுப்பு மண்டலத்தை புத்துணர்ச்சியாக வைப்பதிலும் 'வைட்டமின் சி' பங்கெடுக்கிறது.
பப்பாளிப் பழத்தில் 'வைட்டமின் ஏ', மிகுதியான அளவில் உள்ளது. பீட்டா கரோட்டின், லுட்டின், ஸி-சந்தின், கிரிப்டோசாந்தின் போன்ற புளோவனாய்டுகளும் இதிலுள்ளது. தோல் வளவளப்புத் தன்மையுடன் இருக்கவும், பார்வைத் திறனுக்கும் 'வைட்டமின் ஏ' அவசியம். இதர புளோவனாய்டுகள் பல்வேறு நோய்களுக்கு காரணமாகும் ஆக்சிஜன் பிரீரேடிக்கல்களை விரட்டுவதில் பங்காற்றுகிறது. புற்று நோய்களுக்கு எதிராக செயல்படும்.
உள்ளினும் உள்ளம் சுடும். (799)
பொருள்ஃ துன்பம் வரும்போது விட்டுப் பிரிகின்றவர் நட்பை, இறக்கும் நேரத்தில் நினைத்தாலும் அது அதிகமாக வருத்தும்.
அறிவு ஒன்றுதான் அச்சத்தை முறிக்கும் மருந்து. அறிவை வளர்த்துக் கொண்டால் எல்லாவிதமான பயங்களும் அகன்று விடும்.
அற்பப் பொருளுக்கும் மதிப்பு உண்டு. சிறு ஊசிதான் தையல்காரருக்கு உணவளிக்கிறது.
அல்லல்கண் ஆற்று அறுப்பார் நட்பு. (798)
பொருள்ஃ சிறுமைக்குரிய எண்ணங்களை நினைத்தல் கூடாது. துன்பம் வரும்போது, விட்டுப் பிரிபவர் நட்பைத் தொடரக் கூடாது.
கேண்மை ஒரீஇ விடல். (797)
பொருள்ஃ ஒருவனுக்குச் சிறந்த பேறு என்று கூறப்படுவது அறிவில்லாதாருடைய நட்பினின்றும் விலகி நிற்றலேயாகும்.
நல்ல கருத்துக்களுக்குக் கைதட்டுவதை விட அவற்றைக் கடைப்பிடிப்பது சிறந்தது.
நீட்டி அளப்பதுஓர் கோல். (796)
பொருள்ஃ ஒருவனுக்குக் கேடு வந்தபோதும், அதன் மூலம் அவன் பெறக்கூடிய ஒரு நல்லறிவு உண்டு. அக்கேடு தன் நண்பர்களைத் துல்லியமாய் அளத்தற்குரிய ஓர் அளவு கோலாய்ப் பயன்படும்.
தனியாக இருக்கும்பொழுது சிந்தனையிலும், கூட்டத்தில் இருக்கும்பொழுது வார்த்தைகளிலும் கவனமாக இருக்க வேண்டும்.
வல்லார்நட்பு ஆய்ந்து கொளல். (795)
பொருள்ஃ தாம் உலக வழக்கு அல்லாததைச் செய்யக் கருதினால், அழுமாறு சொல்லி விலக்கியும், இடித்துக் கூறியும் உலக வழக்கறிந்து செய்விக்க வல்லாரை ஆராய்ந்தறிந்து நட்புச் செய்க.
தண்டனை கொடுப்பதற்குத் தாமதம் செய். ஆனால் மன்னிப்புக் கொடுப்பதற்கு யோசனை கூடச் செய்யாதே.
கொடுத்தும் கொளல்வேண்டும் நட்பு (794)
பொருள்ஃ உயர்ந்த குடியில் பிறந்து தன் மீது பிறர் கூறும் பழிக்கு அஞ்சுபவனைச் சில பொருள்களைக் கொடுத்தாவது நட்புச் செய்துகொள்ளல் மிகச் சிறப்புடையதாகும்.
பொய்த் தோற்றங்களால் கவரப்படும் மனம் நல்ல விஷயங்களில் சுவை காணாது.
திராட்சை பழத்தில் உள்ளவை என்ன? அதன் நன்மைகள் எவை?
இனிப்பு மற்றும் சுவைமிகுந்தது திராட்சை. கருப்பு, வயலட், பச்சை கலர்களில் கிடைக்கிறது.
இதன் இனிப்பு உடனடியாக இரத்தத்தில் கலக்கும் சிறப்பை பெற்றது.
அநேகமாக மனிதனுக்கு அறிமுகமான முதல் ஜூஸ் இதுவாகத்தான் இருக்கும். ஏன்னா, கி.மு. 1000-ம் ஆண்டிலேயே கிரேப் ஜூஸ் (Grape juice) தயாரிச்சிருக்காங்களாம்!".
இனனும் அறிந்துயாக்க நட்பு. (793)
திருப்தி என்பது இயற்கையான செல்வம், சொகுசான வாழ்வு என்பது செயற்கையான வறுமை.
முலாம் பழம்/வத்தகைப் பழம் சாப்பிடுவதால் உண்டாகும் நன்மைகள்!
முலாம் பழத்தில் 95% நீர்ச்சத்தும், பலவிதமான வைட்டமின்களும், நார்ச்சத்தும் நிறைந்துள்ளதால் இது உடல் ஆரோக்கியத்திற்கு மிகவும் நல்லது.
அதுமட்டுமின்றி இதில் நீர்ச்சத்து அதிகம் உள்ளதால் இவை உடலுக்குக் குளிர்ச்சியைத் தருவதில் சிறந்த பழமாகவும் உள்ளது.
மேலும் அவை நெஞ்செரிச்சலைக் குறைக்கவும் சிறுநீரகத்தைச் சுத்தப்படுத்தவும் உதவுகின்றன. முலாம் பழத்தில் சர்க்கரையின் அளவும், கலோரியும் குறைவு.
அதனால், உடல் எடையைக் குறைத்து அழகான உடலமைப்பு பெற விரும்புகிறவர்களுக்கு ஏற்ற பழமாகவும் இருக்கிறது.
ஏனெனில் இந்த பழத்தில் வைட்டமின் சி என்னும் ஆன்டி-ஆக்ஸிடன்ட் அதிகம் நிறைந்தது. இதனால், இதயம் தொடர்பான நோய்களையும், புற்றுநோயையும் தடுக்க ஏற்றதாகவும் உள்ளது.
தான்சாம் துயரம் தரும். (792)
பொருள்ஃ ஒருவனுடைய குணம், செயல் முதலியவற்றைப் பல வழிகளிலும் ஆராய்ந்து நட்புச் செய்யாதவன் முடிவில், தான் இறந்ததற்குக் காரணமாகிய துன்பங்களைத் தானே விளைவிப்பான்.
படகுக்காரனுக்குக் காலணாக் காசைக் கொடுத்தால் அக்கரையில் கொண்டு போய் விட்டு விடுவான். அந்தச் சின்னக் காரியத்துக்காக காலம் முழுவதும் காட்டிலும் மலையிலும் கடும் தவம் செய்து, "தண்ணீர் மேல் நடக்கும் வித்தையை இதோ அறிந்து கொண்டேன்" என்று நீர் மேல் நடந்து எதிர்க் கரையை அடைவது ஒரு சாதனை அல்ல.
'இருவரும் சண்டை போடுவோம்; நான் ஜெயித்தால், உன் பள்ளியை இழுத்து மூடி விடேவண்டும். நீ ஜெயித்தால், நான் சொல்லிக் கொடுப்பைத நிறுத்திக்கொள்கிறேன். என்ன, சவாலுக்குத் தயாரா?" என்று கொக்கரித்தார் குங்ஃபூவில் புகழ் பெற்ற ஆசிரியரான வோங்க் ஜாக்மென். அமெரிக்காவின் ஆக்லாந்து நகரில் புதிதாகத் தற்காப்புக் கைலகைளக் கற்றுத் தரும் பள்ளியைத் திறந்திருந்த புரூஸ்லீ எவ்விதத் தயக்கமும் இன்றி, சவாலுக்குச் சம்மதித்தார். சண்டைக்கு வந்து, பத்தே நொடியில் தோல்வியைத் தழுவினார் வோங்க். ஒரே நாளில், அமெரிக்கா மற்றும் சீனாவில் லீ யின் புகழ் கிடுகிடுவெனப் பரவியது.
வீடுஇல்லை நட்புஆள் பவர்க்கு. (791)
பொருள்ஃ நட்பை விரும்பி மேற்கொள்பவருக்கு , ஒருவரோடு நட்பு செய்த பிறகு அவரை விடுதல் இயலாது. ஆதலால் ஆராயாமல் நட்புச் செய்வதைப் போல் கேடு தருவது வேறு இல்லை.
செல்வம் வந்ததும் அறிவற்ற மூடன் கூட அறிவாளியாகி விடுகிறான். அவன் வாயிலிருந்து வரும் முட்டாள்தனமான சொற்கள் கூட சமூகச் சட்டங்களாகி விடுகின்றன.
புனையினும் புல்என்னும் நட்பு. (790)
பொருள்ஃ 'இவர் எமக்கு இத்தன்மையர், யாம் இவருக்கு இத்தன்மையுடையேம்' என்று நட்பின் அளவைப் புனைந்துரைத்தாலும் நட்பு மாறிவிடும்.
அன்பின் உறைவிடம் அன்னை. அதைப் புரிந்து கொள்ளாமல் நாம் உலகம் முழுதும் தேடி அலைகிறோம்.
ஒல்லும்வாய் ஊன்றும் நிலை. (789)
பொருள்ஃ நட்பு நிலையாகத் தங்கியிருக்கும் இடம் யாதெனில் மனவேறுபாடு இல்லாமல் இயலும் இடமெல்லாம் உதவி செய்து தாங்கும் நிலையாகும்.
எல்லாத் துன்பங்களுக்கும் இரண்டு மருந்துகள் உள்ளன. ஒன்று காலம், இன்னொன்று மௌனம்.
பொருள்ஃ உடை நெகிழ்ந்தவனது கை உடனே அதைப் பிடிப்பதற்கு உதவி செய்வது போல, நண்பனுக்குத் துன்பம் வந்தால் அப்போதே சென்று அதைக் களைவதுதான் நல்ல நட்பு.
உயர்வு என்பது ஊக்கத்தின் அளவைப் பொறுத்ததே. ஊக்கம் உள்ளவனை அழிக்கவும் முடியாது, அவனது வெற்றியைத் தடுக்கவும் முடியாது.
அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு. (787)
பொருள்ஃ அழிவைத் தரும் தீமைகளிலிருந்து தடுத்து, நல்ல வழியில் நடக்கச் செய்து அழிவு வந்த காலத்தில் உடனிருந்து துன்பம் அனுபவிப்பதே நட்பாகும்.
உடலில் ஊனம் உள்ளவர்களுடன் பழகினாலும், மனதில் ஊனம் உள்ளவர்களுடன் ஒரு காலமும் பழகாதீர்கள்.
அகம்நக நட்பது நட்பு. (786)
பொருள்ஃ பார்த்தபோது முகம் மட்டும் மலர நட்புச் செய்வது சிறந்த நட்பாகாது. அன்பினால் அகமும் மலர நட்புச் செய்வதே சிறந்த நட்பாகும்.
நட்பாம் கிழமை தரும் (785)
பொருள்ஃ நட்புச் செய்வதற்குத் தொடர்பும் பழக்கமும் வேண்டியதில்லை. ஒத்த அன்புணர்ச்சியே நட்பு ஏற்படுவதற்கு வேண்டிய உரிமையைக் கொடுக்கும்.