சூப்பர் ஸ்டார் தனது பார்வையை அடுத்ததாக ஆங்கில சந்தையில், பின்னர் உலகத்தில் வைத்திருக்கிறார்.
'இவ்வளவு வேகமாக பல விஷயங்கள் நடக்கின்றன,' அனிட்டா தொலைபேசியில் கூறுகிறார், படப்பிடிப்பில் ஒரு இடைவேளையின் போது, சற்று உற்சாகமாக ஒலிக்கிறது மெக்சிகோவின் குரல் ஆகஸ்ட் இறுதியில். அனிட்டா மெக்சிகன் அல்ல, ஸ்பானிஷ் மொழியும் அவளுடைய முதல் மொழி அல்ல. எவ்வாறாயினும், அறிமுகமான ஸ்பானிஷ் மொழி ஒற்றை வெளியான ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு அவர் சந்தையில் ஏற்கனவே பிரபலமாக உள்ளார், 'நிறுத்து,' இந்த பருவத்தில் மாலுமா, நடாலியா ஜிமெனெஸ் மற்றும் கார்லோஸ் ரிவேரா ஆகியோருடன் ஒரு ஸ்விவல் நாற்காலியில் இருக்கைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்க. அவள் அடுத்து ஆங்கில சந்தையில் தனது காட்சிகளை அமைப்பாள். பின்னர், மறைமுகமாக, உலகம்.
1993 இல் ரியோ டி ஜெனிரோவில் பிறந்த அனிட்டா நடனப் பாடங்களை எடுத்துக்கொண்டு, தேவாலயத்தில் பாடி, கேட்டு வளர்ந்தார் மரியா கரே , அவர் தனது தனிப்பட்ட 'குரல் பயிற்சியாளர்' என்று அழைக்கப்படுகிறார், அதே நேரத்தில் போட்டியாளர்களின் அதே கனவுகளை அவர் கனவு காண்கிறார், அவர் விரைவில் தொலைக்காட்சியில் வழிகாட்டுவார். 'நான் கேட்ட முதல் பாடகி அவர்தான்' என்று அனிட்டா நினைவு கூர்ந்தார். 'அவளுடைய எல்லா பாடல்களும் எனக்குத் தெரியும். அவளுடைய எல்லா குறுந்தகடுகளும் என்னிடம் உள்ளன. இசையின் மீதான அவளது ரசனையை நான் மிகவும் ரசிக்கிறேன். ' அனிட்டா தனது விருப்பமான மிமி பாடலை திட்டவட்டமாக பெயரிட முடியாது, ஆனால் 'கற்பனையான' முதலில் நினைவுக்கு வருகிறது. 'இது மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது,' என்று அவர் கூறுகிறார்.
ஜஸ்டின் பீபரின் தெளிவற்ற தன்மையிலிருந்து வெளிவந்ததைப் போலவே, யூடியூபில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதும் அனிட்டாவின் சொந்த கற்பனை விரைவில் ஒரு யதார்த்தமாக மாறியது, பதிவு தயாரிப்பாளர் ரெனாடோ அசெவெடோ, டி.ஜே.பாட்டுடின்ஹா என்று அழைக்கப்பட்டார். ரியோவின் ஃபங்க் கரியோகாவின் ஒலியை பிரபலப்படுத்த உதவிய நிறுவனமான ஃபுராசியோ 2000 உடன் அவர் கையெழுத்திட்டார், மேலும் 'யூ வூ ஃபிகார்' மற்றும் 'மெனினா எம்' உள்ளிட்ட நிறுவனத்துடன் தொடர்ச்சியான ஃபங்க் வெற்றிகளை வெளியிட்டார்.
ஆனால் அது 2012 தான் 'சூனியமும் துஷ்பிரயோகமும்' ('ஸ்வீட் அண்ட் சாஸி'), பின்னர் அவரது முக்கிய லேபிள் அறிமுகமாக மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது, இது அனிட்டாவின் பாப் நட்சத்திர அபிலாஷைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது புகழ் -இரா காகா சின்த்-பாப் ஒலி பளபளப்பான, கவர்ச்சி கேட்டி பெர்ரி-எஸ்க்யூ வீடியோ பியோனஸின் 'கவுண்டவுன்' இயக்குனர் பிளேக் ஃபார்பரால் படமாக்கப்பட்டது மற்றும் லாஸ் வேகாஸில் ஓரளவு படமாக்கப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் 19 மட்டுமே, அனிட்டா ஒரு சூதாட்டத் தளத்தின் சூதாட்டத் தளத்தில் திரைப்படக் காட்சிகளுக்கு மாறுவேடம் போட வேண்டியிருந்தது - இது வரும் ஆண்டுகளில் அவரது உறுதியான தன்மையைக் குறிக்கிறது.
'அனிட்டாவுக்கு எதுவும் சாத்தியமில்லை' என்று இயக்குனர் பிறகு கூறினார் உயரும் நட்சத்திரத்துடன் வேலை செய்கிறது. முக்கிய லேபிள்களின் ஏலங்கள் தொடர்ந்து வந்தன. 2013 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், அவர் வார்னர் மியூசிக் பிரேசிலில் கையெழுத்திட்டார். அப்போதிருந்து, அவர் இணையத்தின் அமைதியான மூலைகளில் வளைந்துகொடுக்கும் மில்லியன் கணக்கான டீனேஜ் நம்பிக்கையாளர்களில் ஒருவராக இருந்து, மில்லியன் கணக்கானவர்களைப் பின்தொடர்ந்தார் - இன்ஸ்டாகிராமில் மட்டும் 30 மில்லியன் மற்றும் இன்னும் வேகமாக உயர்கிறது.
அனிட்டாவை தனது தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில் ஒரு பாப் நட்சத்திரம் என்று சிலர் அழைத்திருக்கலாம், ஆனால் அவர் இப்போது 2018 ஆம் ஆண்டில் ஸ்பாடிஃபை குளோபல் டாப் 40 இன் உருவகமாக இருக்கிறார் என்பதை மறுப்பதற்கில்லைஃ அவரது ஒலி - உள்நாட்டு ஃபங்க் கரியோகா, ரெக்கேட்டன், டான்ஸ்-பாப், டப்ஸ்டெப் மற்றும் ஆர் அண்ட் பி ஆகியவற்றின் கலவை - மற்றும் அவரது மேடை நிகழ்ச்சிகள் - முடி புரட்டுதல், பட் பிரேசிலிய பிளேயருடன் பியோனஸ் போன்ற நடனக் கலைஞர்கள் மற்றும் ஒளிரும் விளக்குகள் நிறைந்த எக்ஸ்ட்ராவாங்காசாக்கள் - ஒரு நவீன சூப்பர்ஸ்டாரின் சுருக்கமாக அவரை ஆக்குகின்றன.
நம்பர் 1 அறிமுக ஆல்பம் மற்றும் திடமான வெற்றிகளைத் தொடர்ந்து, அனிட்டா தனது சொந்த நாட்டில் சூப்பர் ஸ்டார் அந்தஸ்தைப் பெற்றார். 2016 ஆம் ஆண்டளவில், மல்டிஷோ பிரேசிலிய இசை விருதுகளில் அவர் ஏற்கனவே தனது மிகப் பெரிய வெற்றிகளைப் பெற்றார். 'நான் இதைச் செய்வேன் என்று நினைத்தேன், எனக்குத் தெரியாது, நான் தொடங்கி 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு,' என்று அவர் நினைவு கூர்ந்தார். 'ஆனால் இல்லை, அது நான்கு ஆண்டுகள் போல இருந்தது. நான் சேர்ந்துவிட்டேன் அனைத்தும் பிரேசிலில் என்னால் இருக்கக்கூடிய இலக்குகள். '
அவர் காட்சிக்கு வந்ததிலிருந்து ஒரு தசாப்தத்திற்கும் குறைவான காலப்பகுதியில், அவர் ஏற்கனவே 'பிரேசிலிய பாப் ராணி' என்று செய்தி ஊடகங்கள் மற்றும் எண்ணற்ற ரசிகர்களால் அழைக்கப்பட்டார். ஆனால் அதுபோன்ற ஒரு தலைப்பை ஒருவர் எவ்வாறு எதிர்கொள்கிறார், இவ்வளவு சீக்கிரம் அவர்களின் வாழ்க்கையில்? 'இது அழுத்தம், ஆனால் என்னிடமிருந்து விஷயங்களை எதிர்பார்க்கும் நபர்களை நான் விரும்புகிறேன்,' என்று அவர் கூறுகிறார். அதற்கு பதிலாக, தலைப்புடன் வரும் சாத்தியமற்ற எதிர்பார்ப்புகளுக்கு மாறாக, அதை ஒரு பாராட்டாக எடுத்துக் கொள்ள முயற்சிக்கிறாள். 'மக்கள் இந்த விஷயங்களைச் சொல்வதைப் பார்க்கும்போது,' பெரியது 'என்று நான் நினைக்கிறேன். 'ஆனால் நான் அதில் வேறு எதையும் கொண்டு வருவதில்லை. நீங்கள் பெரிய விஷயங்களைப் பற்றி சிந்திக்கத் தொடங்கினால், 'ஓ கடவுளே, நான் பெரியவனாக இருக்க வேண்டும் என்று நினைத்து நீங்களே கொல்லப் போகிறீர்கள். கடவுளே, நான் ஆச்சரியப்பட வேண்டும். ' தினமும். சிறந்தது. இல்லை இது ஆரோக்கியமானதல்ல. '
ஒரு ஆரோக்கியமான மன நிலை - பாப் நட்சத்திரங்களுக்கும், மனிதர்களுக்கும் ஒரே மாதிரியாக - இந்த கொந்தளிப்பான காலங்களில் முக்கியமானது, குறிப்பாக சமூக ஊடகங்களின் அவ்வப்போது கட்டுக்கடங்காத கடலுக்கு செல்லும்போது. எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, நாங்கள் அனைவரும் பின்னூட்டங்களுடன் குண்டு வீசப்படுகிறோம். பாப் நட்சத்திரங்கள் நிச்சயமாக விதிவிலக்கல்ல. 'நீங்கள் ஒரு நட்சத்திரமாக இருக்கும்போது, நீங்கள் அங்கே இருக்கிறீர்கள், விமர்சகர்களுக்கும், எல்லாவற்றிற்கும் திறந்திருக்கிறீர்கள் என்பதை நீங்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்,' என்று அவர் அளவிடப்பட்ட முறையில் கூறுகிறார். 'இது எனது வேலை, எனவே நான் ஒரு நபராக யார், ஒரு கலைஞனாக நான் யார் என்பதைப் பிரிக்க முயற்சிக்கிறேன்.'
அது கடினமாக இருக்கும் என்று அவள் ஒப்புக்கொள்கிறாள், ஆனால் அவள் இன்னும் எல்லாவற்றையும் படிக்கிறாள். உண்மையில். எல்லாம். 'நான் அதையெல்லாம் படித்தேன், ஏனென்றால் என்னைப் பொறுத்தவரை, எனது பொது மக்கள் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதை அறிந்து கொள்வது முக்கியம்,' என்று அவர் கூறுகிறார். 'ஆனால் ஒரு உண்மையான கருத்தை யார் தருகிறார்கள் என்பதைப் பிரிப்பது முக்கியம், யார் வெறுப்பை வீசுகிறார்கள், உங்களுக்குத் தெரியுமா?' 'முதலில், யார் பேசுகிறார்கள்?' அவர் தொடர்கிறார், சமூக ஊடக பைத்தியம் மூலம் வரிசைப்படுத்தும் தனது சொந்த செயல்முறையை விவரிக்கிறார். 'ஏன்? எத்தனை பேர் பேசுகிறார்கள்? எண்கள் ஒரு வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. அதைப் பிரித்து, இது வேலை என்பதை புரிந்து கொள்ளுங்கள். '
அனிதா எப்படி வாழ விரும்புகிறார்? 'நான் ரசிக்க விரும்புகிறேன். என்னிடம் இருப்பதற்கு கடவுளுக்கு நன்றி. நான் இன்னும் பலவற்றைச் செய்ய விரும்புகிறேன். நான் தொடர்ந்து வேலை செய்ய விரும்புகிறேன். நான் செய்ததில் நான் ஏற்கனவே மகிழ்ச்சியடைகிறேன், நான் இங்கே நிறுத்தினால் நான் ஏமாற்றமடைய மாட்டேன். நான் என்னைப் பற்றி மிகவும் பெருமைப்படுவேன், ஏனென்றால் நான் இசையில் என்ன செய்தேன் என்பது மிகவும் கடினம். நம்பர் 1 ஆக இருப்பதையும், சிறந்தவராக இருப்பதையும் பற்றி சிந்திக்காமல் நான் என்ன செய்கிறேன் என்பதை தொடர்ந்து செய்ய விரும்புகிறேன். என்னை மற்றவர்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் வகை நான் இல்லை. நானே போட்டியிடுகிறேன். '
பிரேசிலில் வீட்டிற்கு வரவிருக்கும் குழந்தைகள் கார்ட்டூன் உட்பட, தனது பிரமாண்டமான தளத்தை பயன்படுத்த திட்டமிட்டுள்ள வழிகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் போது அவர் உற்சாகமடைகிறார். 'நான் பிரேசிலில் குழந்தைகளைப் பற்றி மிகப் பெரிய பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருக்கிறேன், ஆனால் நான் அவர்களுக்காக குறிப்பாக ஒருபோதும் செய்ததில்லை' என்று அவர் வரவிருக்கும் திட்டத்தைப் பற்றி விளக்குகிறார், இது அனிதா குழந்தைகளுக்கு இயற்கையைப் பற்றி பாடல் மூலம் கற்பிப்பதைக் காணும், 'இயற்கை, நண்பர்களை எப்படி மன்னிப்பது, எப்படி ஆரோக்கியமாக சாப்பிடுங்கள், நாள் முழுவதும் அவர்களின் செல்போன்களில் எப்படி இருக்கக்கூடாது . குழந்தைகளுக்கு நான் கற்பிக்க ஏதாவது வேண்டும். இதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன். '
அவளுக்கு வாளி பட்டியலில் கனவு ஒத்துழைப்புகளும் கிடைத்துள்ளன - 'டிரேக், நான் அவரை நேசிக்கிறேன்' - மற்றும் இந்த கனவு உண்மையிலேயே ஒரு உண்மை என்பதை அவளுக்கு நினைவூட்டுவதற்கு ஏராளமான பிஞ்ச்-மீ தருணங்கள், பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் சாதாரணமாக வேலைக்கு வந்த நேரம் (பிச்) அனிட்டாவின் உலகளாவிய ஸ்மாஷ் ஹிட் ஒத்துழைப்பு ஜே பால்வின் மற்றும் ஜியோனுடன் 'மச்சிகா' தனது இன்ஸ்டாகிராமில் ஒலித்தது.
'இது மிகவும் பைத்தியமாக இருந்தது,' என்று அவர் வீடியோவைப் பார்த்தபோது கூறினார். 'நான் பிரேசிலில் மிகவும் தாழ்மையான இடத்திலிருந்து வந்தேன். நான் பிரேசிலில் எங்கும் ஒரு பாடகராக இருக்க முடியும் என்று சிலர் நினைக்க மாட்டார்கள். எனவே கேட்கப்படுவதை கற்பனை செய்ய பிரிட்னி ? அது எனக்கு சாத்தியமில்லாத ஒன்று, 'என்று அவர் நம்பமுடியாமல் கூறுகிறார். (ஆம், நிச்சயமாக, அவள் ஒரு நாள் ஒத்துழைப்புக்கு வருவாள். அவளை அழைக்கவும், பி).
ஒரு ஆல்பத்தை வெளியிடுவதில் அவர் எந்த அவசரமும் இல்லாத நிலையில் (ஆவி அவளை நகர்த்தாவிட்டால்), இந்த நவம்பரில் 'வெனெனோ' ('விஷம்') என்ற பாடலை வெளியிட அவர் திட்டமிட்டுள்ளார், இது கோடையில் ரசிகர்களுக்காக ஒரு தனித்துவமான ஐ.ஜி.டி.வி தொடருடன் கிண்டல் செய்தது. அந்த பாடலுக்கும் 'மெடிசினா' க்கும் இடையில் அவரது அடுத்த தனிப்பாடலாக தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்பாட்டில் அவரது ரசிகர்களை உள்ளடக்கியது.
'சில கலைஞர்கள்' ஏய், இது எனது புதிய சிங்கிள் 'என்று தான் சொல்கிறார்கள். 'ஆனால், அவர்கள் இதை எப்படி செய்தார்கள்? இந்த நிலைக்கு நாங்கள் எப்படி வந்தோம்? செயல்முறை எப்படி இருக்கிறது என்பதை அவர்களுக்குக் காட்ட நான் விரும்பினேன் . மேலும் அவற்றை செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக மாற்றவும். ' 'மெடிசினா' இறுதியில் 'வெனெனோவை' வென்றது, ஆனால் வரவிருக்கும் பாடல் உண்மையில் இருவருக்கும் பிடித்தது என்று ஒப்புக்கொள்கிறார். அது நிச்சயமாக வெளியே வருகிறது, இல்லையா? 'ஆமாம் கண்டிப்பாக! கடவுளின் அன்பிற்காக, ஆம்! ' அவள் மகிழ்ச்சியுடன் அழுகிறாள், ஏற்கனவே உற்பத்தியைக் கேட்கவும் பார்க்கவும் மக்கள் பொறுமையிழந்துள்ளனர். 'மியூசிக் வீடியோ பைத்தியம்! இது நான், பாம்புகளால் மூடப்பட்டிருக்கிறது . என் உடலின் மேல் 24 பாம்புகள்! ' அவள் கூச்சலிடுகிறாள்.
பல தொப்பிகள் (மற்றும் பாம்புகள்) அணிந்த ஒரு பாப் நட்சத்திரத்தின் அதிக நேரம் எடுத்ததற்காக குற்ற உணர்ச்சியுடன், படப்பிடிப்பிலிருந்து விலகியதற்காக அனிட்டாவுக்கு நன்றி கூறுகிறேன் குரல் என்னுடன் பேச. மேலும், பிரேசில் மற்றும் ஸ்டான் ட்விட்டர் மக்களை ஏமாற்றக்கூடாது என்பதற்காக, நான் அவளை ஒரு எளிய வேண்டுகோளுடன் விட்டு விடுகிறேன்ஃ 'பிரேசிலில் உள்ள அனைவரும் பாப் நட்சத்திரங்களை பிரேசிலுக்கு வரச் சொல்கிறார்கள். எனவே, தயவுசெய்துஃ அமெரிக்காவுக்கு வாருங்கள். ' 'சரியானது! ஆம் ஆம் ஆம்!' அவள் உறுதியளிக்கிறாள், கோபமாக சிரிக்கிறாள். 'அவர்கள் எப்போதும்' பிரேசிலுக்கு வாருங்கள் 'என்றுதான் சொல்கிறார்கள். இப்போது அவர்கள் 'பிரேசிலுக்கு வாருங்கள்' என்று சொல்கிறார்கள் நான் ! '