சிங்கப்பூர் - கோவிட் -19 தொற்றுநோயால் இந்த ஆண்டு உடல் ரீதியான ஹரி ராயா பஜார் இருக்காது என்பதால், முன்னேற்ற சிங்கப்பூர் கட்சி (பி.எஸ்.பி) சுவா சூ காங் மற்றும் புக்கிட் கோம்பாக்கில் முஸ்லிம் வணிகங்களை இடம்பெற ஒரு வலைத்தளத்தை அமைத்துள்ளது.
"புனித ரமலான் மாதத்தின் ஆவியிலும், இந்த ஆண்டு உடல் பஜார் இல்லாத நிலையிலும், PSP சுவா சூ காங்கின் அடிமட்ட தன்னார்வலர்கள் சுவா சூ காங் மற்றும் புக்கிட் கோம்பக் சமூகத்திற்கு சேவை செய்யும் முஸ்லீம் வணிகங்களை முன்னிலைப்படுத்த ஒரு வலைத்தளத்தை அமைத்துள்ளனர்" என்று PSP கூறினார் வெள்ளிக்கிழமை (ஏப்ரல் 16) ஒரு பேஸ்புக் இடுகையில்.
"Cckramadanbazaar.com இல் உள்ள வலைத்தளத்தைப் பார்வையிடவும், நீங்கள் சுவா சூ காங் அல்லது புக்கிட் கோம்பாக் நகரில் உள்ள முஸ்லிம் சமூகத்திற்கு சேவை செய்யும் வணிகமாக இருந்தால் இலவசமாக தளத்தில் பட்டியலிட விண்ணப்பிக்கவும்" என்று PSP பேஸ்புக் பதிவு தெரிவித்துள்ளது.
வலைத்தளத்தைப் பார்வையிடவும், உங்களிடம் கேட்கப்படும்ஃ
"புக்கிட் கோம்பக் பகுதி பெரும்பாலும் மேற்கின் கெய்லாங் செராய் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, அதன் முஸ்லீம் நடத்தும் கடைகள் ஏராளமாக உள்ளன என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
"இந்த ஆண்டு ஒரு உடல் பஜார் இல்லாத நிலையில், உங்களுக்கு பிடித்த உணவு, உடைகள் மற்றும் குயே ஆகியவற்றை அவர்களிடமிருந்து வாங்குவதன் மூலம் கீழே உள்ள இந்த வணிகங்களுக்கு தொடர்ந்து ஆதரவளிக்க முடியும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்."
இணையதளத்தில் ஏற்கனவே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள வணிகங்களில் ஒன்பது மசாலாப் பொருட்கள், நாசி ரெம்பா, மீ ரெம்பா மற்றும் ரோஸ் மோச்சி, எல் அண்ட் எம் கடல் உணவு சி.சி.கே, ஹலால் கடல் உணவுகளை விற்பனை செய்தல், மற்றும் செஃப் சிக்கன் ரைஸ், ஹலால் சிக்கன் ரைஸ் மற்றும் நூடுல்ஸ் விற்பனை ஆகியவை அடங்கும்.
வருடாந்திர ஹரி ராயா விளக்கு ஏப்ரல் 9 ஆம் தேதி தொடங்கியது. இந்த ஆண்டு தெரு விளக்குகள் மற்றும் அலங்காரங்கள் மே 23 வரை நீடிக்கும். புனித உண்ணாவிரத மாதமான ரமழானுக்கு முன்னதாக இந்த விளக்கு தொடங்குகிறது, இது ஏப்ரல் 13 முதல் மே 12 வரை நீடிக்கும்.
தினமும் இரவு 7 மணி முதல் நள்ளிரவு வரை விளக்குகள் அணைக்கப்படும், மே 12 ஆம் தேதி - ஹரி ராயா எடில்ஃபிட்ரியின் முன்னதாக - காலை 6 மணி வரை நீட்டிக்கப்படும்.
தொற்றுநோய் காரணமாக ஆண்டு கெய்லாங் செராய் ஹரி ராயா பஜாரும் இந்த ஆண்டு நடத்தப்படவில்லை.
அதற்கு பதிலாக, மக்கள் சங்கத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் விஸ்மா கெய்லாங் செராய் உடன் இணைந்து சிங்கப்பூர் மலாய் வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை சம்மேளனத்தால் ஏப்ரல் 9 ஆம் தேதி தொடங்கப்பட்ட ஒரு நிறுத்த ரமலான் போர்டல் பஜார் கிட்டா உள்ளது.
சிம்ஸ் அவென்யூவில் பயா லெபார் காலாண்டில் தொடங்கி, சாரிஸ்டர்பில் தொடங்கி சாங்கி மற்றும் கெய்லாங் சாலைகளில் 900 மீ., மொத்தம் 1.4 கிமீ - 500 மீ தூரத்தை நீட்டிக்கும் வழக்கமான 40 நிறுவல்களின் இடத்தை பஜார் கிட்டா எடுக்கிறது.