நோய்களின் சர்வதேச வகைப்பாடு (ஐசிடி -11) என்பது உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO) வெளியிட்டுள்ள உடல் மற்றும் மன நோய்களுக்கான உலகளாவிய வகைப்படுத்தல் முறையாகும்; ஐசிடி -11 என்பது ஐசிடி -10 இன் திருத்தப்பட்ட பதிப்பாகும், மேலும் இரண்டு தசாப்தங்களில் உருவாக்கப்பட்டு வெளியிடப்படும் முதல் புதுப்பிப்பு இது.
ஐ.சி.டி.யின் புதிய பதிப்பு ஜூன் 18, 2018 அன்று பூர்வாங்க பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது, இது 2019 ஆம் ஆண்டில் உலக சுகாதார சபைக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, பின்னர் 2022 ஜனவரி 1 முதல் உறுப்பு நாடுகளால் அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கை முறையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த வெளியீடு ஒரு புதிய முன்னோட்டமாகும், இது புதிய ஐசிடி -11 ஐ எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதைத் திட்டமிடவும், அதன் பயன்பாட்டில் சுகாதார நிபுணர்களுக்கு பயிற்சியளிக்கவும், தேவையான மொழிபெயர்ப்புகளைப் பெறவும் நாடுகளை அனுமதிக்கும். ஐ.சி.டி திருத்தங்களுக்கான ஆதார அடிப்படையிலான திட்டத்தை எவரும் சமர்ப்பிக்க முடியும் என்பதையும், இவை திறந்த மற்றும் வெளிப்படையான முறையில் செயலாக்கப்படுகின்றன என்பதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
இந்த பதிப்பு ஒரு தசாப்தத்தில் முடிக்கப்பட்ட பணியின் விளைவாகும், இதில் 300 வல்லுநர்கள் உள்ளடங்கிய 55 நாடுகளில் 30 பணிக்குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். சுகாதாரப் பணியாளர்கள் கூட்டுக் கூட்டங்களில் இணைந்ததால், ஐ.சி.டி -11 கோட்பாட்டு கருத்துக்களுக்கு கூடுதலாக, குறிப்பாக மன ஆரோக்கியத்தில், நடைமுறை பயன்பாடுகளை கவனத்தில் கொள்கிறது என்று கருதலாம்.
ஐ.சி.டி -11 இன் ஒப்புதலைத் தொடர்ந்து, உலக சுகாதார அமைப்பின் மனநலம் மற்றும் பொருள் துஷ்பிரயோகம் திணைக்களம் ஐ.சி.டி -11 இல் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள மன, நடத்தை மற்றும் நரம்பியல் வளர்ச்சி கோளாறுகளுக்கான மருத்துவ விளக்கங்கள் மற்றும் கண்டறியும் வழிகாட்டுதல்களை (சி.டி.டி.ஜி) வெளியிடும்.
ஐ.சி.டி -11 நோய்கள், மருத்துவ நிலைமைகள், மனநலக் கோளாறுகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது மற்றும் காப்பீட்டு நோக்கங்களுக்காக குறியீட்டுக்காகவும், நோய்களின் புள்ளிவிவர கண்காணிப்பிற்காகவும், நாடுகளிலும் வெவ்வேறு மொழிகளிலும் பயன்படுத்தக்கூடிய உலகளாவிய சுகாதார வகைப்படுத்தல் கருவியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பொதுவான மேம்பாடுகளைப் பொறுத்தவரை, ஐசிடி -11 ஐசிடி -10 ஐ விட அதிநவீன கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. நோய்கள், கோளாறுகள், காயங்கள் மற்றும் இறப்புக்கான காரணங்களை வகைப்படுத்த சுமார் 55, 000 குறியீடுகளுடன், ஐ.சி.டி -11 இந்த நோய்களைக் குறிப்பதில் சிறந்த அளவிலான விவரங்களை வழங்குகிறது. இந்த வழியில், திருத்தப்பட்ட அமைப்பின் ஒரு முக்கிய அம்சம் என்னவென்றால், இது ஒரு எளிய குறியீட்டு கட்டமைப்பை வழங்குகிறது, இது பல்வேறு நிலைமைகளை குறிப்பிட்ட தன்மையுடன் பதிவு செய்வதை எளிதாக்குகிறது.
ஐசிடி -11 வெவ்வேறு கலாச்சாரங்களுடன் அதன் பயன்பாட்டிற்கான வழிகாட்டுதலையும் 43 வெவ்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்ப்பையும் வழங்குகிறது. இந்த வழியில், திருத்தப்பட்ட அமைப்பு உலகெங்கிலும் உள்ள சுகாதார வல்லுநர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களால் பயன்படுத்தக்கூடிய பொதுவான குறியீட்டு மொழியை வழங்குகிறது, இது சர்வதேச ஒப்பீடுகள் மற்றும் பயன்பாட்டிற்கு உதவும்.
புதிய ஐசிடி -11 உலகளாவிய பார்வையாளர்களுக்கு மின்னணு மற்றும் பயனர் நட்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு மைய மேடையில் இயங்குகிறது மற்றும் எந்த மென்பொருளையும் இணைக்க முடியும். கூடுதலாக, இது ஒரு இயந்திரம் படிக்கக்கூடிய வடிவத்தில் பயன்படுத்தப்படலாம், டிஜிட்டல் யுகத்தில் அதன் சாத்தியமான பயன்பாடுகளை விரிவுபடுத்துகிறது.
ஐ.சி.டி -11 ஒரு பரிமாண அணுகுமுறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இது காலப்போக்கில் மாற்றத்தைக் கைப்பற்றுவதில் சிறந்தது, ஆராய்ச்சி ஆதாரங்களுடன் ஒத்துப்போகிறது, மேலும் நோயிலிருந்து மீள உதவும். இந்த பரிமாண அணுகுமுறை செயற்கை கொமொர்பிடிட்டியைக் குறைக்க உதவுகிறது, இது ஒரு நபருக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நோய்களால் கண்டறியப்படுவதைக் குறிக்கிறது, உண்மையில் அவற்றின் அறிகுறிகள் அனைத்தும் ஒரே நோயின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும்போது. இந்த பரிமாண அணுகுமுறைக்கு உதவ, புதிய அமைப்பில் இரண்டு புதிய அத்தியாயங்களும் புதிய வகைகளும் உள்ளன.
ஐசிடி -11 க்கும் டிஎஸ்எம் -5 க்கும் இடையிலான வேறுபாடுகள் என்ன? மனநல கோளாறுகளின் நோயறிதல் மற்றும் புள்ளிவிவர கையேட்டின் (டி.எஸ்.எம் -5) மிக சமீபத்திய பதிப்பு மே 18, 2013 அன்று அமெரிக்க மனநல சங்கத்தால் வெளியிடப்பட்டது. டி.எஸ்.எம் -5 உடன் ஒப்பிடும்போது, ஐ.சி.டி -11 அதன் நோக்கம் மற்றும் அதன் படைப்புரிமை இரண்டிலும் பரந்த அளவில் உள்ளது.
டி.எஸ்.எம் -5 ஐ ஏபிஏ வெளியிட்டது மற்றும் வட அமெரிக்காவை மையமாகக் கொண்ட ஒரு குறுகிய நோக்கத்தைக் கொண்டிருந்தாலும், ஐசிடி -11 அதன் படைப்புரிமையை உலகளவில் ஈர்க்கிறது மற்றும் சமர்ப்பிப்புகளுக்கு பொதுமக்களுக்கு திறக்கப்பட்டுள்ளது. ஐ.சி.டி -11 மனநல கோளாறுகளுக்கு மேலதிகமாக மருத்துவ நோய்களையும் உள்ளடக்கியது.
இறுதியாக, வகைப்படுத்தலின் இரண்டு உடல்களுக்கு இடையில் வெவ்வேறு கோளாறுகள் நடத்தப்படுவதில் குறிப்பிட்ட வேறுபாடுகள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, கவனக்குறைவு ஹைபராக்டிவிட்டி கோளாறு (ஏ.டி.எச்.டி) ஐ.சி.டி -11 இல் மட்டுமே சேர்க்கப்பட்டது (ஐ.சி.டி -10 இல் இல்லை), அதே நேரத்தில் டி.எஸ்.எம் -5 இன் படி வட அமெரிக்காவில் இது கண்டறியப்பட்டது.
உளவியல் கோளாறுகள் எவ்வாறு கண்டறியப்படுகின்றன?
ஐ.சி.டி -11 இன் இந்த புதிய பதிப்பில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள மனநலக் கோளாறுகளில் பல மாற்றங்கள் இருந்தன, அவற்றில் சில சர்ச்சைக்குரியதாகக் கருதப்படலாம் மற்றும் மற்றவை மருத்துவர்களின் பார்வையில் நீண்ட கால தாமதமாக இருக்கலாம். புதிய ஐசிடி -11 இல் சேர்க்கப்பட்ட அல்லது நீக்கப்பட்ட நோயறிதல்களை பின்வரும் பிரிவுகள் விவரிக்கின்றன.
கேமிங் கோளாறுஃ கேமிங் கோளாறு ஐசிடி -11 இல் புதிதாக வரையறுக்கப்படுகிறது "தொடர்ச்சியான அல்லது தொடர்ச்சியான கேமிங் நடத்தை ('டிஜிட்டல் கேமிங்' அல்லது 'வீடியோ கேமிங்')."
நிர்பந்தமான பாலியல் நடத்தை கோளாறுஃ கட்டாய பாலியல் நடத்தை கோளாறு ஐ.சி.டி -11 இல் வரையறுக்கப்படுகிறது, இது "தீவிரமான, மீண்டும் மீண்டும் வரும் பாலியல் தூண்டுதல்களைக் கட்டுப்படுத்தத் தவறிய ஒரு தொடர்ச்சியான வடிவத்தால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது அல்லது மீண்டும் மீண்டும் பாலியல் நடத்தை விளைவிக்கும்." இருப்பினும், இது ஒரு அடிமையாக்கும் கோளாறுக்கு பதிலாக ஒரு உந்துவிசைக் கட்டுப்பாட்டுக் கோளாறு என வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
நீடித்த வருத்தக் கோளாறுஃ ஐ.சி.டி -11 இல் நீடித்த துக்கக் கோளாறு என்பது ஒரு துயரமாக வரையறுக்கப்படுகிறது, இது பெரும்பாலான மக்கள் நியாயமான நேரமாகக் கருதும் அளவிற்கு அப்பால் நீண்டுள்ளது.
சிக்கலான பி.டி.எஸ்.டிஃ ஐ.சி.டி -11 இல் உள்ள சிக்கலான பிந்தைய மனஉளைச்சல் சீர்கேடு (பி.டி.எஸ்.டி) இன் வரையறை, உணர்ச்சி ஒழுங்குமுறையில் உள்ள சிக்கல்களுடன் பி.டி.எஸ்.டி.யின் மூன்று அறிகுறிகளை உள்ளடக்கியது (மீண்டும் அனுபவித்தல், நினைவூட்டல்களைத் தவிர்ப்பது மற்றும் அச்சுறுத்தல் / விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் உயர்ந்த உணர்வு). அவமானம், குற்ற உணர்வு மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் மோதல் (இது நபரின் முழு வாழ்க்கையையும் பாதிக்கிறது).
கவனம் பற்றாக்குறை கோளாறுஃ ஐ.சி.டி -10 இல் சேர்க்கப்படாததால் கவனம்-பற்றாக்குறை ஹைபராக்டிவிட்டி கோளாறு (ஏ.டி.எச்.டி) இறுதியாக ஐ.சி.டி -11 இல் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த நோயறிதல் முதன்மையாக அமெரிக்காவில் டி.எஸ்.எம் -5 இல் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதால் செய்யப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாற்றமாகும், இது உலகளவில் ஏ.டி.எச்.டி நோயறிதல்களின் விகிதங்களை பாதிக்கலாம்.
பாலின இணக்கமின்மைஃ பாலின இணக்கமின்மை இனி ஒரு மனநல கோளாறு என பட்டியலிடப்படவில்லை, மாறாக இது மருத்துவ நிலையை விட உளவியல் ரீதியானது என்ற களங்கத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒரு பாலியல் சுகாதார நிலை.
கடுமையான அழுத்தக் கோளாறுஃ கடுமையான மன அழுத்தக் கோளாறு இனி மனநலக் கோளாறாக சேர்க்கப்படாது, அதற்கு பதிலாக இப்போது அதிர்ச்சிக்கான எதிர்விளைவாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது (ஆரோக்கியத்தை பாதிக்கும் காரணி). இது டி.எஸ்.எம் -5 க்கு முரணானது.
ஆளுமைக் கோளாறுகள் : ஆளுமைக் கோளாறுகள் குறித்த பிரிவு முற்றிலும் மாற்றப்பட்டுள்ளது. மருத்துவ நடைமுறையில் ஒன்றுடன் ஒன்று இருப்பது கண்டறியப்பட்டதால் இப்போது "ஆளுமைக் கோளாறு" கண்டறியப்பட்டது. இந்த நோயறிதல் லேசான, மிதமான அல்லது கடுமையானதாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் நோயறிதலின் முந்தைய சில தனித்துவங்களைத் தக்கவைக்க ஆறு பண்புக்கூறு களப் பகுதிகளின் அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது. இது அசல் ஐசிடி ஆளுமை கோளாறு நோயறிதலில் இருந்து மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க புறப்பாடு ஆகும்.
ஐ.சி.டி -11 பின்வரும் கூறுகளைக் கொண்ட செயல்படுத்தல் தொகுப்பை உள்ளடக்கியது, அவை மாற்றத்தை எளிதாக்கவும் வகைப்படுத்தல் முறையை சிறப்பாகப் பயன்படுத்தவும் உதவும்ஃ
இந்த கருவிகள் அனைத்தும் ஆன்லைனில் ஐசிடி -11 மேடையில் பதிவு செய்பவர்களுக்கு அணுகக்கூடியவை.
ஐ.சி.டி -11 க்குள், பட்டியலிடப்பட்ட ஒவ்வொரு மன, நடத்தை மற்றும் நரம்பியல் வளர்ச்சிக் கோளாறு ஆகியவை வலைத்தளத்தின் மூலம் நீங்கள் அணுகக்கூடிய பொருளின் வழிகாட்டுதலுடன் ஒரு விளக்கத்தை உள்ளடக்கியது. ஆன்லைனில் கிடைக்கக்கூடிய ஐசிடி -11 இல் தற்போது சேர்க்கப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு கோளாறுகளின் பட்டியல் பின்வருமாறுஃ
மனநலக் கோளாறுகளைக் கண்டறிவதற்கு இரண்டு அமைப்புகள் உள்ளன என்பது குழப்பமாகத் தோன்றினாலும், நினைவில் கொள்ள வேண்டிய முக்கியமான விஷயம் என்னவென்றால், டி.எஸ்.எம் -5 முதன்மையாக அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் ஐ.சி.டி சர்வதேச அளவிலும் காப்பீட்டு குறியீட்டு நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இருப்பினும், ஐ.சி.டி.யின் இந்த புதிய திருத்தத்தின் மூலம், இது நோயறிதலுக்கான புதிய தரமாக மாறும். உண்மையில், ஒரு பரிமாண அணுகுமுறையை நோக்கி நகர்வது தற்போதைய ஆராய்ச்சி ஆதாரங்களுடன் பொருந்தக்கூடியது மற்றும் இது ஒரு கோளாறு இருப்பது அல்லது இல்லாதிருப்பதைக் காட்டிலும் முன்னேற்றத்தை வலியுறுத்தும் சிகிச்சை மற்றும் மீட்புக்கான அணுகுமுறைகளுக்கு ஏற்ப உள்ளது.
உங்களுக்கு ஒரு நோய் இருப்பது கண்டறியப்பட்டால், வகைப்படுத்தலுக்கு என்ன கண்டறியும் முறை பயன்படுத்தப்பட்டது மற்றும் எந்த குறிப்பிட்ட கோளாறு (மற்றும் குறியீடு) பொருந்தும் என்பதை உங்கள் வழங்குநரிடம் கேட்க மறக்காதீர்கள், இதனால் எதிர்காலத்தில் சுகாதார நிபுணர்களுடனோ அல்லது உங்கள் காப்பீட்டு வழங்குநர்களுக்கோ இந்த தகவல் உங்களிடம் உள்ளது.
வண்ண உளவியல்ஃ நீங்கள் எப்படி உணருகிறீர்கள் என்பதை இது பாதிக்கிறதா?
சோமா (கரிசோபிரோடோல்) உங்கள் கணினியில் எவ்வளவு காலம் இருக்கும்?