பிரியா பிரகாஷுக்கும் 'தல தோனி'தான் ஃபேவரைட்! HomeEntertainment Priya Prakash Varrier reveals her favourite cricketer and it is not Virat Kohli! Priya Prakash Varrier reveals her favourite cricketer and it is not Virat Kohli!\nCSKvsKXIP சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் vs கிங்ஸ் லெவன் பஞ்சாப் Live Cricket Score\nகமல்ஹாசன் திட்டம் என்ன? மீண்டும் கேரள முதல்வருடன் சந்திப்பு!\nஇளைஞர் பட்டாளத்தையே தன் பக்கம் ஈர்த்த பிரியாவின் உள்ளத்தை கவர்ந்தவர் தல தோனி தான்.\nஇணையத்தை கலக்கிக் கொண்டிருக்கும், வைரல் நாயகி பிரியா பிரகாஷ் வாரியர், கிரிக்கெட்டில் தனக்கு மிகவும் பிடித்த கிரிக்கெட் வீரர் 'கூல் கேப்டன் தோனி' என்று கூறியுள்ளார்.\nஇரண்டு நாட்களாக இணையதளத்தில் சென்சேஷனாக பேசப்பட்டு வருபவர் தான் மலையாள நடிகை பிரியா பிரகாஷ் வாரியர். தனது கண் அசைவுகளால் ஒட்டு மொத்த இளைஞர்களையும் கவர்ந்து இழுத்த இவர், இந்த வார வைரல் லிஸ்டில் முதலிடத்தில் உள்ளார்.\nமலையாள இயக்குனர் ஓமர் லுலு இயக்கக்த்தில் அடுத்த மார்ச் மாதம்3ஆம் தேதி திரைக்கு வரவிருக்கும் திரைப்படம் தான் 'ஒரு அடார் லவ்'. பள்ளி பருவ காதல் கதையை மையமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டுள்ள இந்த படத்தில் இருந்து, 'மாணிக்ய மலராய பூவி' என்ற சிங்கிள் சாங் வெளியாகி பட்டித் தொட்டி எங்கும் பாப்புலர் ஆகியது.\nபாட்டின் மெட்டை விட, பாடல் காட்சியில் வந்த பிரியா பிரகாஷ் வாரியர் தான் வைரலானர். தனது காதலனை பார்த்து, அவர் காட்டிய கண் அசைவுகள், இளைஞர்களின் உள்ளங்களை கொள்ளை அடித்து சென்றது. அடுத்த நாளே பிரியா மிகப் பெரிய பிரபலமானர். அவரின் ஃபேஸ்புக், ட்விட்டர் போன்ற சமூகவலைத்தளங்களை ரசிகர்கள் பின் தொடர துவங்கினார்கள். ஒரே நாள் இரவில் பிரியா பிரகாஷ் வாரியரின் இன்ஸ்டாகிராம் பக்கக்தை மட்டும் 2.8 மில்லியன் ரசிகர்கள் பின் தொடர்ந்தனர்.\nஇப்படி, இந்தியா முழுவதும் ஹாட்டஸ்ட் சென்சேஷனாக புகழப்பட்டு வரும் பிரியாவிடம், ஃபேவரைட் கிரிக்கெட் ப்ளேயர் யார்? என்ற கேள்வி முன்வைக்கப்பட்டது. அதற்கு அவரின் ஒரே பதில், 'கூல் கேப்டன் தல தோனி'.தற்போது, இந்திய கிரிக்கெட் அணியின் கேப்டனாக இருக்கும் விராட் கோலி தான், பெண்களின் உள்ளம் கவர்ந்த கிரிக்கெட் வீரர் என்ற கருத்து நிலவி வருகிறது. ஆனால், ஒட்டுமொத்த இளைஞர் பட்டாளத்தையே தன் பக்கம் ஈர்த்த பிரியாவின் உள்ளத்தை கவர்ந்தவர் தல தோனி தான்.\nTags: actor priya prakash, dhoni, Priya Prakash Varrier\nசென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் vs சன்ரைசர்ஸ் ஹைதராபாத் Live Cricket Score Card\nசென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் vs ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் Live Cricket Score Card\nவைரலாகும் வீடியோஃ 'அவ்வா அவ்வா' சாங் பாடி ரசிகர்களிடம் கலாய் வாங்கிய பிரியா வாரியர்!\nசென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் vs டெல்லி டேர் டெவில்ஸ் Live Cricket Score Card\nசிஎஸ்கே VS ஆர்சிபிஃ இப்படியொரு மோசமான அம்பயரிங்கை பார்த்ததில்லை!\nஐபிஎல் 2018: சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் vs சன் ரைசர்ஸ் ஹைதராபாத் Live Cricket Score\n#காதலர் தினம்ஃ மனநிலை சரியில்லாத மனைவியை காதலால் அரவணைக்கும் கணவன்\nராணுவம் எப்படி இருக்க வேண்டும்? திருக்குறள் சொல்வது என்ன? விவரிக்கிறார், சொல் சித்தர் பெருமாள் மணி\nராணுவம் எப்படி இருக்க வேண்டும்? ராணுவ வீரர்கள் எப்படி இருக்க வேண்டும்? திருக்குறள் சொல்வது என்ன? விவரிக்கிறார், சொல் சித்தர் பெருமாள் மணி\nநட்பை ஆராய்வது எப்படி? திருக்குறள் சொல்வது என்ன? விவரிக்கிறார் சொல் சித்தர் பெருமாள் மணி\nநட்பை ஆராய்வது எப்படி? யாராக இருந்தாலும் ஆராயாமல் நட்பு கொள்ளலாமா? நட்பு வட்டத்தில் இருந்து சிலரை விலக்குவது எப்படி? விவரிக்கிறார் சொல் சித்தர் பெருமாள் மணி\nமேகன் மார்கில்லை கரம் பிடித்தார் இளவரசர் ஹாரி.!\nஎனக்கு கல்யாண வயசு வந்துடுச்சி டி. நயன்தாராவிடம் பப்ளிக்கா ஆசையை சொன்ன விக்னேஷ் சிவன்!\nஈழப் படுகொலை நினைவேந்தல் : மெரினாவில் வைகோ, வேல்முருகன், திருமுருகன் காந்தி கைது\nதேர்தல் நடந்தால் ரஜினிக்கு 150 இடங்களா? அவரே அளித்த பதில்\nநாரதர் வேலை செய்த ஸ்ரீசாந்த! கலகத்தின் முடிவில் அஜித்-தோனி ரசிகர்கள் வாக்குவாதம்!