இருவரும் தன் குடும்பத்தாருடனும் சொந்தங்களுடனும் சென்று அந்த நகரத்தில் குடியேறினார்கள். தன் சொந்தக்காரர் ஒருவரால் அறிமுகப்படுத்தபட்டு ஒரு மேஸ்திரியிடம் வேலைக்கு சேர்ந்தான் புவியரசு. அன்று முதல் அவன் ஓய்வின்றி உழைத்தான். வேலையாட்களை வைத்து எப்படி வேலை வாங்குவது என்று கற்றுக்கொண்டு நான்கே வருடங்களில் தனியாக வேலை எடுத்து செய்யும் அளவிற்கு உயர்ந்தான். திறமையாக கையாள தெரிந்திருந்ததாலும் கற்றுக்கொடுத்தவருக்கு விசுவாசமாக இருந்ததாலும் தனக்கு வரும் பணிகள் பலவற்றை புவியரசுக்கு கைமாற்றிவிட்டர் அவன் முதலாளி. இதனால் நிறைய இடங்களில் கட்டட பணிகளை எடுத்து செய்தான் புவியரசு.
 இருவரும் இயல்பான தம்பதிகளாக பேசி சிரிக்க கூட அந்த ஏழு ஆண்டுகளில் நேரம் கிடைத்ததில்லை. எப்பொதும் வேலை சுமையுடனே இருப்பான். மதிய உணவிற்க்கு புவியரசு வர தாமதமாகிவிட்டால், தன் மதிய தூக்கத்தை விட்டுக்கொடுத்து அவனுக்காக காத்திருப்பாள். விடியக்காலையில் இருந்து மதியம் உணவு உண்ணும் வரையில் வீட்டில் இருக்கும் அனைத்து வேலைகளையும் கார்மேகமும் புவியரசின் தங்கையும் பகிர்ந்து செய்வார்கள். அவன் உணவு உண்ண வீட்டுக்கு வரும் அந்த ஒரு மணி நேரம் தான் இருவரும் தனியாக பார்த்து பேசிக்கொள்ள கிடைத்த அரிய நேரமாக கார்மேகம் நினைத்தாள். அந்த ஒரு மணி நேரம் நிறைய கள்ளச் சிரிப்புகளும் மௌனங்களும் செல்ல சீண்டல்களும் இருக்கும். தினமும், அவளின் சிரிப்பு என்றும் போல அப்படியே, அழகாக இருக்கிறது என்று கூற தவறமாட்டான். இருவருக்கும் மகிழ்ச்சியளித்ததே இருவரும் சேர்ந்திருந்த தருணங்கள் தான். அதை அவர்கள் என்றுமே தவறவிட்டதில்லை.
 சொந்த வீடு என்ற ஒன்று வரும் வரையில் தங்களுக்கென ஏதும் செய்துகொள்ளாமல் ஏழ்மையிலேயே இருந்தார்கள். கார்மேகம் அவளின் புடவை கிழியும் வரையில் வேறு புடவை வாங்கியதே இல்லை. குழந்தைகள் மற்றும் புவியரசின் ஆடைகள் கிழிந்துவிட கூடாது என்பதற்காக ரொம்பவும் அடித்து துவைக்காமலும் உச்சி வெயிலில் ஆடைகளை காயபோடாமலும் அவற்றின் ஆயுளை அதிகப்படுத்தினாள்.
 புவியரசு எத்தனையோ நாட்கள் உணவில்லாமல், இருக்கும் சிறிதளவு உணவை வீட்டில் இருப்பவர்களாவது வயிற நிறைய சாப்பிடட்டும் என வெறும் வயிறுடன் காலையில் வேலைக்கு சென்றிருக்கிறான். எத்தனையோ இரவுகள், வேலையிலிருந்து களைப்புடன் வரும் அவனும் குழந்தைகளும் சாப்பிடட்டும் என கார்மேகம் தன் உணவை தியாகம் செய்திருக்கிறாள். அப்படி இருவரும் தியாகம் செய்த உணவுகளை உண்டு தான் அவர்களின் குழந்தைகள் வளர்ந்தனர்.
 சுபநிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொள்வதை தவிர்த்த கார்மேகத்திற்கு, சொந்த வீடு வரும் வரையில் கலந்து கொள்ள துணிவு வந்ததில்லை. காரணம், பட்டு புடவைகளும் தங்க நகைகளும் இல்லாததே. வெளிப்புற தோற்றத்திற்கும் பொருளாதார நிலையை வைத்துமே மதிப்பு தரப்படும் என அவள் சென்ற முதல் ஒன்றிரண்டு நிகழ்ச்சிகளில் தெரிந்து கொண்டதால் அவற்றை சில வருடங்களுக்கு தவிர்த்து வந்தாள். பிறர் மதிப்பு கிடைக்கவேண்டும் என்ற எண்ணம் மேலோங்கி, அவற்றை பூர்த்தி செய்வதற்க்காக அவள் என்றுமே புவியரசிடம் எதுவும் கேட்டதில்லை. குடும்ப நிலையையும் அதற்காக அவன் சிரமப்பட்டு உழைத்ததையும் புரிந்து கொண்ட அவள், என்றாவது ஒரு நாள் அந்நிலை மாறும் என நம்பினாள். இரவு உணவுக்கு பின் புவியரசிடம் தன் கசப்பான தருணங்களை எல்லாம் கார்மேகம் கூறி வருத்தப்படுவாள். நிறைய இரவுகள் உறங்குவதற்கு முன் அவனிடம் அழுது புலம்புவதுமுண்டு. அதுபோலவே அவர்களுக்கென சொந்த வீடு அமைந்ததும் நிலைமை மாறியது.