இத்தொடரின் நோக்கம்.
பெற்று வந்தன.
சிறு மாற்றம்.
காரணங்கள் இருக்கின்றன.
திறக்கப்பட்டுள்ள நேரம் இது.
செய்திகளைச் சொல்லலாம்.
கண்ணதாசன் பிறந்த தினம்.
நேரடியாக விஷயத்திற்கு வருகிறேன்.
உள்ளத் தனையது உயர்வு" (60:594)
அதாவது, தண்ணீரின் அளவு என்னவோ அதைப்பொருத்துதான் அதில் மலர்ந்துள்ள நீர்ப்பூக்களின் தண்டின் அளவும் இருக்கும். அதுபோல, மனிதரின் வாழ்க்கையின் உயர்வு என்பதும் அவர் மனத்தில் கொண்டுள்ள ஊக்கத்தின் அளவைப் பொருத்தே இருக்கும் என்கிறான் வள்ளுவன்.
இந்தக் கருத்துக்கு இன்னும் ஒருபடி மேலே சென்று வலு சேர்க்கிறான், வள்ளுவன். எப்படித் தெரியுமா?
தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து" (60:596)
என்கிறான் வள்ளுவன். அய்யன் சொல்ல விழைவது இதுதான்ஃ
வேண்டும். ஒருவேளை,
வெற்றி கிட்டாவிட்டாலும்,
உதாரண புருஷர்கள் உள்ளனர்.
கடந்த பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு,
பெரும்பான்மையின்றி கவிழ்ந்துவிட,
அளித்த சுயேட்சை எம்.எல்.ஏ.
மதுகோடா, முதல்வர் ஆகிவிட்டார்.
எழுந்தது வேறு கதை.
'உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வுள்ளல்'
புரிந்து கொண்டாரோ என்னவோ.!
அரண்மனையைக் கைப்பற்றியதும்,
தெரிந்து இருக்காவிட்டாலும்,
உங்களுக்கு 'கஜினி'
தெரிந்திருக்கும். அவர் சொல்வாரே,
'அச்சீவ்' பண்ண முடியும்" என்பார்.
அதுதான் வள்ளுவன் சொன்ன,
'உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வுள்ளல்'.
மட்டுமே உடைமை என்கிறான்.
நீங்கி விடும். இதை,
நில்லாது நீங்கி விடும்" (60:592)
என்ற பாடல் வழியே சொல்கிறான்.
எண்ணங்கள் எத்தகைய வலிமையானது என்பதைப் பற்றி, தமிழ்நாட்டு உளவியல் அறிஞரான எம்.எஸ்.உதயமூர்த்தியும் ஏராளமான நூல்களை எழுதியுள்ளார். எண்ணங்களை மேம்படுத்தினால் செல்வந்தர் ஆகலாம் என்று புத்தகம் எழுதியே செல்வந்தர் ஆனவர் எழுத்தாளர் காப்மேயர்.
இந்தக் குறட்பாக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு, கவியரசர் கண்ணதாசன், 'சாந்தி நிலையம்' படத்தில் பாடலொன்றை புனைந்திருக்கிறார். 1969ம் ஆண்டில் வெளியான இந்தப்படத்தை, ஜி.எஸ்.மணி இயக்கி இருந்தார். இசை, எம்.எஸ்.விஸ்வநாதன். ஜெமினி கணேசன், காஞ்சனா, நாகேஷ், மஞ்சுளா உள்ளிட்டோர் நடித்திருப்பார்கள்.
குழந்தை பட்டாளங்களுடன் சுற்றுலா செல்லும் நாகேஷ், குழந்தைகளுடன் பறக்கும் பலூனில் அமர்ந்தவாறு, பாடுவதுபோல் இந்தப்பாடல் இடம் பெற்றிருக்கும். டி.எம்.சவுந்தர்ராஜன் பாடியிருப்பார்.
'பூமியில் இருப்பதும் வானத்தில் பறப்பதும் அவரவர் எண்ணங்களே' என்ற பாடல் முழுவதும், வள்ளுவன் சொல்லிச்சென்ற ஊக்கம் உடைமையின் பெருமையைப் பேசும்.
பறக்கும் பலூன் என்றதும் இன்னொரு தகவலும் நினைவுக்கு வருகிறது. பிரான்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த ஜோசப் மைக்கேல் மான்ட்கோஃபியர்-ஜேக்கப் எமீன் மான்ட்கோஃபியர் சகோதரர்கள்தான் முதன்முதலில் பறக்கும் பலூனைக் கண்டுபிடித்தனர். இது நடந்தது, 1783, செப். 19. பட்டுத்துணியால் பலூனைச் செய்தனர்.
தரையில் சில பொருட்களை எரித்து, அதன் புகையை பலூனுக்குள் நிரப்பி பறக்க விட்டனர். 2 கி.மீ. உயரம் பறந்தது. அதே ஆண்டு, நவ. 21ம் தேதி முதன்முதலில் மனிதன் அமர்ந்து செல்லும் பறக்கும் பலூனும் பறக்க விடப்பட்டது.
(பூமியில் இருப்பதும்.)
(ஜூன்-2017 புதிய அகராதி திங்கள் இதழில் இருந்து)