இந்திரனின் இன்பமும் ஆத்மானந்தத்தில் துளித்துளிதான் ( " லேச லேசம்தான் " ) என்று ஆசார்யாள் " மநீஷா பஞ்சக " த்தில சொல்லியிருக்கிறார ஆனாலும் இந்த மநுஷ்ய லோகத்தில் ஒயாமல் அழுதுகொண்டிருப்பதக் காட்டிலும் ஸ்வர்க்க வாஸம் என்பது எத்தனையோ ஆயிரம் மடங்கு உயர்ந்தது தான். இப்படி தேவலோக வாஸத்தை விரும்பி நாம் யக்ஞ கர்மாநுஷ்டானம் பண்ணினால், விரும்பிய அந்தப் பலனை அது கொடுக்கிறது என்பது யக்ஞத்தின் இரண்டாவது பிரயோஜனம்.
மூன்றாவதுதான் முக்கியமானது. அது என்னவென்றால் பலனை நினைக்காமல் கீதையில் சொன்னபடி நிஷ்காம்யமாக யக்ஞம் புரிவதால் ஏற்படுவது. இந்த லோகத்தில் நமக்கு க்ஷேமம் வேண்டும், பிறகு தேவலோகம் போகவேண்டும் என்பதெல்லாம் பலனை உத்தேசித்துதான். இப்படி உத்தேசிக்காமல், " லோக க்ஷேமத்துக்காக இது நமக்குக் கடமையாக வந்திருக்கிறது " என்று ஒரே உணர்ச்சியோடு, சொந்தப் பளனில் பற்றில்லாமல் யக்ஞங்களைப் பண்ணினால், அது விரைவிலேயே சித்த சுத்தியைக் கொடுத்து, நம்மை ஞான மார்க்கத்தில் சேர்த்து, முடிவிலே சாச்வத ஆனந்தமான மோக்ஷத்தில் சேர்த்துவிடும். அதாவது பரமாத்மாவோடு பரமாத்மாவாக நாம் கரைந்திருக்கிற நிலைக்குக் கொண்டு போய்ச் சேர்ந்து விடும். ஆத்ம ஸாக்ஷ£த்காரத்தையும ஞானத்தையுமே சொன்ன ஆதிசங்கர பகவத்பாதாள், " வேதோ நித்யம் அதீயதாம் : தத் உதிதம் கர்ம ஸுஅநுஷ்டீயதாம்- தினமும் வேதம் ஒதுங்கள் ; அதில் சொல்லியிருக்கிற யக்ஞாதி அநுஷ்டானங்களை நன்றாகப் பண்ணுங்கள் " என்று சொன்னது. இந்த மூன்றாவது பிரயோஜனத்தை உத்தேசித்துத் தான் .
இந்த லோக வாழ்க்கை நன்றாக இருப்பற்காகவோ, பிறகு தேவலோகம் என்றும் ஸ்வர்க்கலோகம் என்றும் சொல்லப்படும் கேளிக்கை உலகத்தில் நாம் போய் இருப்பதற்காகவோ அவர் இப்படிச் சொல்லவில்லை. இப்படிப்பட்ட அல்ப பலன்களை நினைக்காமல், ஆத்மாவைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதற்காகவே வேத கர்மாக்களை நிஷ்காம்யமாகப் பண்ணினால், அது சித்த சுத்தி தரும் என்பதால்தான் ஆசார்யாளும் யக்ஞாநுஷ்டானம் பண்ணவேண்டும் என்று ஆக்ஞை போட்டிருக்கிறார்.
15 வயதான பாடசாலை மாணவி ஒருவரை துஷ்பிரயோகம் செய்ததாக தெரிவித்து சந்தேகநபர் ஒருவரை அத்துருகிரிய பொலிஸார் இன்று -22- கைது செய்துள்ளனர்.
சந்தேக நபர் இரண்டு ஆண்டுகளாக ஆபாச காணொளிகளை காண்பித்து சிறுமியை துஷ்பிரயோகம் செய்து வந்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.
சில நாட்களுக்கு முன்பு, சிறுமி சந்தேகத்திற்கிடமான மாத்திரையை எடுத்துக் கொண்டார், இதனை அவதானித்த தந்தை, அது குறித்து விசாரித்துள்ளார்.
அது கருத்தடைக்காக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மாத்திரை என தெரியவந்தது. இது குறித்து பொலிஸாருக்கு அறிவிக்கப்பட்ட நிலையில், சந்தேகநபர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.
சந்தேகநபர் பல சந்தர்ப்பங்களில் பெற்றோருக்கு தூக்க மாத்திரைகள் கொடுத்து வீட்டிற்கு வந்து சிறுமியை துஷ்பிரயோகம் செய்துள்ளதாக பொலிஸாரின் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.
இந்நிலையில், சிறுமி வைத்திய பரிசோதனைக்காக களுபோவில வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார். சந்தேகநபரை நீதிமன்றில் முன்னிலைப்படுத்த நடவடிக்கை எடுத்துள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.
இது எல்லாம் தேவையில்லாத வேலை பாருங்கோ. எல்லாக் குற்றங்களுக்கும் பொலிஸ், நீதிமன்றம், சிறைவாசம் இவை எல்லாம் வேணும்தான். கற்பழிப்புக்கு இந்நடைமுறை எல்லாம் சரியே வராதுங்க. அரபு நாடுகளைப் பாருங்க. இப்படியான "கேஸ்" அங்கெல்லாம் அரிதினும் அரிது. விசாரிக்கும் பொலிஸ் OK ன்னா இருக்கவே இருக்கு Encounter. இந்தக் குற்றத்தைத் திருத்த எங்கட நாட்டில வேற வழியே கிடையாதுங்க. இந்தியாவைப் பாருங்க. Encounter ன்னா வேறு பேச்சே கிடையாது.
இலங்கையைச் சேர்ந்த இரண்டு உயர்நிலை படை அதிகாரிகள் நீலகிரி மாவட்டம் வெலிங்கடனிலுள்ள பாதுகாப்படைகள் பயிற்சி கல்லூரிக்கு வந்துள்ளதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து நீலகிரி மாவட்டத்தின் பல பகுதிகளில் ஆர்ப்பாட்டங்கள் நடந்துள்ளன.
நகைச்சுவை எழுத்தாளர் மார்க் டுவைன் ஒருவரிடம் புத்தகம் ஒன்றை இரவல் கேட்டார். அதற்கு அந்த நண்பர், "என் அறையில் படிப்பதாக இருந்தால் தருகிறேன்," என்றார். மார்க் டுவைன் பேசாமல் திரும்பி விட்டார்.
மைக்ரோசொப்ட் நிறுவனத்தின் தலைவரான பில்கேட்ஸ் பொலிவுட் நடிகர் அமீர் கானை சந்தித்து பேச விரும்புவதாக தெரிவித்துள்ளார்.
அள்ளித் தந்த கடலே அள்ளிக் கொண்டு சென்ற சுனாமி அவலத்திலிருந்து மீள்வதற்குள் போரினால் இடப்பெயர்வைச் சந்தித்து மீளக்குடியமர்ந்துள்ள மக்கள் தென்பகுதியைச் சேர்ந்த பெரும்பான்மையினத்தவரால் தமது வாழ்வாதாரங்களைக் தொலைக்கின்ற நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர்.
ஒருவர் ஆறு மாதங்களுக்கும் மேலாக ஐ.சி.யு.வில் தனது உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள போராடிக் கொண்டிருப்பது, வெஸ்ட் இண்டீஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் அனைத்து பேராசிரியர்கள், அறிஞர்கள், மருத்துவ மாணவர்கள் அனைவருக்கும் மிகுந்த கவலையை அளித்துக் கொண்டிருந்தது.அந்த அசரீரியான குரலில் திரு வெங்கட்ராமனின் கனவில் அந்த அறிவுரை ஒலித்தது. ஒரு ஆசிரியர் மாணவனுக்கு கட்டளையாக எடுத்துச்சொல்வது போல தமிழில் தெள்ளத்தெளிவாக அந்த அறிவுரை ஒலித்தது. தனக்கு டாக்டர் சார் குடும்பத்தோடு அதிக நெருக்கம் கிடையாது. இதனை எப்படி சொல்வது? சொன்னாலும் ஏற்றுக் கொள்வார்களா?. ஸ்ரீகால சம்ஹார மூர்த்தியின் ஆசியினால் வறுமையில் வாடும் 11 எழை நோயாளிகளுக்கு சங்கர நேத்ராலயாயில் ஒவ்வொரு வருடமும் உலகத்தரம் வாய்ந்த சிகிச்சை கிடைத்து வருகிறது.
உடலின் எல்லாச் செயல்பாடுகளுக்கும் ஒத்துழைத்தாலும் எதுவும் தனது சுய நலனுக்காக அல்ல. இதை ஆத்மாவுக்கு அனுசரணையாகப் பக்குவப்பட்ட உள்ளம் உணர்ந்திருக்குமானால் அதன் செயல், காமத்தின் விளைவாக நிகழும் செயலாகவே இருப்பினும் அது உள்ளத்தையும் உள் அந்தரங்கமான ஆத்மாவையும் பாதிப்பதில்லை. இதனால்தான் போகியை யோகி என்று கூற முடிகிறது.
ஜெயலலிதாவைக் கேள்வி கேட்ட ரஜினி, ஒட்டுமொத்த திரையுலகத்தையும் தன் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்துகொண்டிருக்கும் ஒரு குடும்பத்தைப் பற்றி ஏன் இன்னும் எதுவும் கேட்காமல் இருக்கிறார்? தன் வணிகம் பாதிக்கப்பட்டுவிடக்கூடாது என்பதற்காகவா?. இதே ரசிகர்கள் பாலாபிஷேகம், பீராபிஷேகம் எல்லாம் செய்திருக்கிறார்கள். இன்று சன் டிவி அதற்குத் தரும் அங்கீகாரம் அதன் எல்லையை மிகவும் விரிவாக்கி, தமிழர்களே இப்படியெல்லாம் நடந்துகொள்ளும் முண்டங்கள்தான் என்னும் பிம்பத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது.
1948- லிருந்து ராமபக்தர்கள் காத்திருக்கும் தீர்ப்பு வெளியாகாமல் இழுத்தடிக்கப்பட்டு, நீதி ஒளித்து வைக்கப்படாமல் இருந்திருந்தால், டிச. 6 -ல் அந்தச் சம்பவமே நடந்திருக்காது என்று எந்த பத்திரிகையும் சுட்டிக்காட்டவில்லை. ஆனால், அன்று நடந்த கரசேவை தான், தற்போது அயோத்தி வழக்கில் வழங்கப்பட்ட தீர்ப்புக்கு அடிநாதமாக இருக்கிறது என்பதை அனைவரும் அறிவர். இப்போது அதனைச் சுட்டிக்காட்ட எந்த ஊடகங்களும் தயாரில்லை. [.] 1992- ல் நடந்த கரசேவை ஏன் தவிர்க்க முடியாமல் போனது என்பது இப்போது தெளிவாகவே புரிகிறது.
நமது மக்களுக்கு ஒரு குணம் - ஃப்ரீயாக கொடுத்தால் பினாயில் என்றாலும் வாங்கி குடிப்பார்கள். என்னிடம் தொலைக் காட்சி ஏற்கனவே உள்ளது - எனக்கு இலவச தொலைக் காட்சி வேண்டாம் என்று எவர் கூறுகிறார்? பல தலைமுறைகளாக சேரிகளில் மக்கள் வசித்துக் கொண்டு, தொலைக் காட்சியில் கண்ணையும் மனதையும் நிலை குத்தவிட்டு, ஏன் இப்படி குடிசையிலேயே தலைமுறை தலைமுறையாக இருக்கிறோம் என்று தெரியாமலே இருக்கிறார்கள். மக்களிடம் இலவசப் பொருள்கள் தான் மிகுந்திருக்கிறதே தவிர வாழ்க்கைத்தரம் உயரவே இல்லை.
கொரோனா பாதிப்பால் பலரும் பாதிக்கப்பட்ட நிலையில் பிரபல நடிகை ராஷ்மிகா மந்தனா அதிரடி முடிவு ஒன்றை எடுத்துள்ளார்.
கொரோனாவால் தயாரிப்பாளர்களுக்கு ஏற்பட்ட நஷ்டத்தை ஈடுகட்ட நடிகர், நடிகைகள் சம்பளத்தை குறைக்க வேண்டும் என்று தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி, மலையாள பட உலகில் வற்புறுத்தப்பட்டு உள்ளது. விஜய் ஆண்டனி, தான் நடிக்கும் 3 படங்களின் சம்பளத்தில் 25 சதவீதம் குறைத்துள்ளார். மலையாள நடிகர் மோகன்லால் தற்போது நடித்து வரும் திரிஷ்யம் படத்துக்கு சம்பளத்தை 50 சதவீதம் குறைத்துள்ளார்.
இதே படத்தில் நடிக்கும் மீனாவும் சம்பளத்தை குறைத்து இருக்கிறார். நயன்தாரா மலையாளத்தில் நடிக்கும் நிழல் படத்துக்கு சம்பளத்தை குறைத்து இருக்கிறார். டாப்சியும் குறைத்துள்ளார். இந்த நிலையில் நடிகை ராஷ்மிகாவும் சம்பளத்தை குறைத்துள்ளார்.
தற்போது தெலுங்கில் தயாராகும் புதிய படத்துக்கு ராஷ்மிகாவை ஒப்பந்தம் செய்துள்ளனர். இந்த படத்துக்கு ரூ.1 கோடியே 20 லட்சம் சம்பளம் கேட்டதாகவும், கொரோனா பாதிப்பினால் தயாரிப்பாளருக்கு உதவ ரூ.20 லட்சம் குறைத்துக்கொண்டதாகவும் தகவல் வெளியாகி உள்ளது.
சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய காலத்தில் இந்திய சமுதாயத்தில் வீழ்ச்சியடைந்த தார்மீக விழுமியங்களை சுக்லா தனது நாவல்கள் மூலம் எடுத்துரைத்துள்ளார். அவரது எழுத்துக்கள் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற இந்தியாவில் வாழ்க்கையின் எதிர்மறையான அம்சங்களை நையாண்டி முறையில் அம்பலப்படுத்துகின்றன. இவரது மிகச்சிறந்த படைப்பான ராக் தர்பாரி ஆங்கிலத்திலும் மற்றும் 15 இந்திய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இதை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு தொலைக்காட்சி தொடர் 1980 களில் தேசிய வலையமைப்பில் பல மாதங்கள் தொடர்ந்தது. ஆத்மி கா சஹார் என்ற தலைப்பில் ஒரு துப்பறியும் நாவலையும் இவர் எழுதியுள்ளார் என்பது குறைவாக அறியப்பட்ட உண்மை. இது 'இந்துஸ்தான்' வார இதழில் தொடராக வெளியிடப்பட்டது.
சுக்லா 2011 ஆம் ஆண்டில் மிக உயர்ந்த இந்திய இலக்கிய விருதான ஞானபீட விருதைப் பெற்றார். இவரது முதல் பெரிய விருது 1969 ஆம் ஆண்டில் இவரது ராக் தர்பாரி நாவலுக்காக கிடைத்த சாகித்ய அகாடமி விருது ஆகும். பிஸ்ராம்பூர் கா சாண்ட் நாவலுக்காக 1999 ஆம் ஆண்டில் வியாஸ் சம்மன் விருதைப் பெற்றார். [2] 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்திய இலக்கியம் மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கு அவர் செய்த பங்களிப்புக்காக இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் பத்ம பூசண் விருது [3] இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அவரது 80 ஆவது பிறந்தநாளில், அவரது நண்பர்கள், சகாக்கள், குடும்பத்தினர் மற்றும் ரசிகர்கள் புது தில்லியில் ஒரு இலக்கிய மற்றும் கலாச்சார நிகழ்ச்சியை ஏற்பாடு செய்தனர். இந்த நிகழ்வைக் குறிக்கும் வகையில், ஸ்ரீலால் சுக்லா - ஜீவன் ஹை ஜீவன் என்ற தலைப்பில் ஒரு சிறப்பிதழ் வெளியிடப்பட்டது. அதில் முனைவர் நாம்வர் சிங், ராஜேந்திர யாதவ், அசோக் வாஜ்பாய், தூத்நாத் சிங், நிர்மலா ஜெயின், லீலாதர் ஜகுடி, கில்லியன் ரைட், குன்வர் நாராயண் மற்றும் ரகுவீர் சஹாய் போன்ற பிரபல இலக்கிய பிரமுகர்கள் சிறீலால் சுக்லாவைப் பற்றி எழுதிய கருத்துக்கள் இடம் பெற்று உள்ளன. அவரது நண்பர்கள், குடும்பத்தினர் மற்றும் ரசிகர்களும் இந்தப் புத்தகத்திற்கு பங்களித்தனர்.
யூகோஸ்லாவியா, ஜெர்மனி, இங்கிலாந்து, போலந்து, சுரினாம் ஆகிய நாடுகளுக்கு பல்வேறு இலக்கிய கருத்தரங்குகள், மாநாடுகள் மற்றும் விருதுகளைப் பெறுவதற்காக சென்றுள்ளார். இந்திய அரசு சீனாவிற்கு அனுப்பிய எழுத்தாளர்கள் குழுவிற்கும் தலைமை தாங்கினார்.
இவரது மனைவி கிரிஜாவின் மரணத்திற்கு பதினான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சுக்லா லக்னோவில் அக்டோபர் 28, 2011 அன்று காலை 11.45 மணியளவில், நீண்ட கால உடல்நலக்குறைவால் இறந்தார். கிரிஜா அம்மையார் சுக்லாவின் உண்மையான தோழராக இருந்தவர் ஆவார். பாரம்பரிய இசை மற்றும் இலக்கியத்தின் மீதான தனது அன்பை தனது கணவருடன் உணர்ச்சி நிரம்ப பகிர்ந்து கொண்டவர் ஆவார். ஸ்ரீ லால் சுக்லாவுக்கு நான்கு குழந்தைகள் உள்ளனர் - மகள்கள் ரேகா அவஸ்தி மற்றும் மதுலிகா மேத்தா ஆகியோர் இசைத் திறமையுள்ள இல்லத்தரசிகள் ஆவர்; மகன் அசுதோஷ் சுக்லா பெருநிறுவன கூட்டுறவு நிறுவனத்தில் பணிபுரிகிறார். கடைசியாக இளைய மகள் முனைவர் வினிதா மாத்தூர் டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தில் புவியியல் பேராசிரியராக உள்ளனர். அவருக்கு எட்டு பேரக்குழந்தைகள் மற்றும் ஐந்து பேரப்பிள்ளைகள் உள்ளனர்.
We'd love your help. Let us know what's wrong with this preview of துப்பறியும் சாம்பு பாகம் 1 & 2 by Devan.
ஒரு வெகுளியை சமய சந்தர்ப்பங்கள் ஜீனியஸ் ஆக தோன்றச் செய்கிறது. அது எப்படி நடக்கிறது என்று கூறியுள்ளார்.
புத்தகத்தின் ஒரு சில அத்தியாயங்கள் மிக நன்றாக உள்ளது. புத்தகம் படிக்க படிக்க சற்றே அலுப்பு தட்டுகிறது. அத்தியாயங்களின் ஒரே மாதிரியான முடிவுகள் அந்த எண்ணத்தை வலுப்படுத்துகிறது.
சற்றே நிதானமாக நாள் ஒன்றுக்கு இரண்டு அத்தியாயங்கள் என்று படித்தால் அலுப்பு தட்டாது என்று நினைக்கிறேன். :-)
தேவன் அல்லது ஆர். மகாதேவன் பிரபல நகைச்சுவை எழுத்தாளர். பல நகைச்சுவைக் கதைகளையும் கட்டுரைகளையும் தேவன் என்ற புனைபெயரில் எழுதியவர். துப்பறியும் சாம்பு இவரது பிரபலமான படைப்பாகும்.
கம்பன் யாத்த இரமாயண காவியத்தின் மீது தீ பரவட்டும் என்று எழுச்சிப் போர் முரசு கொட்டினார் அறிஞர் அண்ணா. மிகப் பெரிய பண்டிதர்களான ரா.பி.சேதுப் பிள்ளை, நா.
அதீதப் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுஉலக அளவில் நிலவும் அதீதப் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வையும் அதன் விளைவுகளையும் ஆய்வுசெய்து, அதைச் சரிசெய்யும் வழிமுறைகளோடு 2014ஆ.
இணையத்தில் நாம் YouTube பார்ப்போம். அதே போல் WiFi மூலம் நமது தொலைக்காட்சிப் பெட்டியில் Youtube மற்றும் பல இணையதளங்களையும், முக்கியமாக காணொலி (Video) சேவைகளை (Netflix) போன்றவற்றை பார்க்க கூகள் ChromeCast எனும் பென்ட்ரைவ் போன்ற ஒரு வன்பொருளை இந்த ஜூலை 28 தேதி அறிமுகம் செய்ய உள்ளது.
வெறும் $35 விலையில் வர இருக்கும் இந்த சாதனம் Roku , Apple TV போன்ற பிற Streaming சாதனங்களை விட மலிவாகக் கிடைக்க இருக்கிறது.
இந்த சாதனத்தை தொலைக்காட்சி மட்டும் அல்லாமல் பிற Laptop, Mac சாதனங்களிலும் பயன்படுத்தலாம் என்பது இதன் சிறப்பு.
டி. என். கிருஷ்ணன் (பி. அக்டோபர் 6, 1928 - மறைவு. november 2, 2020) தென்னிந்தியாவைச் சேர்ந்த வயலின் இசைக் கலைஞர் ஆவார்.
பெற்றோர்ஃ ஏ. நாராயண ஐயர், அம்மிணி அம்மாள். கேரள மாநிலம் திருப்புனித்துறையில் பிறந்த இவர், தனது தந்தையிடம் இசையைக் கற்கத் தொடங்கினார். பின்னர் ஆலப்புழா கே. பார்த்தசாரதியிடம் (அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்காரின் மாணவர்) கற்றார். தொடர்ந்து அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்காரின் நேரடி மாணவராக இசை பயின்றார்.
எட்டாவது வயதில் தனது முதல் மேடைக் கச்சேரியை செய்தார். இளம் வயதிலேயே புகழ்வாய்ந்த பாடகர்களான அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார், முசிரி சுப்பிரமணிய ஐயர், ஆலத்தூர் சகோதரர்கள், செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர், மகாராஜபுரம் விஸ்வநாத ஐயர் ஆகியோருக்கு பக்கவாத்தியமாக வயலின் வாசித்தார்.
சென்னை இசைக் கல்லூரியில் இசைப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். பின்னர் டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தில் 'இசை மற்றும் கலைகளுக்கான' பள்ளியின் முதல்வராக பணியாற்றினார்.
தமிழக ஆளுநர் பன்வாரிலால் புரோஹித்ஃ வயலின் இசைக் கலைஞர் டி.என்.கிருஷ்ணன், பத்ம, பத்மபூஷண், சங்கீத நாடக அகாடமி விருது, சங்கீத கலாநிதி விருது உள்ளிட்ட பல்வேறு விருதுகள் பெற்றவர்.