இலங்கைச் சூழலில் "காபிர்கள்" என்றழைக்கலாமா.?
ஒரு சகோதரி என்னுடன் தொலைபேசியில் உரையாடினார். அவர் ஓர் ஆசிரியை. அவர் தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம் எனும் மும்மொழிப் பாடசாலை ஒன்றில் பணியாற்றுகிறார். பேச்சுவாக்கில், தமது அதிபர் உளவள ஆலோசனை உள்ளிட்ட முக்கியமான எல்லாப் பொறுப்புக்களையும், "காஃபிர்"களிடம் ஒப்படைத்து இருப்பதாகச் சொல்லிக் குறைப்பட்டார். சுகநலங்களை விசாரித்து விட்டு, தனக்குப் பாடத்துக்குப் போக நேரமாவதாய்ச் சொல்லிவிட்டு ஃபோனைக் கட் பண்ணினார். அவரது கருத்துக் குறித்து அவரை அடுத்த முறை நேரில் சந்திக்கும் போது விரிவாய்ப் பேசவேண்டும் என எண்ணிக் கொண்டேன். அந்த உரையாடலின் அடியான எண்ணங்கள் மனதை ஆட்கொள்ளத் தொடங்கின.
உண்மையில், காஃபிர்கள் என்ற பதப்பிரயோகத்தை அல்குர்ஆன் யாரை நோக்கிப் பயன்படுத்தியுள்ளது என்ற கேள்வி மிகவும் முக்கியமானது. அரபிகள் மத்தியில் அல்குர்ஆன் இறங்கப்படும்போது, அரபிகளாக இருந்த, அல்குர்ஆனின் தூதை நன்கு புரிந்துகொண்டபின் அதனை மனமுரண்டாக மறுத்தவர்களையே அல்லாஹ் "காஃபிர்கள்" - இறை மறுப்பாளர்கள் எனக் குறிப்பிடுகின்றான். அப்படியானால், இலங்கையில் உள்ள முஸ்லிம் அல்லாதவர்கள் யாவரும் அல்குர்ஆனின் செய்தியை உள்ளவாறு முழுமையாகப் புரிந்துகொண்ட பின் அதனை வேண்டுமென்றே ஏற்க மறுத்த காஃபிர்கள் என்ற வகைப்பாட்டுக்குள் அடங்குவார்களா என்பதை நாம் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இஸ்லாம் என்பது றஹ்மத்துலில் ஆலமீன் - உலக மக்களுக்கு ஓர் அருட்கொடை - என்றும், முழு மனித குலமும் ஆதம் - ஹவ்வா (அலை) எனும் ஒரே பெற்றோரில் இருந்து உருவானதே என்றும் சொல்கின்றது, அல்குர்ஆன். இறைவனை விசுவாசிப்போர், இணைவைப்போர், இறைவனே இல்லையென்போர் என எல்லாத் தரப்பினரும் உலகம் அழியும் வரையில் இருக்கவே பூமியில் போகிறார்கள் என்பதே யதார்த்தம். அல்லாஹ்வை ஒருவர் ஏற்றுக்கொள்கிறார், நிராகரிக்கிறார் என்பதை அல்லாஹ் அவரவர் தெரிவாக வழங்கியுள்ளான். அதற்கான தீர்ப்பினை இறுதிநாளில் வழங்கிவைக்க அவனே போதுமானவன். "லகும் தீனுக்கும் வலியத்தீன்" (எனக்கு எனது மார்க்கம், உங்களுக்கு உங்களது மார்க்கம்), "லா இக்ராஹ ஃபித்தீன்" (மார்க்கத்தில் நிர்ப்பந்தம் இல்லை) என்ற அல்குர்ஆன் வசனங்களின் ஊடே தனிமனித சமய சுதந்திரத்துக்கு உத்தரவாதம் அளித்து, மனித உரிமை பேணும் ஒரு மார்க்கம், இஸ்லாம். அதேவேளை, பிற சமயத்தவர்களை நேசிக்கக்கூடாது என்றோ அவர்கள் மத்தியில் பாரபட்சம் காட்டுமாறோ, அவர்களுக்கு அநீதி இழைக்குமாறோ. அவர்களை வெறுத்து ஒதுக்குமாறோ இஸ்லாம் ஒருபோதும் கட்டளை இடவில்லை.
ஆக, முஸ்லிம் அல்லாதோரும் நேசிப்புக்கும் கௌரவத்துக்கும் உரிய, நம்மைப் போன்ற சகமனிதர்களே என்ற உணர்வை ஆழமாக ஊட்ட வேண்டியது நம்முடைய ஆலிம்களின்/ஆசிரியர்களின் கடமையாகும். அதன் மூலமே இந்நாட்டில் சமூகங்களுக்கு இடையிலான சகவாழ்வுக்கு உரமூட்ட முடியும். இலங்கை போன்ற ஒரு நாட்டில், முஸ்லிம் அல்லாதோரைக் குறிப்பிடுவதற்கு "காஃபிர்" என்ற பதப்பிரயோகம் எந்த வகையிலுமே பொருத்தம் அற்றது என்பதை முதலில் ஆலிம்கள்/ஆசிரியர்கள் உணர்ந்து தெளிவார்கள் எனில் மட்டுமே அவர்களால், இதுகாலம் வரையிலும் படித்தவர் - பாமரர் என்ற வேறுபாடுகளுக்கு அப்பால், முஸ்லிம் மக்கள் மத்தியில் முஸ்லிம் அல்லாதவர்களைக் "காஃபிர்" என்று அழைத்து, அவர்களை இரண்டாம் தரப்பினராகவோ தம்மைவிடத் தாழ்ந்தவர்களாகவோ கருதிவரும் மனப்பாங்கு படிப்படியாக மாற்றமுறும்.
நான் நோயுற்றிருந்தேன் பசியோடிருந்தேன் நீ பார்க்க வரவில்லை என்றே அல்லாஹ் குறிப்பிடுகின்றான் இனம் மதம் கூட குறிப்பிடப்படவில்லை. பள்ளி கட்டி வைத்துள்ளேன் நீ வரவில்லை என்று குறிப்பிட்டதாக நான் அறியவில்லை. சகோதரியின் கட்டுரை உடல் சிலிர்க்கச்செய்தது ஆனந்த கண்ணீர் சிந்தினேன். முஸ்லீம் சமூகத்திலிருந்து இவ்வாறான விஷாலமான சிந்தனை கொண்ட பெண்கள் உருவாக வேண்டும். மற்றவர்களுடன் வாழத்தெரியாத ஆண்களுக்கு வழிகாட்ட வழிவகுக்கும் பெரிய பதவிகளில் அமர வேண்டும். உங்களுக்கும் அல்லாஹ் அவ்வாறான வாய்ப்பினை வழங்க வேண்டும் எனப்பிரார்த்திக்கின்றேன்.
இடம் சார்ந்த முக்கியத்துவமின்மையும் பிரதியீடும இருக்கக்கூடாதா என்றே தோன்றுகிறது.
Anpan Muslim says:
நீங்கள் காட்டிய உதாரணத்திலுள்ளவாறு முஸ்லிம்களுக்கு மாத்திரம் ஸக்காத் வழங்கப்படுவதில்லை. அங்கு முஸ்லிமல்லாவதர்வகளுக்கும் ஒரு பகுதி உள்ளது என்பதை உங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துகின்றோம். அத்துடன் யாரோ ஒருவர் பிழையாக சொல்லிவிட்டார் என்பதற்காக தற்போது இவ்வளவு பெரிய விளக்கம் தேவையுமில்லை.
ஜெயபாலன் ஐயா! பக்குவப்பட்ட இலங்கை முஸ்லிம்கள் சார்பாக முதலில் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொள்கிறேன். முஸ்லிம், முஸ்லிம் அல்லாதவர்கள் என்பதைக் குறிப்பதே முஸ்லிம்,காபிர் என்ற சொற்பதமாகும். அதில் தரக்குறைவு ஒன்றுமில்லை. ஆனால் இலங்கையில் மற்றவர்களைத் தரக்குறைவாக குறிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்துகிறார்கள். தவறான சொற்பதமாக இலங்கையில் பாவிக்கப்படுவதால் பண்புள்ள முஸ்லிம்கள் மற்றவர்களுக்கு இச்சொல்லைப்பாவிக்கமாட்டார்கள். இத் தளத்தில் நான் எழுதும் கருத்துரைகளுக்கு இதுவரை எனக்கு காபிர் பட்டம் வழங்காமல் இருப்பது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. எதிர்பார்த்தவாறே எழுதிக்கொண்டிருக்கின்றேன். இவர்கள் எப்படியானவர்கள் என்றால் பள்ளிவாசலுக்கு தொழுவதற்கு வராதவர்கள் எல்லாம் காபிர்கள் என்பார்கள். பின்பு அக்காபிர்கள் வீட்டுக்குப்போய் பள்ளிவாசலுக்கு வருமாறு அழைப்பார்கள். ஒரு காபிரை எவ்வாறு பள்ளிவாசலுக்கு அழைப்பது. இவ்வாறு பல முரண்பாடுகளைக் கொண்ட ஒரு சமூகம் கடுமையான சட்டங்கள் கொண்டு வந்து ஒழுங்கு படுத்தப்பட வேண்டிய ஒரு சமூகம். எனது சமூகம் பற்றிப் பேசவே எனக்கு உரிமை உண்டு என்பதனால் சுய விமர்சனம் செய்கிறேன்.
அன்பின் ஜெயபாலன் அண்ணன் அவர்களே. முஸ்லிம்கள் மீதான உங்கள் புரிதலும் சார்புக்கொள்கையும் மிகவும் பாராட்டுதலுக்குரியது. தேவையான நேரங்களில் பல நல்ல கருத்துக்களை தைரியமாக கூறியுள்ளீர்கள். நன்றிகள்.
இருந்தாலும், இங்கு அநேகமான முஸ்லீம் சகோதரர்களும் "உங்கள் பார்வைக்கு" இனவாத ரீதியாக கருத்துக்கள் கூறுவது, உண்மையில், முஸ்லிம்களை சீண்டும் இனவாத பொறுக்கிகளின் அநியாயமான குற்றச்சாட்டுகளுக்கு தற்காப்பு, அல்லது பதில் தாக்குதலாகவே உள்ளன தவிர உங்களைப்போன்ற நடுநிலையான போக்குள்ளவர்களை தாக்குவதல்ல. அவ்வாறு யாரும் நேரடியாக உங்களை தாக்கியிருந்தால் அவர்கள் சார்பாக மன்னிப்பு கேட்கிறேன்.
அதேநேரம் உங்களது சில கருத்துக்கள் (நீங்கள் புரியாவிட்டாலும்) அவை எங்களை மறைமுகமாக தாக்கக்கூடியவை. உதாரணம், நீங்கள் காட்டிய அதே உதாரணம்தான். அங்கு எங்கள் இளைஞர்களை தீவிரவாதத்திலிருந்து பாதுகாக்குமாறு எமது பெற்றோரை எச்சரித்துள்ளீர். இது பொதுவாக எங்கள் எல்லாப்பிள்ளைகளும் தீவிரவாதிகளாக மாறுகிறார்கள் என்பதாக கருத்தப்படக்கூடியது. உண்மையில் . அவ்வாறு எங்கள் இளைஞர்கள் தீவிரவாதத்துக்குள் உள்வாங்கப்படவில்லை என்பதை . அண்மைய தாக்குதலில் சம்பந்தப்பட்டது சில முட்டாள் வழிகேடர்களே என்பதிலிருந்து புரிந்திருப்பீர்கள். இஸ்லாம் ஒருபோதும் அநியாயமான எந்த செயற்பாட்டையும் அங்கீகரிப்பதில்லை என்பதை மார்க்க, சமூக ரீதியாக அந்த சில முட்டாள் வழிகேடர்களுக்கெதிராக முஸ்லீம் சமூகம் திரண்டெழுந்ததிலிருந்து புரிந்திருப்பீர்கள் என நம்புகிறேன்.