உலகில் புறாக்களின் பல இனங்கள் உள்ளன, அவற்றின் சொந்த பண்புகள் மற்றும் பண்புகள் உள்ளன. அர்மாவிர் புறாக்களின் இன இனங்கள் பற்றிய விரிவான விளக்கத்தை இன்று பார்ப்போம், அவை குறுகிய பில் மற்றும் வெள்ளை தலை நபர்களால் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
18 ஆம் நூற்றாண்டில் தாஷ்கண்ட், ஆண்டிஜன் மற்றும் சமர்கண்ட் ஆகியவற்றின் கிழக்குப் பகுதிகளிலிருந்து முதல் குடியேறியவர்கள் குபனின் பிரதேசத்தில் தோன்றத் தொடங்கியபோது, அவர்களுடன் புறாக்களைக் கொண்டு வந்தார்கள். 1839 ஆம் ஆண்டில், 42 சர்க்காசோகை குடும்பங்கள் அர்மாவிரில் குடியேறின, அவர்கள் இந்த பறவைகளை இனப்பெருக்கம் செய்வதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டனர். இதன் விளைவாக, சிறிது நேரம் கழித்து, இதன் விளைவாக உருவான புறாக்களின் சிறந்த பண்புகளை அடைய முடிந்தது, இது அர்மவிர் என்று அழைக்கப்பட்டது. அர்மாவீர் இனத்தின் அடிப்படையில், இரண்டு இனங்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யப்பட்டன - குறுகிய பில் மற்றும் வெள்ளை தலை அர்மாவிர் புறாக்கள்.
புறாக்களின் பொதுவான இனங்கள் மற்றும் இனங்களை பாருங்கள்.
அர்மாவீர் புறாக்களின் வகைகள் ஒருவருக்கொருவர் வேறுபடுகின்றன, மேலும் அவற்றின் சொந்த குணாதிசயங்களைக் கொண்டுள்ளன, அவை இன்னும் விரிவாகக் கருதப்பட வேண்டும்.
குறுகிய-பீக் வகை வடிவத்தில் தனித்துவமான அம்சங்களால் வகைப்படுத்தப்படுகிறதுஃ
ஒரு பரந்த நெற்றியுடன் வட்டமான தலை, சில நேரங்களில் ஒரு காது முதல் இரண்டாவது வரை ஒரு நெற்றிக் கட்டை;
கண்கள் நீண்டு, நிறம் தழும்புகளின் நிறத்தைப் பொறுத்ததுஃ வெள்ளை புறாக்களுக்கு கருப்பு கண்கள் உள்ளன, இந்த பறவைகளின் மற்ற பிரதிநிதிகள் அனைவருக்கும் சாம்பல் நிற கண்கள் உள்ளன;
பரந்த வெள்ளை கண் இமைகள்;
ஒரு குறுகிய, அடர்த்தியான வெள்ளை கொக்கு கீழ்நோக்கி வளைந்துள்ளது;
வளர்ச்சியடையாத வெள்ளை மென்மையான மெழுகு;
சுருக்கப்பட்ட முட்டாள் மொழி;
குறுகிய, சற்று நீட்டப்பட்ட கழுத்து முன்னோக்கி, மார்பில் சுமூகமாக செல்கிறது;
அகன்ற, விரிவடைந்த, சற்று வீங்கிய மார்பு;
அகலம், நீளமானது, சற்று வால் மீண்டும் விழும்;
நீளமான உடல்;
நீளமான, இறுக்கமாக அழுத்தும் இறக்கைகள், அதன் விளிம்பு வால் அருகில் உள்ளது, இதில் 12 வால் இறகுகள் உள்ளன;
வலுவான இறகுகள் கொண்ட கால்கள், தழும்புகள் பாவாடை வடிவத்தில் அமைந்துள்ளன;
அடர்த்தியான புத்திசாலித்தனமான தழும்புகள், வெள்ளை, கருப்பு, சாம்பல், இருண்ட கஷ்கொட்டை, ஒளி சாக்லேட், இருண்ட அல்லது ஒளி அம்பர் நிறம்.
புறாக்களின் பிற உயிரோட்டமான இனங்களை இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கான அம்சங்களைப் பற்றி மேலும் அறிகஃ பாகு, துர்க்மென், உஸ்பெக், துருக்கிய தக்லா புறாக்கள்.
குறுகிய-கட்டுப்பட்ட புறாக்களின் தனித்தன்மை என்பது இறகுகள் மீதான அசாதாரண விவாகரத்துகளாகும், அவை எப்போதும் ஒவ்வொரு இறகுகளின் விளிம்பிலும் இருண்ட நிழலைக் கொண்டிருக்கும்.
அர்மாவிர் புறாக்களின் வெள்ளை தலை வகை பல்வேறு இருப்பதன் மூலம் வகைப்படுத்தப்படுகிறதுஃ
தலை, தட்டையான இருண்ட நீளத்துடன் நீளமானது;
forelock, இது ஒரு காது முதல் இரண்டாவது வரை தலை முழுவதும் நீண்டு மேனுக்குள் செல்கிறது;
கருப்பு கண்கள் மற்றும் வெள்ளை கண் இமைகள்;
கொக்கு வெள்ளை-இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளது, மாறாக மெல்லியதாகவும், 2.5 செ.மீ நீளமாகவும், கீழே வளைந்திருக்கும்;
வளர்ச்சியடையாத, இளஞ்சிவப்பு மென்மையான சீரிஸ்;
லேசான வளைவுடன் சிறிய கழுத்து கழுத்து;
சற்று குவிந்த, நடுத்தர மார்பு அகலம்;
பரந்த, நீண்ட முதுகு;
நீளமான, விகிதாசார உடல்;
நீளமான இறக்கைகள், உடலுக்கு அதிகபட்சமாக அழுத்தி, அவை இறுக்கமாக மூடப்பட்டு, அவற்றின் விளிம்புகள் வால் முடிவில் வைக்கப்படுகின்றன;
12 வால் இறகுகள் கொண்ட ஒரு மூடிய வால்;
அடர்த்தியான தழும்புகள் கொண்ட கால்கள், நீண்ட நேரான இறகுகள் மற்றும் ஸ்பர்ஸைக் கொண்டவை;
சிவப்பு, மஞ்சள், சாம்பல், காபி, சில நேரங்களில் கருப்புத் தழும்புகள், இருண்ட நிழலின் விளிம்பில்.
ஒரு தனித்துவமான அம்சம் என்னவென்றால், வால் மீது அமைந்துள்ள இறகுகளின் முனைகள் சற்று அரை வட்டமானது, இதனால் இந்த அம்சத்துடன் புறாவை உடனடியாக வெள்ளை தலை வகைக்கு காரணம் கூற முடியும்.
உங்களுக்குத் தெரியுமா? உலகில் உள்ள புறாக்களில் பெரும்பான்மையானவை தெளிவற்ற நிறத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் உலகின் மிக அழகான பறவைகள் மத்தியில் கருதப்படும் இனங்கள் உள்ளன, முதலாவதாக, அவை முடிசூட்டப்பட்டவை மற்றும் பழ புறாக்கள்.
நீங்கள் அர்மாவிர் புறாக்களைக் கொண்டிருக்க திட்டமிட்டுள்ளீர்கள் என்றால், நீங்கள் இனத்தின் அடிப்படைத் தேவைகளுக்கு இணங்க வேண்டும் மற்றும் பறவைகளின் இடத்தின் நுணுக்கங்களையும், அவற்றின் உணவு மற்றும் பராமரிப்பையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும், இதனால் தனிநபர்கள் காயமடைந்து சாதாரணமாக வளரக்கூடாது.
அறையில் புறாக்களை வைத்திருக்கும்போது, அந்த பகுதியை மென்மையான பெர்ச்ச்களுடன் சித்தப்படுத்துவதை நீங்கள் கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும், சுவர்களை பூசவும், தரையில் ஏராளமான படுக்கைகளுடன் 6 செ.மீ க்கும் குறையாமல் வைட்வாஷ் கொண்டு சிகிச்சையளிக்க வேண்டும். மீட்டர் பிரதேசம் ஒரு பறவைக்கு கணக்கு.
டோவ்கோட்டின் கிருமி நீக்கம் குறித்து சிறப்பு கவனம் செலுத்துவது மிகவும் முக்கியம், இது பறவைகளை ஆரோக்கியமாக வைத்திருக்கும் மற்றும் தொற்றுநோயைக் குறைக்கும்.
வீட்டின் கிருமி நீக்கம் மாதத்திற்கு 1 முறையாவது மேற்கொள்ளப்படுகிறது., அறையில் கிருமி நீக்கம் செய்வதற்கு முன்பு, ஸ்கிராப்பர் குப்பை, கீழே, அழுக்கு, உணவு குப்பைகள் பெர்ச், தீவனங்கள், தொட்டிகள் மற்றும் தரையிலிருந்து சுத்தம் செய்யப்படுகிறது. பின்னர் எல்லாவற்றையும் சோப்பு நீரில் நன்கு கழுவி, அறை ஒரு ஊதுகுழல் மூலம் கிருமி நீக்கம் செய்யப்படுகிறது - அத்தகைய கருவி நல்ல பலனைத் தருகிறது, ஏனென்றால் நெருப்பு அனைத்து ஆபத்தான பாக்டீரியாக்களையும் அழிக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது, கடினமான இடங்களுக்கு கூட. வசந்த காலத்தில், புறா வீட்டின் முழுமையான கிருமி நீக்கம் செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இது இயந்திர சுத்தம், ஈரமான மற்றும் ஏரோசல் கிருமி நீக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
மெக்கானிக்கல் கிளீனிங் என்பது குப்பை, ஸ்க்ரப்பிங் ஃபீடர்கள், வாட்டரர்கள் மற்றும் பெர்ச்ச்களை அகற்றுவதை உள்ளடக்கியது. சுத்தம் செய்யப்பட்ட அனைத்து பொருட்களும் சூடான நீரில் கழுவப்பட்டு, அதில் சோடா சாம்பல் நீர்த்தப்படுகின்றன. அடுத்த கட்டம் காஸ்டிக் சோடாவின் கரைசலுடன் ஈரமான கிருமி நீக்கம் செய்யப்படுகிறது, அதன் பிறகு அனைத்து மேற்பரப்புகளும் சுத்தமான தண்ணீரில் நன்கு கழுவப்பட்டு, புறா கோட் காற்றோட்டமாகவும் உலரவும் செய்யப்படுகிறது. 1% அல்லது குளோராமைன் கரைசலுடன் (100 மில்லி திரவத்திற்கு 5 கிராம் தயாரிப்பு) காஸ்டிக் சோடாவுக்கு பதிலாக செயலாக்க அனுமதிக்கப்படுகிறது.
ஒரு புறா கோட்டை உருவாக்குவதற்கான அனைத்து நுணுக்கங்களையும் நீங்கள் அறிந்து கொள்ளுமாறு நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம்.
கிருமிநாசினியின் இறுதி கட்டம் ஃபார்மால்டிஹைட் நீராவிகளுடன் ஏரோசல் சிகிச்சை ஆகும். புறா வீட்டின் 1 கன மீட்டர், 45 கிராம் ஃபார்மலின், 30 கிராம் பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட் மற்றும் 20 மில்லி தூய நீர் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அனைத்து கூறுகளும் புறா வீட்டில் ஒரு பீங்கான் பானையில் ஒன்றாக கலக்கப்படுகின்றன, அதன் பிறகு கதவு மற்றும் ஜன்னல்கள் இறுக்கமாக மூடப்பட்டுள்ளன. கலவை செயல்பாட்டில், ஒரு ஏரோசல் உருவாகிறது, இது அனைத்து விரிசல்களிலும் ஊடுருவி, டோவ்கோட்டில் இருக்கும் அனைத்து நுண்ணுயிரிகளையும் கொல்லும். அறை 2 மணி நேரம் மூடப்பட வேண்டும், அதன் பிறகு அது நன்கு காற்றோட்டமாக இருக்கும்.
இது முக்கியம்! மாடியில் பூஞ்சை உருவாவதையும், பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸ்களின் வளர்ச்சியையும் தவிர்ப்பதற்காக, இது தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்படுகிறது, இதற்காக, வறண்ட வெயில் காலங்களில், அனைத்து ஜன்னல்களும் கதவுகளும் இரண்டு முதல் மூன்று மணி நேரம் திறக்கப்படுகின்றன.
பறவைகள் ஆரோக்கியமாகவும் சுறுசுறுப்பாகவும் இருக்க ஒரு நல்ல உணவை உருவாக்குவது மிகவும் முக்கியம். துரதிர்ஷ்டவசமாக, சிறப்பு புறா ஊட்டங்களில் அனைத்து முக்கிய ஊட்டச்சத்துக்களும் போதுமானதாக இல்லை, அவற்றின் பற்றாக்குறை உடலில் கடுமையான பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது - வளர்சிதை மாற்றம் தொந்தரவு செய்யப்படுகிறது, பெரிபெரியோசிஸ் ஏற்படுகிறது. அதனால்தான் புறாக்களின் தினசரி ரேஷன் ஆண்டு நேரம் மற்றும் பறவை வாழ்வின் காலம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இருக்க வேண்டும் என்பதில் இருந்து இன்னும் விரிவாக சிந்திக்க வேண்டியது அவசியம்.
ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை புறாக்களுக்கு உணவளிப்பது அவசியம் - காலையிலும் மாலையிலும், பறவைகள் சாப்பிட்ட பிறகு, புறாக்கள் வீட்டிலிருந்து தீவனங்கள் அகற்றப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு புறாவிலும் தினமும் சுமார் 40 கிராம் உணவு இருக்க வேண்டும். கோடையில், காலையில் பறவைகளுக்கு 10 கிராம் மற்றும் மாலை 30 கிராம் தீவனம் வழங்கப்படுகிறது. கோடையில் கோழிக்கு உயர்தர தீவனம் பின்வருமாறுஃ
கோதுமையிலிருந்து 10%;
பார்லியில் இருந்து 20%;
ஓட்ஸிலிருந்து 10%;
சோளத்தின் 10%;
பட்டாணி 10%.
உருகும் காலத்தில், ஊட்டம் பின்வருமாறுஃ
பார்லி 10%;
ஓட்ஸிலிருந்து 20%;
20% பட்டாணி.
ரூட் காலத்தில், ஊட்டத்தின் கலவையும் மாறுகிறதுஃ
மொத்த தீவனத்திலிருந்து 5% கோதுமை எடுக்க வேண்டும்;
பார்லி - 20%;
பட்டாணி - 35%.
உள்நாட்டு புறாக்கள் உணவின் அம்சங்களைப் பற்றி மேலும் வாசிக்க.
குளிர்காலத்தில், பறவைகள் கொண்ட உணவு வழங்கப்படுகிறதுஃ
பார்லி 40%;
ஓட்ஸிலிருந்து 40%;
பறவைக்கு நேர்த்தியான சரளை அல்லது நதி மணல் வழங்கப்பட வேண்டும், இது தனித்தனி தீவனங்களில் ஊற்றப்படுகிறது, உணவு நன்றாக செரிமானமாக இருப்பதை உறுதி செய்ய இதுபோன்ற பொருட்கள் அவசியம். அறை வெப்பநிலையில் தண்ணீர் வழங்கப்படுகிறது, அது புதியதாக இருக்க வேண்டும்.
இது முக்கியம்! குழாய் நீரைப் பயன்படுத்தும் போது, அது 12 மணி நேரம் பாதுகாக்கப்படுகிறது, இதனால் அனைத்து குளோரின் ஆவியாகும்.
வைட்டமின்கள் புதிய கீரைகளை - கீரை, முட்டைக்கோஸ், டேன்டேலியன் இலைகள் மற்றும் தொட்டால் எரிச்சலூட்டுகிற தாவரங்களைப் பயன்படுத்துவதால், அவை கோடையில் பறவைக்கு ஒரு நாளைக்கு ஒரு முறை இறுதியாக நறுக்கப்பட்ட வடிவத்தில் வழங்கப்படுகின்றன.
புறாக்களுக்கு தடுப்பூசி போடுவதன் அவசியம் நோய் தோன்றுவதற்கான வாய்ப்பைக் குறைத்து உடலின் பாதுகாப்பு செயல்பாடுகளை வலுப்படுத்துவதாகும். தடுப்பூசி காலம் வசந்த மற்றும் இலையுதிர்காலத்தின் தொடக்கத்தில் வருகிறது, இது வானிலை நிலைகளில் கூர்மையான மாற்றத்துடன் தொடர்புடையது. பெரும்பாலும், சால்மோனெல்லோசிஸ் மற்றும் நியூகேஸில் நோய்களுக்கு எதிராக புறாக்களுக்கு தடுப்பூசி போடப்படுகிறது.
தடுப்பூசிகளை வழங்கும் செயல்பாட்டில், 10 நாட்களுக்கு இடைவெளியை எடுக்க வேண்டியது அவசியம், அதாவது, ஒரு தடுப்பூசியை செலுத்துவதால், நீங்கள் குறிப்பிட்ட காலத்தை தாங்கிக்கொள்ள வேண்டும், பின்னர் மற்றொரு நோயிலிருந்து அடுத்த தடுப்பூசியை குத்த வேண்டும். செலவு, பெயர், உற்பத்தி செய்யும் நாடு ஆகியவற்றில் வேறுபடும் பலவிதமான தடுப்பூசிகள் உள்ளன, ஆனால் அவை அனைத்திற்கும் ஒரே நோக்கம் உள்ளது என்பது கவனிக்கத்தக்கது, எனவே, அனைத்து பரிந்துரைகளையும் முறையாகப் பயன்படுத்தினால், அவை சமமாக பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
சால்மோனெல்லோசிஸுக்கு எதிரான மிகவும் பிரபலமான தடுப்பூசி சால்மோ பி.டி (சால்மோனெல்லா பி.டி) ஆகும்இது கண்ணாடி கொள்கலன்களில் தொகுக்கப்பட்ட மஞ்சள்-அம்பர் திரவ வடிவில் வழங்கப்படுகிறது. தடுப்பூசி சால்மோனெல்லோசிஸுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை உருவாக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது, தடுப்பூசியின் இரண்டாம் கட்டத்தில் ஒரு நாளுக்குப் பிறகு நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு உருவாக்கப்படுகிறது, மேலும் தடுப்பூசி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மூன்று மாதங்களுக்குள் இதன் விளைவு காணப்படுகிறது. புறாக்களுக்கு ஆண்டுக்கு 2 முறை தடுப்பூசி போட பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
மனிதர்களுக்கு எந்தெந்த நோய்கள் புறாக்கள் ஆபத்தானவை என்பதைக் கண்டறியவும்.
மிகவும் பிரபலமான நியூகேஸில் எதிர்ப்பு மருந்துகள்ஃ
Avivac - சேர்க்கப்பட்ட எண்ணெய் மற்றும் சில ரசாயன கூறுகளுடன் கோழிகளின் கருக்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் வெள்ளை குழம்பு வடிவில் வழங்கப்படுகிறது. தடுப்பூசி அளவைப் பொறுத்து கண்ணாடி அல்லது பிளாஸ்டிக் பாட்டில்களில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. ஊசி போட்ட ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு நோய்க்கிருமிக்கு நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை உருவாக்க மருந்து உங்களை அனுமதிக்கிறது. 120 நாட்களுக்கு புறாக்களுக்கு தடுப்பூசி போடப்படுகிறது, கிருமிநாசினி நடவடிக்கைகளை கடைபிடிப்பதன் மூலம் தடுப்பூசி மார்பில் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.
லா சோட்டா நோயைத் தடுப்பதற்கான ஒரு மருந்து மற்றும் மருத்துவ நோக்கங்களுக்காக பயனுள்ளதாக இல்லை. மருந்து உலர்ந்த வெளிர்-பழுப்பு தடுப்பூசி வடிவில் வழங்கப்படுகிறது, இது அளவைப் பொறுத்து ஆம்பூல்கள் அல்லது குப்பிகளில் தொகுக்கப்படுகிறது. தனிநபர்களில் தடுப்பூசி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பிறகு, நோய் எதிர்ப்பு சக்தி உருவாகிறது 14 நாட்களுக்குள்.
ஒரு புறா என்பது ஒரு பறவை, அதன் வாழ்நாள் முழுவதும் ஒரு ஜோடியைத் தேர்ந்தெடுக்கும், எனவே இனச்சேர்க்கை பருவத்தில் ஜோடிகளின் இயல்பான உருவாக்கம் ஏற்படுவதற்கு ஒரே எண்ணிக்கையிலான பெண்கள் மற்றும் ஆண்களை ஒரே பறவையினத்தில் வைத்திருப்பது மிகவும் முக்கியம். அர்மாவீர் புறாக்களின் குறுகிய கட்டண வகை குஞ்சுகளை சுயாதீனமாக முழுமையாக பராமரிக்க முடியாது, இது ஒரு இயற்கை அம்சத்துடன் தொடர்புடையது - ஒரு குறுகிய கொக்குடன், அதனால் அவை குஞ்சுகளுக்கு சாதாரணமாக உணவளிக்க முடியாது. சாத்தியமான சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்காக, குஞ்சுகளின் முட்டைகள் புறா பிரட்வின்னர்களின் பிற இனங்களுக்கு நடப்படுகின்றன.
உங்களுக்குத் தெரியுமா? புறாக்கள் குறிப்பாக 11 வயதில் மதிப்புமிக்கவை-12 ஆம் நூற்றாண்டு, அஞ்சல் இல்லாதபோது, இந்த பறவைகள் கடிதங்களை வழங்கும் பணியில் ஒரு சிறந்த வேலையைச் செய்தன.
ஆகவே, அர்மாவிர் புறாக்களை வீட்டிலேயே வைத்திருக்க முடியும், ஆனால் நீங்கள் கவனிப்பு மற்றும் உணவளிப்பதற்கான அடிப்படை வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்ற வேண்டும், அத்துடன் பறவைகளுக்கு மிகவும் வசதியான சூழ்நிலைகளை உருவாக்க அர்மாவீர் புறா இனங்களின் முக்கிய அம்சங்களையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.