2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, கெஜியா / அஃபஸ் வாடிக்கையாளர்களை மையமாகக் கொண்ட மதிப்புக் கருத்தை பின்பற்றுகிறது மற்றும் பயனர்களுக்கு தொழில்முறை சுத்தமான காற்று தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை வழங்க உறுதிபூண்டுள்ளது. உள்ளடக்கங்களில் பின்வருவன அடங்கும்ஃ தொழில்முறை மற்றும் ஆழமான ஆலோசனை திட்டமிடல், உயர்தர மற்றும் நேர்மையான தயாரிப்புகள் மற்றும் சரியான மற்றும் வசதியான செயல்முறை சேவைகள். நிலையான சந்தை வளர்ச்சியைப் பெறுவதற்கான அடித்தளம் இது. சுத்திகரிப்பு மற்றும் வடிகட்டுதல் துறையில் மிகவும் சுறுசுறுப்பான மற்றும் முக்கியமான சக்திகளில் ஒன்றாக, உலகளாவிய சந்தையில் போட்டியில் நாங்கள் பங்கேற்கிறோம் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களால் பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளோம். சர்வதேச வடிகட்டுதல் பொருட்கள் மற்றும் சுத்திகரிப்பு சாதனங்களின் முக்கிய உற்பத்தியாளர்களில் ஒருவராக நாங்கள் மாறிவிட்டோம். எங்கள் தயாரிப்புகள் அனைத்தும் ISO9001 மற்றும் ISO / tsi16949 தர அமைப்பின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, தயாரிக்கப்படுகின்றன மற்றும் சோதிக்கப்படுகின்றன. அவை வடிகட்டுதல் மற்றும் துப்புரவுத் தொழிலில் வாடிக்கையாளர்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் உலகம் முழுவதும் விற்கப்படுகின்றன.
எங்கள் தயாரிப்புகள் வடிகட்டுதல் தயாரிப்புகள் மற்றும் சுத்திகரிப்பு கருவிகளுக்கான வாடிக்கையாளர்களின் பல்வேறு தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய முடியும், மேலும் தொழில்முறை சேவைகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆதரவை வழங்க முடியும். அனைத்து வகையான முதன்மை, நடுத்தர, உயர் செயல்திறன், அதி-உயர் திறன் கொண்ட காற்று வடிகட்டி மற்றும் காற்று விற்பனை நிலையம், FFU, லேமினார் பாய்ச்சல் ஹூட், எடையுள்ள ஹூட், தனிமைப்படுத்தி மற்றும் பிற சுத்திகரிப்பு கருவிகளின் தொழில்முறை உற்பத்தியுடன். தயாரிப்புகள் தனிப்பட்ட உடல்நலம், உட்புற காற்று ஆரோக்கியம், பொது இடங்களில் சுற்றுச்சூழல் ஆரோக்கியம், தொழில்துறை காற்று வடிகட்டுதல் மற்றும் பிற காற்று வடிகட்டுதல் இடங்களை உள்ளடக்கியது.
தொழில்துறை வாடிக்கையாளர்கள் முக்கியமாக சிப் குறைக்கடத்திகள், உணவு மற்றும் மருத்துவம், மருத்துவ சிகிச்சை, இயக்க அறைகள், இராணுவத் தொழில், ரசாயனத் தொழில், அறிவியல் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழக ஆய்வகங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது; சிவில் வணிக வாடிக்கையாளர்கள் குடும்பங்கள், பள்ளிகள், ஹோட்டல்கள், வங்கிகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் மற்றும் அனைத்து வகையான பொது இடங்களையும் உள்ளடக்கியது.
உங்களுடன் நீண்டகால கூட்டுறவு உறவை ஏற்படுத்த எதிர்பார்க்கும் 3A நிறுவன கடன் மதிப்பீடு, தேசிய உயர் தொழில்நுட்ப நிறுவனம், ஒப்பந்தத்தை கடைப்பிடிப்பது, நம்பகமான நிறுவனம் மற்றும் பிற க ors ரவங்கள் எங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.