Add to home screen.
புராஜெக்ட்களைப் பதிவு செய்யாவிட்டால் வீட்டைப் பதிவு செய்ய முடியாது!
முக்கிய கம்பெனிகளின் முதலாம் காலாண்டு முடிவுகள்!
வெற்றிகரமான வாழ்க்கைக்கு உங்கள் மூளையைத் தயார்படுத்துங்கள்!
ட்விட்டர் சர்வேஃ டிக்டாக், ஹலோவைத் தடை செய்ய வேண்டுமா?
இந்தியப் பொருளாதாரத்தைத் தடுமாற வைக்கும் திவான் ஹவுஸிங், இண்டிகோ ஏர்லைன்ஸ் சிக்கல்!
என் பணம் என் அனுபவம்!
வங்கி திவால் சட்டம். எல்லாம் சரியாகத்தான் நடக்கிறதா?
அடிஷனல் பர்ச்சேஸ். சந்தை இறக்கத்திலும் 11% வருமானம்!
லாபம் தரும் வேளாண் ஏற்றுமதி. கோவையில் கோலாகலம்!
முதலீட்டுக்குமுன். முக்கியமான மூன்று விஷயங்கள்!
குடும்ப நிம்மதியை அதிகரிக்கும் ஃபைனான்ஷியல் பிளானிங்!
அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புக்குப் பட்டா அவசியமா?
மியூச்சுவல் ஃபண்ட் எனும் அற்புதம்!
பங்குகள். வாங்கலாம். விற்கலாம்!
நிஃப்டியின் போக்குஃ எஃப் & ஓ எக்ஸ்பைரிக்கான மூவ்களையே எதிர்பார்க்கலாம்!
பவர்கிரிட் கார்ப்பரேஷன் ஆஃப் இந்தியா! - (NSE SYMBOL: POWERGRID)
பங்குச் சந்தையின் இன்றைய நிலை. செய்ய வேண்டியதும், செய்யக் கூடாததும்!
ஷேர்லக்ஃ வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் விரும்பும் பங்குகள்!
திறன் பழகு, திறமை மேம்படுத்து - சமுதாய முன்னேற்றத்துக்கான திறன் வளர்ப்பு!
அதிகரிக்கும் மியூச்சுவல் ஃபண்ட் முதலீடு!
நாட்டின் வளர்ச்சிக்குப் பொதுத்துறை வங்கிகளின் பங்கு இன்னும் அதிகரிக்க வேண்டும்!
முதலீட்டுக்காக நிதி ஆலோசகர் ஒருவரை நீங்கள் தேர்வு செய்வது முக்கியம்தான். அவர் சரியான நிதி ஆலோசகராக இருக்க வேண்டும் என்பது அதைவிட முக்கியம். சரியான நிதி ஆலோசகரை எப்படி அடையாளம் காண்பது.? ஒரு நிதி ஆலோசகரின் சில செயல்பாடுகளைக்கொண்டே நிதி ஆலோசனை தருவதற்கு அவர் தகுதி வாய்ந்தவரா என்பதைத் தெரிந்துகொண்டுவிட முடியும். உங்கள் நிதி ஆலோசகர் சரியான நபரா என்பதைத் தெரிந்து கொள்ள என்னென்ன விஷயங்களைக் கவனிக்க வேண்டும்.?
1. முதலீட்டாளரின் வயது, எதிர்கால தேவைகளைப் பொறுத்து நிதி ஆலோசனை வழங்குவார். பொதுவாக, சொந்த வீடு, பிள்ளைகள் உயர்கல்வி மற்றும் திருமணச் செலவு, ஓய்வுக்காலம், செல்வம் சேர்த்தல் போன்ற தேவைகளுக்கு ஆலோசனை வழங்குவார். கூடவே, வருமான வரியை மிச்சப்படுத்தவும் ஆலோசனை வழங்குவார்.
2. ஆலோசனை மற்றும் திட்டமிடல் முடிந்தபிறகு முதலீட்டாளரின் ரிஸ்க் எடுக்கும் திறனுக்கேற்ப முதலீட்டுத் திட்டங்கள் முடிவு செய்யப்பட்டு முதலீட்டுக் கலவையை (போர்ட்ஃபோலியோ) உருவாக்கித் தருவார். இந்த முதலீட்டுக் கலவை என்பது பலதரப்பட்ட முதலீட்டுத் திட்டங்களைக் கொண்டதாக இருக்கும்.
3. ஆறு மாதம் அல்லது ஆண்டுக்கு ஒருமுறை முதலீடுகளைப் பரிசீலனை செய்து முதலீட்டுக் கலவையைச் சீராக்குவது முதலீட்டு ஆலோசகரின் முக்கியப் பணியாக இருக்கும். தேவைப் பட்டால் சில முதலீடுகளை விலக்கிக்கொள்ளவும் சொல்வார்.
4. நிதி ஆலோசகர் என்பவர் மியூச்சுவல் ஃபண்ட் மட்டுமல்லாமல், ஆயுள் காப்பீடு, மருத்துவக் காப்பீடு, பங்குச் சந்தை, பாண்டுகள், ஃபிக்ஸட் டெபாசிட் எனப் பல விஷயங்களைத் தெரிந்துவைத்திருப்பவராக இருப்பார்.
நல்ல மருத்துவர் தன்னைத் தேடி வருபவருக்கு ஆரோக்கியத்தைத் தருபவராக இருப்பார்; ஒரு நல்ல நிதி ஆலோசகர் தன்னுடைய முதலீட்டாளரின் வருமானத்தைத் தொடர்ந்து அதிகரிக்கும்படி செய்பவராக இருப்பார்.
5. முதலீட்டாளரின் வயது, ரிஸ்க் எடுக்கும் திறனுக்கேற்ப, எந்த முதலீட்டில் எவ்வளவு முதலீடு செய்ய வேண்டும் எனக் கணக்கு போட்டுச் சொல்வதே முதலீட்டு ஆலோசகரின் முக்கியமான வேலை.
6 ஒரு நிதி ஆலோசகர் எந்த வகையில் கட்டணம் வாங்குகிறார் என்பதைக் கவனிக்க வேண்டும். நிரந்தரக் கட்டணமா, ஒரே மாதிரியான கட்டணமா அல்லது முதலீட்டின்மூலம் முதலீட்டாளருக்குக் கிடைக்கும் லாபத்தின் அடிப்படையில் கட்டணம் வசூலிக்கிறாரா என்பதைப் பார்க்க வேண்டும்.
நிதி ஆலோசனைக்கு முதலீட்டுத் தொகையில் சுமார் 1% கட்டணம் என்பது நியாயமானதாக இருக்கும். உதாரணத்துக்கு, ஆண்டுக் கட்டணம் ரூ.5,000 என்றால், ரூ.5 லட்சம் மதிப்புக்குமேல் முதலீட்டுக் கலவை இருக்க வேண்டும்.
7. நிதி ஆலோசகர்கள் தகுதியானவரா, நல்லவரா, சிறந்தவரா என்பதை நாமாகவே கண்டுபிடிப்பது சற்றுக் கடினமான காரியம்தான். எனவே, நமக்குத் தெரிந்த, நம்பத்தகுந்த யாராவது ஒருவர், நிதி ஆலோசகரைப் பரிந்துரை செய்தால், அவரைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம். இல்லாத பட்சத்தில் நிதி ஆலோசகரின் கல்வி, அனுபவம் மற்றும் எந்த மாதிரியான முதலீட்டுத் திட்டங்களைப் பரிந்துரை செய்து வருகிறார் என விசாரித்து அதன் அடிப்படையில் தேர்வு செய்யலாம்.
சிலர் அனுபவத்தின் அடிப்படையில் பிரபலம் அடைந்திருப் பார்கள், அவர்களின்மீது ஏதாவது புகார் இருக்கிறதா என்பதை அறிந்துகொண்டு, அவர்களிடமும் ஆலோசனை பெற்று முதலீடு செய்யலாம். அனுபவத்துக்குமுன் பாடப் படிப்புகள் தோற்றுப்போகும் என்பது யதார்த்தமான உண்மை.
தகுதித் தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்ற மற்றும் பதிவு செய்யப்பட்ட முதலீட்டு ஆலோசகர்கள் பட்டியல் ஆஃம்பி மற்றும் செபி இணையதளத்தில் இருக்கிறது. அதில் ஆலோசகர் பெயர் மற்றும் அவர்கள் தொடர்பான பிற விவரங்கள் இருக்கும். அதில் உங்களின் ஆலோசகர் இடம்பெற்றிருக்கிறாரா என்பதை உறுதிசெய்து கொள்ளுங்கள்.
8. எதிர்காலத்துக்குத் தேவையான சரியான முதலீட்டுத் திட்டங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து முதலீடு செய்து தருகிறாரா என்பதை அவசியம் பார்க்க வேண்டும். அப்படிப்பட்ட சரியான முதலீட்டுத் திட்டத்தை அவர் உங்களுக்குத் தரும்பட்சத்தில் அவர் கொஞ்சம் கூடுதல் தொகையைக் கட்டணமாகக் கேட்டாலும், அதைக் கொடுத்துவிட்டு, அவரிடமே நிதி ஆலோசனை பெறுங்கள். நல்ல மருத்துவருக்கு அதிகக் கட்டணம் கொடுக்க நாம் எப்போதும் தயங்குவதில்லை. அதேபோல, நல்ல நிதி ஆலோசகருக்கும் அதிகக் கட்டணம் கொடுக்கத் தயங்கக்கூடாது.
காரணம், நல்ல மருத்துவர் தன்னைத் தேடி வருபவருக்கு ஆரோக்கியத்தைத் தருபவராக இருப்பார்; ஒரு நல்ல நிதி ஆலோசகர் தன்னுடைய முதலீட்டாளரின் வருமானத்தைத் தொடர்ந்து அதிகரிக்கும்படி செய்பவராக இருப்பார்.
9. சந்தேகத்துக்கு அப்பாற்பட்ட நம்பகத்தன்மை, நல்ல அணுகுமுறை, நாம் கேட்கிற சந்தேகங்களுக்குச் சரியான வழிகாட்டல், எப்போதும் தொலைபேசி, எஸ்.எம்.எஸ், வாட்ஸ்அப், இ-மெயில் போன்ற தகவல்தொடர்பில் இருப்பது, முதலீட்டாளரின் தேவைக்கேற்ப திட்டங்களைப் பரிந்துரை செய்பவராக இருப்பது அவசியம்.
மேலே கூறப்பட்ட ஒன்பது விஷயங்களையும் அலசி ஆராய்ந்து உங்களுக்கேற்ற நிதி ஆலோசகரைத் தேர்வு செய்யுங்கள். சரியான மருத்துவர் நமக்கு வந்திருக்கும் நோயிலிருந்து நம்மை விடுவிப்பார். சரியான நிதி ஆலோசகர் நமது எதிர்காலத்துக்கான நமது நிதித் திட்டமிடலைச் சரியாக செய்துதந்து, நிதிச் சிக்கல்களிலிருந்து நம்மைக் காப்பார்!
தனிநபர் நிதி மேலாண்மை எழுத்தாளர், நாணயம் விகடன் நிர்வாக ஆசிரியர், Author, Personal Finance Books in Tamil பங்குச் சந்தை, மியூச்சுவல் ஃபண்ட், ரியல் எஸ்டேட், இன்ஷூரன்ஸ் நிபுணர். விகடன் பிரசுரத்தில் சேமிப்பு முதலீடு தகவல் களஞ்சியம், முதலீட்டு மந்திரம் 108, மியூச்சுவல் ஃபண்ட் முதலீடு - முழுமையான கையேடு, தங்கத்தில் முதலீடு, கடன் A to Z , மணி மேனேஜ்மென்ட் உள்ளிட்ட நூல்களை எழுதியிருக்கிறார். நிதி சார்ந்த பத்திரிகை பணியில் 20 ஆண்டுகள் (தினகரன் இதழின் வணிக உலகம், தினத்தந்தி-ன் இக்கனாமிக்ஸ் டைம்ஸ் பக்கம், நாணயம் விகடன்) மற்றும் தினசரி (கதிரவன்) பத்திரிக்கையில் 8 ஆண்டுகள் அனுபவம். முன்னணி மியூச்சுவல் ஃபண்ட் நிதி மேலாளர்கள், பங்கு தரகு நிறுவனங்களின் தலைவர்கள், காப்பீடு நிறுவனங்களின் தலைவர்களை கண்ட அனுபவம் மிக அதிகம். NSE Certified Capital Market Professional, Advanced Financial Goal Planner by AAFMÂ நிறைவு செய்திருக்கிறார். தமிழ் மக்களை நவீன முதலீடுகளான மியூச்சுவல் ஃபண்ட் மற்றும் பங்குச் சந்தையில் ஈடுபட வைப்பது மற்றும் நிதி பாதுகாப்புகளை (ஆயுள் மற்றும் ஆரோக்கிய காப்பீடு) செய்ய வைப்பது மிக நீண்ட கால இலக்கு.