நீங்கள் ரசிகராக இல்லாமல் இருந்திருக்கலாம் ஸ்டார் வார்ஸ் அவர்கள் வெளியே வந்ததும் முன்னுரைகள். ஆனால் இப்போது, த ஃப்ளோர் இஸ் லாவா விளையாடும் போது, ஓபி-வான் மற்றும் அனகின் எங்களுக்கு மிகப்பெரிய லைட்சேபர் சண்டையை வழங்கியதிலிருந்து, பல தசாப்தங்களாக மற்றும் ஒரு துணை தொடர் முத்தொகுப்பு நம்மை கடந்து சென்றது. ப்ரீக்வெல் தொடர்களையும், நடிகர்களின் நடிப்பையும் புதிய வெளிச்சத்தில் பார்க்க நேரம் பார்வையாளர்களை வழிநடத்தியது. இருவரிடமும் அதிக நேசம், மரியாதை மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளல் உள்ளது. பார்த்துவிட்டு ரைஸ் ஆஃப் தி ஸ்கைவால்கர்ஜார்ஜ் லூகாஸ் மற்றும் ப்ரீகுவல்ஸ் குழுவினர் உண்மையில் உயர்ந்த இடத்தைக் கொண்டுள்ளனர் என்று சொல்வது பாதுகாப்பானது.
ஸ்கைவால்கர் சாகாவிற்கு எந்த ஒத்திசைவான எதிர்காலமும் இல்லாத நிலையில், டிஸ்னி சுரண்டுவதற்கும் தரையில் ஓடுவதற்கும் நரகமாக உள்ளது என்பது ஒரு நன்மை. என்னைப் போன்ற முற்காலம் முதல் பிற்பகுதி வரையிலான மில்லினியல்கள், முன்னுரைகளில் வளர்ந்தவர்கள் (மற்றும் அவர்களை வெட்கமின்றி நேசித்தவர்கள்!) இப்போது மீண்டும் இளமையாக உணர நூற்றி பதினொன்றாவது ஸ்ட்ரீமிங் சேவைக்கு பணம் செலுத்த பணம் உள்ளது.
ஓபி வான் கெனோபி இது உங்களுக்குத் தெரியும் - அதனால்தான் நீங்கள் டிஸ்னிபிளஸ் ஹாட்ஸ்டார் பிரீமியத்தில் ஸ்ட்ரீமிங் செய்யத் தொடங்கும் போது, அது உங்களை முன்னுரைகளில் இருந்து ஒரு 'சிறந்த' ரீகேப் மாண்டேஜ் மற்றும் தேவையற்ற, ஆனால் பரிச்சயமான 'ஆர்டர் 66' வரிசைக்கு அனுப்புகிறது. இந்த வரிசையானது பிற்காலத்தில் மாற்றங்களைக் கொண்டிருக்கும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன் (அவை என்னவென்று என்னால் யூகிக்க முடியும்), இது ஒரு அப்பட்டமான ரசிகர் சேவை மற்றும் ஏக்க தூண்டுதல் என்ற உண்மையை மறைக்காது.
Obi-Wan Kenobi (Ewan McGregor) கதை ஒரு தசாப்தத்திற்குப் பிறகு அமைக்கப்பட்டது. அவர் தனது மாமாவின் (ஜோயல் எட்ஜெர்டன்) பண்ணையில் வளர்ந்து வரும் லூக் ஸ்கைவால்கரைக் கண்காணித்து, டாட்டூயினில் இருக்கிறார். ஓபி-வான் இனி ஜெடியுடன் எந்த தொடர்பும் கொள்ள விரும்பவில்லை, மேலும் லூக்காவை பாதுகாப்பாக வைத்திருப்பதே அவனது ஒரே நோக்கம், அதனால் அவர் தப்பியோடிய சக ஜெடிக்கு உதவ மறுக்கிறார். அதே நேரத்தில், ஒரு இளம் லியா ஆல்டெரானில் செனட்டர் பெயில் மற்றும் பெத் ஆர்கனா (ஜிம்மி ஸ்மிட்ஸ் மற்றும் சிமோன் கெஸ்ஸல்) ஆகியோரின் அன்பான கவனிப்பில் வளர்ந்து வருகிறார். விசாரணையாளர்கள் மீதமுள்ள ஜெடியை வேட்டையாடுகிறார்கள். கிராண்ட் இன்க்விசிட்டர் (ரூபர்ட் நண்பர்) மிகவும் நுட்பமானவர், வியக்கத்தக்க வகையில் அமைதிவாதி மற்றும் அவரது வேட்டையில் உத்திகளைக் கையாள்கிறார், விசாரணையாளர் ரேயா (மோசஸ் இங்க்ராம்) இரக்கமற்றவர் மற்றும் குறிப்பாக ஓபி-வானுக்கு எதிராக ஒரு ரகசிய நிகழ்ச்சி நிரலைக் கொண்டுள்ளார்.
முதல் எபிசோட் டாட்டூயினின் பாலைவன நிலப்பரப்பைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் இவான் மெக்ரிகோரின் நம்பமுடியாத ஆறுதலையும், ஒபி-வான் பாத்திரத்தில் நழுவுவதன் மூலம் ஒரு அழகான மற்றும் சிந்தனையையும் அளிக்கிறது, லோகன்- எஸ்க்யூ எபிசோட். இது கதாபாத்திரத்தின் உள் மோதல், ராஜினாமா மற்றும் ஏமாற்றம் ஆகியவற்றை ஆழமாகப் பார்க்கிறது. இது கேள்வியைக் கேட்கிறதுஃ ஜெடி இல்லையென்றால் ஓபி-வான் யார்? எபிசோட் இரண்டிற்கு நாம் செல்லும்போது, ஓபி-வான் நீண்ட காலமாகப் புறக்கணிக்கப்பட்ட ஒரு பொறுப்பை நிறைவேற்ற தையுவின் சைபர்பங்க் நிலப்பரப்புகளில் ஒரு ஜெடியாகத் திரும்ப வேண்டும்.
முதல் இரண்டு எபிசோட்களில் ஓபி-வானின் பயணம் கட்டாயமாக இருந்தாலும், சில உரையாடல்களால் அது சிதைக்கப்பட்டது. ஸ்டார் வார்ஸ் தரநிலைகள். இரண்டாவது எபிசோடில் வேகக்கட்டுப்பாடு சீரற்றதாக இருப்பதற்கு இது உதவாது, மேலும் விசாரணையாளர்கள் (ஐந்தாவது சகோதரராக சங் காங் உட்பட) மிகவும் பயமுறுத்தும் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகிறார்கள், நம்பிக்கையின் தர்க்கரீதியான பாய்ச்சல்களுடன். அதாவது, நீங்கள் கூரையில் துப்பாக்கிச் சத்தத்தை பார்க்கவோ அல்லது கேட்கவோ முடிந்தால், ஒரு சித் ஒரு அரை மணி நேரமும் கிட்டத்தட்ட ஒரு செயலும் எடுத்து நடவடிக்கை இருக்கும் இடத்திற்குச் செல்ல வேண்டியதில்லை.
எவ்வாறாயினும், நாங்கள் இரண்டு அத்தியாயங்களில் இருக்கிறோம், எதிர்நோக்குவதற்கு நிறைய இருக்கிறது. இயக்குனர் டெபோரா சோவின் திறமையான கைகள் மற்றும் நடிகர்கள் மற்றும் குழுவினரின் வம்சாவளியை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்றால், நாம் இன்னும் ஒரு பெரிய வெற்றியை பெறலாம். ஸ்டார் வார்ஸ் சவாரி, மற்றும் ஒரு உறுதியான ஓபி-வான் கெனோபி கதை. இருப்பினும், ஓபி-வான் கெனோபி எப்படி உரிமையை முன்னோக்கி நகர்த்துவார் என்பதை என்னால் கணிக்க முடியாது. எனது மிடிகுளோரியன் எண்ணிக்கை போதுமானதாக இல்லை என்று கருதுகிறேன்.
எவ்வளவு காலம் நாம் முன்னுரைகளை வழங்க முடியும் (முரட்டுத்தனமானவன், தனி), இடைவெளிகள் மற்றும் பக்கப்பட்டிகள் (மாண்டலோரியன், பாபா ஃபெட்டின் புத்தகம்), மற்றும் ஏக்கம் தூண்டில் (ஓபி-வான், லூக் ஸ்கைவால்கர் கேமியோஸ்) பாதுகாப்பானவற்றிலிருந்து முன்னேறாமல் சிக்கிக்கொண்டதாகத் தோன்றும் உரிமையாளரிடமிருந்து. நான் ஒப்புக்கொள்வதை வெறுக்கும் அளவுக்கு, கைலோ ரென் அதை சரியாகச் செய்திருக்கலாம் கடைசி ஜெடி அவர் கூறியபோதுஃ பழைய விஷயங்களை இறக்கும் நேரம் இது. ஸ்னோக். ஸ்கைவால்கர். சித். ஜெடி. கிளர்ச்சியாளர்கள்.
ஒருவேளை உண்மையான பிரச்சனை கடைசி ஜெடி அது வெகுதூரம் சென்றது அல்ல, ஒருவேளை அது போதுமான அளவு செல்லவில்லை.