கிரிஸன் தொழிலதிபர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்கள் சங்கம் (ஜிஐஎஸ்ஐஏடி) கிரிஸன் தீவில் கேபிள் கார் மற்றும் மெரினா திட்டங்களுக்கான பணிகளைத் தொடங்கியுள்ளது.
GİSİAD இயக்குநர்கள் குழு மேயர் அய்டெக்கின் lienlikoğlu ஐ பார்வையிட்டு, "தீவுக்கு கேபிள் கார் மற்றும் ஜெமிலெர்செக் படகு துறைமுகம்" திட்டங்களின் அறிக்கைகளை வழங்கியது, அவை குறைந்தது 4 ஆயிரம் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்க முடியும் என்று கூறப்படுகிறது. இந்த விஜயத்தின் போது அவர்கள் தயாரித்த திட்டங்களின் அறிக்கைகளுடன் வரைவு திட்டங்களை முன்வைத்த இயக்குநர்கள் குழுவின் தலைவர் அய்குட் கெஸ்மிக், "பிராந்திய ஏற்றத்தாழ்வு வேறுபாட்டையும், கீரேசனின் பொருளாதார பின்தங்கிய தன்மையையும் அகற்றுவதற்காக, எங்கள் மாகாணத்தில் மேக்ரோ முதலீடுகள் செய்யப்பட வேண்டும். இல்லையெனில், எங்கள் நகரத்தில் இடம்பெயர்வு நிறுத்தப்படாது, அதன் மக்கள் தொகை ஆண்டுதோறும் சுருங்கிவிட்டது. GISIAD என்ற வகையில், இந்த பிரச்சினையில் நாங்கள் எங்கள் பங்கைச் செய்கிறோம், எங்கள் நகரத்திற்கு ஒரு புதிய மேக்ரோ இலக்கை நாங்கள் முன்மொழிகிறோம், இது வேலைவாய்ப்பு, கூடுதல் மதிப்பை வழங்கும். "
"கேபிள் கார் மற்றும் ஜெமிலெர்கெக் படகு துறைமுகம் தீவு" திட்டங்கள் உலகின் இரண்டாவது திட்டமாக இருக்கும் என்று குறிப்பிட்ட கெஸ்மிக், "கருங்கடலின் ஒரே தீவான கீரேசன் தீவுக்கான போக்குவரத்து திட்டம் ஹாங்காங்கிற்கு அடுத்தபடியாக உலகின் இரண்டாவது எடுத்துக்காட்டு. இந்த கேபிள் கார் அமைப்பில் ஆண்டுதோறும் குறைந்தது 1 மில்லியன் மக்களை கொண்டு செல்ல முடியும், இது கீரேசனை ஈர்க்கும் மையமாக மாற்றும். ஏறக்குறைய 400 ஏக்கர் பரப்பளவில் நிறுவப்படும் 'ஜெமிலெர்கெக் படகு துறைமுகம்' ஆயிரம் படகுகளின் திறன் கொண்டதாக இருக்கும். ஆயிரம் கார் நிறுத்துமிடம், 50 ஏக்கர் கப்பல் தளம், 15 ஆயிரம் சதுர மீட்டர் உணவகம் மற்றும் கஃபே பகுதிகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு நகரத்தின் முகத்தை மாற்றும் இந்த திட்டம், கிரிசூன் மக்களை கடலுடன் ஒன்றிணைக்கும். இந்த திட்டங்களுடன், சுமார் 4 ஆயிரம் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்கப்படும், மேலும் ஆண்டுக்கு குறைந்தது 500 மில்லியன் டி.எல். இந்த திட்டங்கள், மிகக் குறுகிய காலத்தில் 8-10 ஆண்டுகளில் தங்களைத் தாங்களே செலுத்துகின்றன, இது கீரேசனின் தலைவிதியை மாற்றி, குடியேறியவர்களை அல்லாமல் குடியேற்றத்தைப் பெறும் நகரமாக மாற்றும். நகரம் இருக்கும் வரை, இந்த மேக்ரோ இலக்குகளை நம்பி பாதுகாப்போம் ".
ஜிப்ஸன் கட்டுமான நிறுவனம் சுற்றுலா மற்றும் போக்குவரத்து INC.