மேற்கு வங்கத்தில் பயங்கரம் வெடிகுண்டு வீசி தாக்குதல் பாஜ.வினர்6பேர் படுகாயம்ஃ2பேர் உயிர் ஊசல் | Dinakaran\nமேற்கு வங்கத்தில் பயங்கரம் வெடிகுண்டு வீசி தாக்குதல் பாஜ.வினர்6பேர் படுகாயம்ஃ2பேர் உயிர் ஊசல்\nகொல்கத்தாஃ மேற்கு வங்கத்தில் திரிணாமுல் காங்கிரசார் வெடிகுண்டு வீசி நடத்திய தாக்குதலில், பாஜ.வை சேர்ந்த6பேர் படுகாயம் அடைந்தனர். இவர்களில்2பேரின் நிலைமை கவலைக்கிடமாக உள்ளது. மேற்கு வங்க சட்டப்பேரவைக்கு 8 கட்டமாக தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், அங்கு அரசியல் களத்தில் அனல் பறக்கிறது. குறிப்பாக, இம்முறை ஆட்சியை பிடித்து விட வேண்டும் என்ற வேகத்தில் பாஜ. தீவிரமாக செயல்பட்டு வருகிறது. அதேபோல், 3வது முறையாக ஆட்சியை தக்க வைக்கும் முயற்சியில் ஆளும் திரிணாமுல் காங்கிரசும் உள்ளது. இக்கட்சிகளுக்கு இடையேதான் தற்போது இங்கு கடும் போட்டி நிலவுகிறது. இதனால், இரு கட்சி தொண்டர்களுக்கும் இடையே மோதல் நடப்பதும் அதிகமாகி இருக்கிறது.\nஇந்நிலையில், தெற்கு பர்கானஸ் மாவட்டத்தில் ஒரு திருமண நிகழ்ச்சியில் பாஜ.வினர் அதிகளவில் கலந்து கொண்டனர். நிகழ்ச்சி முடிந்து கொசாபா பகுதியில் அவர் திரும்பிக் கொண்டிருந்தபோது, அவர்கள் மீது மர்ம நபர்கள் திடீரென வெடிகுண்டுகளை வீசி தாக்குதல் நடத்தினர். இதில்,6பேர் படுகாயம் அடைந்துள்ளனர். இவர்களில்2பேர் நிலைமை மிகவும் கவலைக்கிடமாக உள்ளனர். அவர்களுக்கு மருத்துவமனையில் தீவிர சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. இதனால், மேற்கு வங்கத்தில் பெரும் பதற்றம் நிலவுகிறது. இருகட்சிகளின் தொண்டர்களுக்கும் இடையே பல இடங்களில் மோதல் நடக்கும் என சந்தேகிக்கப்படுவதால், மாநிலம் முழுவதும் பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டு உள்ளது.\n* பாஜ.வில் இணைந்தார் திரிணாமுல் மாஜி எம்பி\nதிரிணாமுல் காங்கிரஸ் மூத்த தலைவர்களில் ஒருவர் தினேஷ் திரிவேதி. இக்கட்சியின் முன்னாள் மககளவை எம்பி.யான இவர், நேற்று காலை பாஜ தலைவர் ஜேபி நட்டாவின் முன்னிலையில் அக்கட்சியில் இணைந்தார். பின்னர் அவர் அளித்த பேட்டியில், "இது என் வாழ்க்கையில் முக்கியமான தருணம். இதற்காக நீண்ட நாட்களாக காத்திருந்தேன். கட்சி மாறியதால் என்னுடைய சித்தாந்தத்தை மாற்றியதாக அர்த்தமில்லை. தேசம் எல்லா சித்தாந்தங்களுக்கும் மேல் உயர்ந்தது. பிரதமர் மோடியாலும், பாஜ.வாலும் நாடு பாதுகாப்பாக இருக்கிறது," என்றார்.\n* வெடிகுண்டு தயாரித்தபோது நடந்ததா?\nஇந்த வெடிகுண்டு தாக்குதலை திரிணாமுல் காங்கிரஸ் தொண்டர்கள் நடத்தியதாக கூறப்படும் குற்றச்சாட்டை அக்கட்சி மறுத்துள்ளது. 'பாஜ பிரமுகர் ஒருவரின் வீட்டில் வெடிகுண்டு தயாரித்தபோது, அது எதிர்பாராமல் வெடித்துள்ளது. அதை மறைப்பதற்காக எங்கள் கட்்சியினர் மீது வீண் பழி சுமத்தப்படுகிறது,' என திரிணாமுல் காங்கிரஸ் கூறியுள்ளது.\nதமிழகத்தில் இருந்து கடத்திய 100 கோடி கஞ்சா பறிமுதல்ஃ லாரிக்கு அடியில் ரகசிய அறைகள்\nகொரோனா தடுப்பூசி போடுவதற்கு 18 வயதுக்கு மேற்பட்டோர் 28 முதல் பதிவு செய்யலாம்ஃ மத்திய அரசு அறிவிப்பு\nஎல்லையை சுதந்திரமாக கடக்க அனுமதிக்க வேண்டும் ஆக்சிஜன் வாகனங்களுக்கு கட்டுப்பாடு விதிக்கக் கூடாதுஃ மாநில அரசுகளுக்கு மத்திய அரசு உத்தரவு\nகொரோனா ஓடியது எடியூரப்பா டிஸ்சார்ஜ்\nகாஷ்மீரில் ஊடுருவ முடியவில்லை பஞ்சாப் மாநில எல்லையை குறி வைக்கும் தீவிரவாதிகள்ஃ3பேர் மீது துப்பாக்கிச்சூடு\nமருத்துவ ஆக்சிஜனை தயாரித்து வழங்குவதற்காக ஸ்டெர்லைட் ஆலையை திறக்க அனுமதிக்கலாம்ஃ உச்ச நீதிமன்றத்தில் மத்திய அரசு தகவல் தமிழக அரசின் எதிர்ப்பையும் மீறி கருத்து\nமக்கள் துயரத்தில் லாபம் பார்க்கும் மருந்து நிறுவனம் தடுப்பூசி விலையை உயர்த்த அனுமதி அளித்தது எப்படி?: பிரதமர் மோடிக்கு சோனியா காரசார கடிதம்\nசெக் மோசடி வழக்கு சரிதா நாயர் கைதுஃ சிறையில் அடைக்க உத்தரவு\nகொரோனா இல்லை என்ற சான்று இருந்தால் மட்டுமே அனுமதிஃ கர்நாடகா அரசு அதிரடி\nமேற்கு வங்கத்தில் நடந்த 6ம் கட்ட தேர்தலில் 79.6% வாக்குப்பதிவு\nஉறவினருக்கு உதவ டிவிட்டரில் வேண்டுகோள் பிளாஸ்மா தானம் கேட்ட பெண்ணின் செல்போனுக்கு வந்த ஆபாச படங்கள்ஃ தொடர்பு எண் போட்டதால் விபரீதம்\nஒருநாள் பாதிப்பில் அமெரிக்காவை மிஞ்சியது உலகளவில் இந்தியா முதலிடம்ஃ 24 மணி நேரத்தில் 3.14 லட்சம் பேருக்கு தொற்று\nடெல்லி - துபாய் இடையே10 நாட்களுக்கு விமான சேவையை நிறுத்துவதாக எமிரேட்ஸ் நிறுவனம் அறிவிப்பு\nவீடு வீடாகச் சென்று கொரோனா தடுப்பூசி போட வாய்ப்பே இல்லைஃ மும்பை ஐகோர்ட்டில் மத்திய அரசு தகவல்\nகொரோனா தடுப்பு நடவடிக்கை குறித்து மாநில முதல்வர்களுடன் பிரதமர் மோடி நாளை ஆலோசனை.!\nஆந்திராவில் இன்று ஒரே நாளில் 10,759 பேருக்கு கொரோனா பாதிப்பு உறுதி.!\nகொரோனா தாக்கம் எதிரொலிஃ ராகுல், மம்தாவைத் தொடர்ந்து மேற்கு வங்கத்தில் தேர்தல் பரப்புரையை ரத்து செய்தார் பிரதமர் மோடி.!