காட்டுமன்னார்கோயில் பகுதியில் நிபா வைரஸா? மருத்துவ அதிகாரிகள் ஆய்வு!
கடலூரைச் சேர்ந்த முதியவருக்கு திடீரென ஜுரம், காய்ச்சல் அதிகமானதால் சந்தேகம் அடைந்த மருத்துவக் குழுவினர் அவர் நிபா வைரஸால் பாதிக்கப்பட்டு இருக்கிறாரா என்பது குறித்து ஆய்வு செய்து வருகின்றனர்.
அங்கன்வாடி தலித் ஊழியர்கள் பணியிடமாற்ற உத்தரவில் அதிரடி திருப்பம் - மதுரை ஆட்சியர் உத்தரவு!
தலித் ஊழியர்கள் பணியிடமாற்றம் செய்து பிறப்பிக்கப்பட்ட உத்தரவை, மதுரை மாவட்ட ஆட்சியர் ரத்து செய்துள்ளார்.
அங்கன்வாடியில் தலித் பெண்கள் பணியிடமாற்றம்; ஆட்சியருக்கு மனித உரிமை ஆணையம் நோட்டீஸ்!
தலித் பெண்களை இடமாற்றம் செய்த விவகாரத்தில், மாவட்ட ஆட்சியருக்கு மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம் நோட்டீஸ் அனுப்பியுள்ளது.
Madurai Court: அங்கன்வாடியில் சமைக்க தலித் பெண்ணிற்கு எதிர்ப்பு- மதுரையில் நீடிக்கும் தீண்டாமைக் கொடுமை!
தலித் பெண் ஒருவர் அங்கன்வாடியில் பணியாற்றி எதிர்ப்பு கிளம்பிய சம்பவம் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
சட்டீஸ்கர் மாநிலம் ஜாஷ்பூர் மாவட்டத்தை சேர்ந்த பாஹ்தோல் என்ற கிராமத்தை சேர்ந்தவர் அணில் பைக்காரா, இவர் சிஆர்பிஎஃப் வீரராக பணியாற்றி வருகிறார். இவருக்கு கடந்த 4 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு திருமணம் நடந்தது ஆனால் குழந்தைகள் இல்லை.
விழுப்புரத்தைச் சேர்ந்த 5 வயது சிறுமிக்கு தற்காலிக பார்வை குறைபாடு ஏற்பட்டது. இதற்கு மருத்துவ செலவுக்கு சமூக நலத்துறை நிதி அளிக்கவில்லை எனக் கூறி அச்சிறுமியின் பெற்றோர் ஆட்சியர் அலுவலகம் முன் போராட்டம் நடத்தினர்.
அரசு ஊழியர்களை உடனடியாக விடுதலை செய்ய வேண்டும்ஃ சிவகாமி பேட்டி!
அரசு ஊழியர்கள் போராட்டத்தை ஒடுக்கும் நடவடிக்கையில் தமிழக அரசு கடும் நடவடிக்கை என்ற நிலைப்பாட்டை எடுத்துள்ளது கண்டிக்கதக்கது என டாக்டர் சிவகாமி கூறியுள்ளார்.
சேலம் அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு புத்தாக்க பயிற்சி; சிறப்பாக வழிகாட்டிய ஆட்சியர் ரோகினி!
சேலம்ஃ குழந்தைகளுக்கு ஊட்டச்சத்து நிறைந்த பாதுகாப்பான உணவு வழங்க அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு மாவட்ட ஆட்சியர் ரோகிணி வலியுறுத்தினார்.
அங்கன்வாடி பணியாளர்களுக்கு சிறப்பாக வழிகாட்டிய ஆட்சியர் ரோகினி!
2,381 அங்கன்வாடி மையங்களில் எல்.கே.ஜி, யு.கே.ஜி. வகுப்புகள்!
அரசுப்பள்ளிகளில் மாணவர் சேர்க்கையை அதிகரிக்கும் வகையில், அரசு நடுநிலைப்பள்ளிகளின் வளாகத்தில் செயல்பட்டு வரும் அங்கன்வாடி மையங்களில் மாண்டிசோரி முறையில் எல்கேஜி, யுகேஜி வகுப்புகள் தொடங்குவதற்கு அரசு முடிவெடுத்துள்ளது.