நாங்கள் சேகரிக்கும் எப்படி, பயன்பாடு, வெளியிட, மற்றும் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவலை மாற்றலாம் உள்ளடக்கியது என்று ஒரு தனியுரிமை கொள்கை உருவாக்கப்பட்டது அமைத்துள்ளோம் உங்கள் தனியுரிமை Minew முக்கியம். நாம் மனப்பூர்வமாக நீங்கள் செய்ய உங்கள் தனியுரிமை எடுத்து, மற்றும் மட்டும் சிறந்த அனுபவத்தை உங்களுக்கு வழங்க தேவையான தகவல்களை சேகரிக்க வேண்டும்.
( "Minew", "நாம்", "எங்களை") இணையதளம், மொபைல் பயன்பாடுகள், நாங்கள் வழங்கிய ( "சேவைகள்") அனைத்து தொடர்புடைய பிற சேவைகள்.
இந்த தனியுரிமை கொள்கை என்ற சொல் "தனிப்பட்ட தகவல்" ஒரு அடையாளம் அல்லது அடையாளம் இயல்பான நபர் தொடர்பான எந்த தகவலையும் பொருள்; ஒரு கண்டறியக்கூடிய நபர், நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ, ஒரு பெயர் குறிப்பிட்டு உருவாக்கப்படுகிறது குறிப்பாக அடையாளம் கண்டு கொள்ள முடியும் யார் ஒன்றாகும், ஒரு அடையாள எண், அல்லது சில சூழ்நிலைகளில், இருப்பிடத் தகவல், ஒரு ஐபி முகவரி அல்லது ஒவ்வொரு Minew சாதனம் ஒதுக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட ஐடென்டிபியரில். குறிப்பாக, நாங்கள் உங்களுக்கு பின்வரும் தகவலை, தனிநபர் தகவல் உள்ளடங்கலாம் சேகரிக்க.
நீங்கள் எங்கள் வலைத்தளத்தில் ஒரு ஆர்டரை போது, நீங்கள் ஒரு மின்னஞ்சல் முகவரி, ஒரு முதல் மற்றும் கடைசி பெயர், மற்றும் ஷிப்பிங் முகவரியில் வழங்க வேண்டியிருக்கும்.
எங்கள் வலைத்தளத்தில் ஆர்டரைச் பொருட்டு, நீங்கள் கிரெடிட் கார்டு அல்லது பேபால் கணக்கு போன்ற கட்டணத் தகவலையும் வழங்க வேண்டியிருக்கும். இத்தகவல் உங்கள் ஆர்டரை செயல்படுத்துவதற்கு பொருட்டு தேவைப்படுவதால், எங்கள் சேவையகங்களில் சேமிக்கப்படும் முடியாது.
சரியான மின்னஞ்சல் முகவரியைப் பயன்படுத்தத் Minew பயன்பாடுகள் சேவைகளும் இதில் அடங்கும் கணக்கு துவங்க உங்களுக்கு ஒரு கடவுச்சொல்லை உருவாக்க வேண்டும். நீங்கள் உங்கள் முதல் மற்றும் கடைசி பெயரை வழங்க விரும்புகிறேன் இல்லையா என்பதை தேர்வு செய்யலாம்.
நாம் மற்ற பயனர்கள் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்களை அம்பலப்படுத்த அல்லது உங்கள் கணக்கு தகவலை உங்கள் முன் அனுமதியில்லாமல் உங்களுடைய கண்டறிய முடியும் எந்த மூன்றாம் கட்சிகள் (எந்த வழியில்) கிடைக்கும் செய்ய வேண்டாம்.
நீங்கள் ஒரு Minew கணக்கை உருவாக்கும்போது, உங்களை இணைப்பதற்கும் வருகிறது பேஸ்புக் அல்லது ட்விட்டர் போன்ற ஒரு மூன்றாம் தரப்பு சமூக வலைப்பின்னல் சேவை ( "சமூக நெட்வொர்க்)") ஒன்று செயலாற்ற முடியும். எங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்தும் போது சமூக நெட்வொர்க் இணைக்க முடிவு செய்தால், நாங்கள் நீங்கள் ஏற்கனவே உங்கள் சமூக நெட்வொர்க் கணக்கில் பொதுவில் வைக்காதவரை தனிப்பட்ட தகவல்கள் சேகரிக்க அனுமதி வழங்கப்படுகிறது. நீங்கள் ஒவ்வொரு சமூக வலைப்பின்னல் தனியுரிமை அமைப்புகளில் இந்தத் தகவலை நிர்வகிக்க முடியும்.
நீங்கள் Minew பயன்பாடுகள் செயல்படுத்த போது, ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளங்காட்டி (அல்லது Minew ஐடி) உங்கள் கணக்கில் தொடர்பில் இருக்க மாட்டீர்கள். நீங்கள் உங்கள் Minew பெயரிட்டால் அதனை ஒரு புகைப்படம் சேர்க்க விரும்பினால், இந்த தகவல்களை உங்கள் கணக்கிலுள்ள சேர்க்கப்படும்.
Minew உங்கள் பொருட்களை எங்கே நீங்கள் சொல்ல வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதை செய்ய பொருட்டு, அது உங்கள் இருப்பிடம் பற்றிய தரவுகளை சேகரிக்க தேவையான அனைத்தையும் கொண்டுள்ளது. உங்கள் ஃபோனிலிருந்தோ சாதனம், உங்கள் Minews இணைந்த இடம் தரவு குறிக்கப் "இருப்பிட தகவல்" பயன்படுத்த.
பயன்பாட்டை உங்கள் சாதனத்தில் இயங்கும் போது, அது உங்கள் இருப்பிடத்தை அவ்வப்போது தகவல் பரிமாறிக்கொள்ளும். இது எங்களுக்கு உங்கள் இருப்பிடம் மற்றும் உங்கள் Minew உங்கள் சாதனத்தில் கருதப்பட்டது கடைசி இடத்தில் காட்ட அனுமதிக்கிறது. அது Minew நீ தொலைத்த பொருட்களை கண்டுபிடிக்க உதவுகிறது முதன்மை வழிகளில் ஒன்றாகும்.
நாங்கள் சேகரித்து உங்கள் சாதனத்தின் ப்ளூடூத் எல்லைக்குள் பயன்பாட்டை இயங்கும் யார் மற்ற Minew பயனர்கள் அநாமதேயமாக உங்கள் Minew இருப்பிடத்தை தகவலைப் புதுப்பிக்கலாம். இதனால் உங்களுக்கு அவர்கள் உங்கள் சாதனங்களின் ப்ளூடூத் வரம்பை மீறியதாக கூட, உங்கள் Minew, மிக சமீபத்தில் துல்லியமான இடத்திற்கு வழங்குவதே வேண்டாம். இருப்பிடம் தகவல் அநாமதேயமாக அறிக்கையிட்டு அதை மற்றவர்களுக்கு ஒரு Minew உரிமையாளர் அடையாளம் காண முடியாது.
நீங்கள் எங்கள் வலைத்தளத்தில் அல்லது உதவி மையத்தை இதில் ஒரு கணினி, தொலைபேசி, அல்லது பிற சாதனங்களைப் பயன்படுத்துதல் என்றால், நாம் ஒரு தோராயமான இருப்பிடத்தைத் தீர்மானிக்க அந்தக் கணினியை அல்லது சாதனத்தின் ஐபி முகவரியைப் பயன்படுத்துவோம். என்று நாம் ஒரு நல்ல வாடிக்கையாளர் சேவை அனுபவம் உங்களுக்கு வழங்க முடியும் நாம் இதை செய்ய.
நாம் சேவைகளை வழங்குவதற்காக உங்கள் இருப்பிட தகவல் பயன்படுத்த மற்றும் சேவைகள் ஊக்குவிக்க அல்லது சலுகைகள் உங்களுக்கு வழங்க உங்கள் இருப்பிட தகவல் பயன்படுத்தலாம். எனினும், நீங்கள் எங்கள் சேவைகளில் மூலம் பகிரும் வரை உங்கள் இருப்பிட தகவல்கள் பிற பயனர்கள் பகிரப்படாது.
நாம் எப்படி கண்காணிக்க, எப்படி அடிக்கடி நீங்கள் எங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்தும்போது. நாங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்த போது உங்கள் மொபைல் சாதனத்தில் அனுப்புகிறது என்று சில தகவல்களை சேகரிக்க. இது உங்கள் சாதனத்தின் மாதிரி, இயக்க முறைமை வகை, பதிப்பு, உங்கள் கோரிக்கைகளைச் தேதிகள் மற்றும் நேரங்களை போன்ற தகவல் அடங்கியுள்ளது. நாம் உகந்த சேவைகள் மற்றும் ஆதரவுடன் உங்களுக்கு வழங்கவும், எங்களுக்கு எங்கள் பயனர் அடிப்படை புரிந்து கொள்ள உதவும் என்று அநாமதேய புள்ளிவிவரங்களை சேகரிக்க இந்தத் தகவலைப் பயன்படுத்துவோம்.
நாங்கள் எங்கள் வலைத்தளத்தில், மின்னஞ்சல் கோரிக்கையை சமர்ப்பிப்பில் அரட்டை நேரடி பதிவு வெளியில் செல்லும் தொலைபேசி அழைப்புகள் மற்றும் நேரடி மின்னஞ்சல் வழியாக ஆதரவு சேவைகளை வழங்கும். நாங்கள் உங்களுக்கு செயல்பாட்டில் எங்கள் வாடிக்கையாளர் பாதுகாப்பு குழு வழங்க தேர்வு செய்யலாம் எந்த தனிப்பட்ட தகவல் சேகரிக்க. இது உள்ளடங்கலாக, ஆனால் மட்டுமே அல்லஃ உங்கள் பெயர், மின்னஞ்சல் முகவரி, தொலைபேசி எண், மற்றும் அஞ்சல் முகவரி. உங்கள் ஆதரவுக்கு கோரிக்கையை கையாள மற்றும் சாத்தியமான சிறந்த ஆதரவு உங்களுக்கு வழங்க இடத் தகவல் உட்பட பயன்படுத்த உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் செயல்படுத்த, விளைவிக்கலாம்.
குக்கிகள் உங்கள் கணினியின் வன் அல்லது உங்கள் மொபைல் சாதனத்தின் நினைவகம் மீது வைக்கப்படும் என்று சிறிய உரைக் கோப்புகளாகும் - உங்கள் உலாவி குக்கீகளை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு அமைக்கப்பட்டு இருந்தால். பல பிற ஆன்லைன் சேவைகளை குக்கீகளை அவர்களை போன்ற மற்ற கருவிகளைப் போன்று எங்களுக்கு சேகரித்து எங்கள் சேவைகளைப் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறார்கள் என்று புரிந்துகொள்ள உதவும்.
அநேக இணைய உலாவிகளில் தானாக குக்கீகளை ஏற்க என்றாலும், உங்கள் அமைப்புகளை மாற்றினால் அல்லது நீங்கள் பார்க்கும், அல்லது முற்றிலும் குக்கீகளை மறுக்கும் தேர்வு இணையதளங்களிலிருந்து குக்கீகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு முன் நீங்கள் கேட்கும் மூன்றாம் தரப்பு கருவிகளைப் பயன்படுத்தலாம். நீங்கள் கூட உங்கள் உலாவி மூலம் அவற்றை நீக்கலாம். பெரும்பாலான உலாவிகளில் நீங்கள் ஒரு புதிய குக்கீ பெறும் போது உங்களுக்கு தெரிவிப்போம், அல்லது முற்றிலும் நீக்க அல்லது குக்கீகளை முடக்க ஏற்கவோ புதிய குக்கீகளை செல்வதைத் தடுப்பதற்காக அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. எனினும், எங்கள் சேவைகளில் சில பகுதிகளில் நீங்கள் குக்கீகளை முடக்க என்றால் நீங்கள் வேலை செய்யாமல் போகலாம்.
நாங்கள் உங்களுக்கு எங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்த எளிதாக உதவ பல்வேறு வழிகளில் குக்கீ தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்த. உதாரணமாக, நாம் நீங்கள் எங்கள் வலைத்தளத்தில் திரும்பும்போது உங்கள் பயன்பாடு சார்ந்த கண்காணிக்க, நீங்கள் உள்நுழைவு, போது உங்கள் அணுகல் அங்கீகரிக்க நீங்கள் அடையாளம் குறிப்பிட்ட முன்னுரிமைகள் அல்லது தேர்வுகள், நீங்கள் அல்லது புவியியல் பகுதியில் தையல்காரர் உள்ளடக்கத்தை நீங்கள் நினைவில் கொள்ள குக்கீகளை பயன்படுத்த, ஒரு காட்ட தனிப்பட்ட உலாவல் வரலாறு, மற்றும் / அல்லது குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்ப ஆதரவை அளிக்க.
நாங்கள் தளத்தில் பயன்பாடு அளவிடுவதற்கு குக்கீகளை பயன்படுத்த நாங்கள் வழங்கும் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை மேம்படுத்த ஆராய்ச்சி மற்றும் கண்டறியும் நடத்த எங்களுக்கு பொது வலை போக்குவரத்து ஆய்வு உதவ கூடும்.
அவர்கள் தங்கள் நோக்கங்களுக்காக நிறைவேறும் பிறகு நாம் பயன்படுத்த குக்கீகளை காலாவதியாகும். சில குக்கீகளை நீங்கள் உங்கள் உலாவியில் மூடும்போது (அதாவது, அமர்வு குக்கீகளை) அல்லது காலமுறைக்குட்பட்ட (அதாவது, இணைதுகள்களும்) ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பிறகு காலாவதியாகிவிடும். மூன்றாவது கட்சிகள் (கீழே விளக்கப்பட்டுள்ளது) மூலம் வைக்கப்படுகின்றன என்று குக்கீகளை காலாவதி நேர, இல்லை எங்களுக்கு மூன்றாம் தரப்பு தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
வலை பீக்கான்களால் (மேலும் வலைப் பூச்சிகள், பிக்சல் குறிச்சொற்களை அல்லது தெளிவான GIF களை என அழைக்கப்படும்) கண்காணிக்க எங்கள் சேவைகளை செயல்திறனை அளவிட, வழங்க அல்லது குக்கீகளை தொடர்பு கொள்ள உட்பட பல்வேறு காரணங்களுக்காக எங்கள் சேவைகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது இருக்கலாம் என்று ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளங்காட்டியுடன் சிறிய வரைகலைகளையும் , எங்கள் சேவைகளில் காண எத்தனை பார்வையாளர்கள் கண்காணிக்க, மற்றும் எங்கள் விளம்பர திறன் கண்காணிக்க. பயனரின் வன் சேமிக்கப்படும் குக்கீகளை போலல்லாமல், வெப் பீக்கன்கள் பொதுவாக புலனாகாமலும் இணைய பக்கங்களில் (அல்லது ஒரு மின்னஞ்சலில்) பதிக்கப்பட்ட.
எங்கள் வலைத்தளத்தில் மற்றும் Minew இந்த நேரத்தில் போன்ற கண்காணிப்பு வழிமுறைகள் குறித்து தானியங்கி உலாவி சமிக்ஞைகள், அடையாளம் தெரியவில்லை பயன்பாடுகளை போது "கண்காணிக்க வேண்டாம்" அறிவுறுத்தல்களாக, நீங்கள் பொதுவாக உங்கள் இணைய உலாவி மூலம் மிகவும் குக்கீகளை மற்றும் அதுபோன்ற தொழில்நுட்பங்களின் பயன்படுத்துவது தொடர்பாக உங்கள் தனியுரிமை முன்னுரிமைகளை, என்ற வெளிப்படுத்த முடியும் மேலே சுட்டிக்காட்டினார்.
சில நேரங்களில் Minew போன்ற பேஸ்புக், கூகுளால் அளிக்கப்படும் குறிப்பிட்ட சேவைகளைப் மூன்றாம் தரப்பு சேவைகளுடன் பயன்படுத்துகிறது. இந்த வெளியே சேவைகள் உங்களுக்கும் உங்கள் ஆன்லைன் நடவடிக்கைகள் பற்றி தனிப்பட்ட தகவல் சேகரிக்கலாம்.
அவர்கள் உங்கள் கணினியின் வன் குக்கீகளை அல்லது உங்கள் மொபைல் சாதனத்தின் நினைவகம் வைக்க அல்லது சேகரிக்க அல்லது தகவல் சேவைகள் மற்றும் இணையத்தில் வேறு பெறும் மற்றும் பகுப்பாய்வு வழங்க மற்றும் விளம்பரங்களைக் குறிக்க அந்த தகவலை பயன்படுத்த வலைப் பீக்கான்களுக்கு பயன்படுத்தலாம். இந்த வெளியே சேவைகள் தகவல் நடைமுறைகளையும் இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையினால் பாதுகாப்பு அளிக்கப்பட மாட்டாது. அணுகல், நாம் முடியாது அல்லது (நாங்கள் வேண்டாம்) எந்த கட்டுப்பாடு க்கும் அதிகமானது, குக்கீகளை அல்லது பிற இணையப் தொழில்நுட்பங்கள் அவர்கள் பயன்படுத்தலாம்.
எப்படி எங்கள் வலைத்தளத்தில் கொண்ட மதிப்பீட்டு இடைசெயல்புரியும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு நாம் அளவிட அல்லாத அடையாளம் காணத்தக்க விவரங்களை சேகரிக்க மூன்றாம் தரப்பு வலைத்தளம் பகுப்பாய்வு சேவைகளைப் பயன்படுத்தலாம். இந்த சேவைகள் எங்களுக்கு எங்கள் பயனர்கள் எங்கள் வலைத்தளத்தில் மற்றும் Minew சில பயன்பாடுகளை பகுதிகளை எப்படி ஆய்வு செய்ய உதவும், பயன்பாடு தகவல் IP முகவரியாக பொருத்த சேகரிக்க குக்கீகளை அல்லது பிற இணையப் தொழில்நுட்பங்களையும் பயன்படுத்தலாம். பயன்பாட்டாளர்களை எங்கள் சேவைகளைப் ஒட்டுமொத்த அனுபவம் மேம்படுத்தும் பொருட்டு இந்த தகவலை சேகரிக்க.
நாம் கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ், பயனர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்கள் எங்கள் தள மற்றும் சேவைகள் எவ்வாறு ஈடுபடுகிறார்கள் பற்றிய தகவல்களை சேகரிக்க கூகிள், இன்க், (நாம் பயன்படுத்தும்) வழங்கிய சேவை பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர். கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ் பற்றிய மேலும் தகவலுக்கு, செல்க 
நாங்கள் பகுப்பாய்வு தரவை எங்கள் சேவைகளில் உங்கள் பரஸ்பர தொடர்பாக எங்களுக்கு வழங்க Mixpanel பயன்படுத்த. நீங்கள் விலகலாம் இருக்கலாம் தரவு Mixpanel உள்ள தானியங்கு வைத்திருத்தல் சேகரிக்கப்படும் பார்வையிடுவதன் மூலம் சேவையைப் பயன்படுத்தும்போது . விலகல்களைப் கண்காணிக்க, Mixpanel தொடர்ந்து விலகுதல் குக்கீ உங்கள் சாதனத்தில் வைக்கப்படும் பயன்படுத்துகிறது. நீங்கள் Mixpanel குக்கீ வேண்டாம் எனத் அழித்துவிடலாம், நீங்கள் ஒரு புதிய கணினி பெற என்றால், ஒரு புதிய உலாவி நிறுவ அழிக்க அல்லது இல்லையெனில் பிரவுசரின் குக்கீ கோப்பு (சில உலாவிகளில் மேம்படுத்தும் உட்பட) மாற்ற என்பதை நினைவில் கொள்ளவும்.
இந்த வெளியே சேவைகளும் காலப்போக்கில் மற்ற வலைத்தளங்களில் நீங்கள் பயன்படுத்துவது பற்றிய தகவல்களை சேகரிக்கலாம். நாங்கள் உங்களுக்கு தகவல் நாங்கள் மூன்றாம் தரப்புப் பகுப்பாய்வுகள் மென்பொருள் உள்ள சேமிக்க பயன்பாட்டிலேயே எங்களுக்கு வழங்கும் எந்த தனிப்பட்ட தகவல்கள் இணைக்க வேண்டாம் என்பதால், இந்த கூடுதல் தகவல் மட்டுமே நீங்கள் அடையாளம் காட்ட இயலாது என்று ஒரு வழியில் அலசி ஆராயப்படுகிறது.
நாம் நடவடிக்கைகளை பயனர்கள் சேவைகள் எடுத்து பற்றி தரவை அனுப்ப, ஃபேஸ்புக் போன்ற மூன்றாம் தரப்பு சேவைகளுடன், வழங்கப்படும் கருவிகள் பயன்படுத்தலாம். இந்த மூன்றாம் தரப்பு சேவைகளுடன் Minew அளவீட்டு சேவைகளை வழங்க அல்லது விளம்பரங்களைக் குறிக்க வருகிறது தரவு பயன்படுத்தலாம். தொகுப்பை விலக மற்றும் செல்வதன் மூலம் இலக்கு விளம்பரம் தகவல் பயன்படுத்த முடியும் அல்லது 
நாம் சமூக கூடுதல், விட்ஜெட்கள் மற்றும் பிற அம்சங்கள் (ஒவ்வொன்றும் "சமூக வசதிகள்") மற்றும் / அல்லது அணுகல் மூன்றாம் தரப்பு சமூக நெட்வொர்க்ஸ் கிடைக்கச் செய்ய வேண்டுமென்று பயன்படுத்தலாம். இந்த சமூக அம்சங்கள் இந்த சமூக நெட்வொர்க்ஸ் உங்கள் உலாவியில் குக்கீகளை வைக்க உங்கள் பெயர் மற்றும் தனிப்பட்ட சமூக நெட்வொர்க் கணக்குடன் தொடர்புடைய எந்த குறிப்பை நீக்க வேண்டும் குறிப்பிட்ட தகவல்களைப் சேகரிக்க அனுமதிக்கும்.
இந்த சமூக அம்சங்கள் அந்தந்த சமூக நெட்வொர்க்ஸ், அவர்களது சேவைகளாலும் வழங்குநர்கள் மூலம் தந்தது, மற்றும் நாம் நீங்கள் அவர்களை பயன்படுத்த முடிவு முன் நீங்கள் கவனமாக அவர்களின் தனியுரிமை கொள்கைகளைப் படிக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம். இதைக் காலப்போக்கில் அல்லது எந்தக் கட்டுப்பாடும் சேகரித்த தகவலை, சேமிக்கப்படும் அல்லது அத்தகைய சமூக நெட்வொர்க்ஸ் பயன்படுத்தப்படும் அணுகல், மற்றும் போன்ற சமூக நெட்வொர்க்ஸ் தகவல் நடைமுறைகளையும் இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையினால் பாதுகாப்பு அளிக்கப்பட மாட்டாது வேண்டும்.
நீங்கள் கூடுதல், விட்ஜெட்களிலும் / அல்லது உங்கள் தனிப்பட்ட சமூக நெட்வொர்க் கணக்கு தகவலுடன் பிற அம்சங்கள் வழியாக சேகரித்த எல்லா தகவலையும் விரும்பவில்லை என்றால், நீங்கள் இந்த சமூக அம்சங்கள் பயன்படுத்தி இருந்து விலகி எங்கள் சேவைகளை பார்வையிடுவதற்கு முன் உங்கள் சமூக நெட்வொர்க் கணக்கில் இருந்து வெளியேறி வேண்டும்.
எங்கள் சேவைகள் மூன்றாவது கட்சிகள் (ஒவ்வொரு ஒரு "மூன்றாம் தரப்பு சேவை") சொந்தமான அல்லது இயக்கப்படும் வலைத்தளங்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கான இணைப்புகள் கொண்டிருக்கலாம். நீங்கள் அல்லது ஒரு மூன்றாம் தரப்பு சேவை வழங்க அல்லது அந்த மூன்றாம் தரப்பினரால் சேவை மூலம் வசூலிக்கக் கூடாது என்பதை எந்தத் தகவலும், மூன்றாம் தரப்பு சேவை உரிமையாளர் அல்லது பயனர் நேரடியாக வழங்கப்படும் மற்றும் உரிமையாளர் அல்லது ஆபரேட்டர் தனிப்பட்டக் கொள்கை விஷயமாகவும் உள்ளது. நாம் உள்ளடக்கம், தனியுரிமை அல்லது பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் மற்றும் வேறு மூன்றாம் தரப்பு சேவை கொள்கைகள் பொறுப்பு இல்லை. உங்கள் தகவலை பாதுகாக்க, கவனமாக நீங்கள் அணுக என்று அனைத்து மூன்றாம் தரப்பு சேவைகள் தனியுரிமை கொள்கைகளை மறுபரிசீலனை பரிந்துரைக்கிறோம்.
நாம் ஒரு நல்ல சேவையை வழங்குவதற்கு எங்கள் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் தரத்தை மேம்படுத்த, எங்கள் சேவைகளை விளம்பரப்படுத்த, உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் மற்றும் இருப்பிடம் தகவல் பயன்படுத்தலாம். நாம் பயன்படுத்த உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் மற்றும் இருப்பிடம் தகவல்கள் அங்கு தனிப்பட்ட பயனர்கள் அடையாளம் காணப்படாமல், அநாமதேய புள்ளியியல் மற்றும் தொகுக்கப்பட்ட தரவுகள் அறிக்கைகள் உருவாக்க செயல்படுத்த.
Minew சிறந்த அனுபவத்தை உங்களுக்கு வழங்க மூன்றாம் தரப்பு சேவைகளுடன் மற்றும் மென்பொருள் தீர்வுகளும் வலைப்பதிப்பாக்கம் மற்றும் பிற மேகம் சார்ந்த சேவைகள் உட்பட பயன்படுத்துகிறது. நாம் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் எங்கள் மூன்றாம் தரப்பு சேவை வழங்குநர்கள் அல்லது கூட்டு நிறுவனங்களுடனும் ((உங்கள் இருப்பிட தகவல்கள் உங்கள் Minew சாதனங்கள் 'இடம் தகவல்கள் உட்பட) பகிரக்கூடும் எ.கா. மேகம் சார்ந்த மற்றும் ஹோஸ்டிங் சேவைகள், தொழில்நுட்ப சேவை வழங்குநர்கள், ஆலோசகர்கள், மெயில் கேரியர்கள், தகவல் தொடர்பு முகவர் மற்றும் வாடிக்கையாளர் ஆதரவு வழங்க மேம்படுத்த, மற்றும் எங்கள் சார்பாக சேவைகள் மேம்படுத்தும் விதமாக வழங்குநர்கள்).
உதாரணமாக, நாம் எங்கள் சார்பாக உங்களுடன் தொடர்பு கொள்ள அவற்றை இயக்க பொருட்டு எங்கள் சேவை வழங்குநர்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் வெளியிடுவோம். நாங்கள் ஃபேஸ்புக் பிளாட்ஃபார்ம் வழங்குநர்கள், தனிப்பட்ட தகவல் வெளியிட விளம்பரங்களை வழங்க வருகிறது தளங்களில் எங்கள் சார்பாக சேவைகள் ஊக்குவிக்க வருகிறது வழங்குநர்கள் அனுமதிக்கும் வகையில் இருக்கலாம். முடிந்த வரையில், உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் hashed, அல்லது குழப்பமான வடிவில் சேமிக்கப்படும்.
நாம் மேலே விவாதிக்கப்பட்ட சூழ்நிலையில் தவிர வேறு எந்த மூன்றாம் தரப்பினருடன் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் பகிர்ந்து கொள்ளாது.
நாங்கள் அத்தகைய டி அடையாளம் புள்ளிவிவரத் தகவலை டி அடையாளம் இருப்பிடத் தகவல், மற்றும் கணினி அல்லது சாதனம் பற்றிய தகவலைச் போன்ற மூன்றாவர்களால், விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் சேவை வழங்குநர்கள் உட்பட அநாமதேய, தொகுக்கப்பட்ட தரவுகள் அதனால் தான் நீங்களும் மற்ற பயனர்கள் பற்றிய சேகரிக்க, நாங்கள் பகிர்ந்து கொள்ளலாம் நீங்கள் அணுகல் இருந்து சேவைகள்.
நாங்கள் பயன்படுத்திப் எங்கள் சேவைகளில் மோசடி, மோசடி செய்துவிட்டதாக, மீறல்கள், அடையாள திருட்டு, மற்றும் மற்ற சட்டவிரோத நடவடிக்கைகள் மற்றும் தவறாக தடுக்க இருப்பிட தகவல்கள் உட்பட உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் நாங்கள் செயல்படுத்தலாம்.
மற்ற நிறுவனங்களைப் போன்று, நாம், எங்கள் சொந்த விருப்பத்தின் பேரில், அது (i) சட்டம், கட்டுப்பாடு அல்லது சட்ட வேண்டுகோளுக்கு இணங்க வேண்டும் என்று நம்பும்போது நாங்கள் அரசாங்கம் அல்லது சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகள் அல்லது தனியார் தரப்பினருடன் உங்கள் தகவல் வெளியிடலாம்; (Ii) பாதுகாப்பிற்காக பாதுகாக்க; (II) எங்கள் தனியுரிமை கொள்கை அல்லது சேவை விதிமுறைகளை மீறப்படும் உரையாற்ற; (IV) மோசடி, பாதுகாப்பு, அல்லது தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் ஆகியவற்றை ஆராய்தல்; அல்லது (v) Minew உரிமைகள் அல்லது சொத்து, எங்கள் ஊழியர்கள், பயனர்கள் மற்றும் பொது பாதுகாக்க.
கூடுதலாக, நாம் ஒரு இணைத்தல், கையகப்படுத்தல் அல்லது சொத்து விற்பனை போன்ற அல்லது ஒரு நடவடிக்கையைப் விளைவாக ஒரு மூன்றாம் தரப்பு கைப்பற்றியது என்றால் எங்கள் சொத்துக்களை ஒரு மூன்றாம் தரப்பு கைப்பற்றியது என்றால், ஏற்பட்டால் நாங்கள் வணிக வெளியே போக அல்லது சில திவால் நுழைய அல்லது எங்கள் சொத்துக்கள் முழுவதையும் - அல்லது நீங்கள் பற்றி சேகரித்த எல்லா தகவல் உட்பட - வெளிப்படுத்தின அல்லது பரிவர்த்தனை தொடர்பாக ஒரு மூன்றாம் தரப்பு வாங்குபவரிடத்தில் மாற்றப்படும் இருக்கலாம்.
சேவைகளில், அல்லது எங்களுக்கு தொடர்புக் கொண்டு, உங்கள் பெயர், மின்னஞ்சல் முகவரி அல்லது தொலைபேசி எண் போன்ற அணுக திருத்தும் உங்கள் தொடர்பு தகவலை, . உங்கள் கணக்குடன் தொடர்புடைய இருப்பிடம் தகவல்கள் எங்கள் சேவைகளில் ஒரு முக்கிய பகுதியாக உள்ளது என்பதை நினைவில் மற்றும் நீங்கள் அதை மாற்ற முடியாது கொள்ளவும். எனினும், நீங்கள் எங்களுக்கு உங்கள் இருப்பிட தகவல்கள் பயன்படுத்த விரும்பவில்லை என்றால், நீங்கள் அதை கீழே பகுதி 8 வரையறுக்கப்பட்டிருப்பதற்கேற்ப செயல்முறை பயன்படுத்தி உங்கள் கணக்கு நீக்குவதன் மூலம் நீக்கலாம்.
நீங்கள் எங்களுக்கு உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள், இருப்பிடம் தகவல் உங்கள் கணக்கு நீக்க விரும்பினால், தயவு செய்து எங்களை தொடர்பு உங்கள் கோரிக்கையில். நாம் விரைவில் கூடுமானவரை உங்கள் தகவலை நீக்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் ஆனால் சில தகவல்களை எங்கள் பதிவுகளுக்கான ஆவண / காப்பு பிரதிகள் இருக்கும் அல்லது சட்டப்பூர்வ தேவை இல்லையெனில் இருக்கலாம்.
நீங்கள் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள், இருப்பிடம் தகவல்கள் மற்றும் கணக்கு, இருப்பிடத் தகவல் எந்த செயலில் Minew தொடர்புடைய இன்னும் உங்கள் சாதனத்தின் ப்ளூடூத் எல்லைக்குள் பயன்பாட்டை இயங்கும் யார் மற்ற Minew பயனர்கள் அநாமதேயமாக சேகரிக்கப்படலாம் நீக்கினாலும் எனினும், நினைவில், கொள்ளவும். எனினும், உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் நீக்கப்படும் என்பதால், வசூலிக்கக் கூடாது என்பதை எந்த புதிய இடம் தகவல் இனி உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் தொடர்பில் இருக்க மாட்டீர்கள். நீங்கள் ஒரு உள்ளூர் இ-கழிவுகளை வசதி அல்லது வாடிக்கையாளர் பாதுகாப்பு உங்கள் Minew அகற்றுவதில் இருக்கலாம் மேலும் தகவலுக்கு.
நீங்கள் உங்கள் Minew வெற்றி கதை சமர்ப்பிக்கலாம் அல்லது எங்கள் வலைப்பதிவில் ( "கருத்து") கருத்து தேர்வு செய்தால், நீங்கள் எந்த தனிப்பட்ட தகவல்கள் உங்களுக்கு விடை படிக்க முடியும் சேகரிக்கப்பட்ட, அல்லது அந்த வலைப்பதிவுகளில் பிற பயனர்களால் பயன்படுத்தப்படும் சமர்ப்பிக்கும், மற்றும் பயன்படுத்த முடியும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் நீங்கள் வேண்டப்படாத செய்திகளை அனுப்புகின்றன.
நாங்கள் உங்கள் கருத்து அல்லது நீங்கள் போன்ற தகவல்களை பகிர்ந்து விளைவாக பெறும் எந்த உள்ளடக்கம் அல்லது தொடர்புகள் வழங்க தேர்வு தனிப்பட்ட தகவலுக்கான பொறுப்பாகாது.
எங்கள் வலைப்பதிவில் அல்லது Minew வெற்றி கதை உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல் அகற்றுதல் கோர, எங்களை தொடர்பு .
நாங்கள் அவ்வப்போது நீங்கள் விளம்பரக் செய்தி மற்றும் மின்னஞ்சல்களை அனுப்பலாம். நீங்கள் விலகலாம் இந்த நீங்கள் பெறும் மின்னஞ்சல்களின் வழங்கப்படும் குழுவிலகல் வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுவதன் மூலம் வாய்ப்பு. நீங்கள் பெற ஆகியவற்றிற்கான குறிப்பிட்ட தொடர்புகள், தகவல் மற்றும் சேவை மேம்படுத்தல்கள் பில்லிங் போன்ற தேவையான, அதனால் அவற்றில் தொடர்புகள் விலக முடியாது.
உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் மாற்றப்படும் படுத்தப்பட்டாலும், மற்றும் பராமரிக்கப்படுகிறது, வெளியே அமைந்த கணினிகளிலிருந்து உங்கள் மாநில, மாகாணத்தில், நாடு அல்லது தனியுரிமை சட்டங்கள் உங்கள் அதிகார அந்த அளவுக்கு பாதுகாப்பு போன்ற இல்லாத மற்ற அரசு அதிகார. நீங்கள் அமெரிக்காவிற்கு வெளியே அமைந்துள்ள எங்களுக்கு உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் வழங்க தேர்வு என்றால், நாங்கள் அமெரிக்காவிற்கு உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் மாற்ற அங்கே நாங்கள் செயல்படுத்தலாம்.
நாம் திருட்டு, சேதம், தகவல் இழப்பு, அல்லது அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகல், வெளிப்படுத்தல், மாற்றம் அல்லது தகவலின் பயன்பாடு ஆபத்துக்களை குறைக்கும் பொருட்டு, உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல் பாதுகாக்க பல்வேறு அமைப்புகள், பயன்பாடுகள் மற்றும் செயல்முறைகளையும் செயல்படுத்த. விழிப்புடன் இந்த நடவடிக்கைகள் முற்றிலும் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல் பாதுகாப்பு உத்தரவாதம் அளிக்க முடியாது என்று, எனினும், கவனத்தில் கொள்க. எனவே, நாங்கள் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் பாதுகாக்கும் பெரும் முயற்சிகள் எடுத்து என்றாலும், நாம் உத்தரவாதம் அளிக்க முடியாது நீங்கள் நியாயமாக எங்கள் தரவுத்தளங்கள் எந்த தவறான, பிழைகளை, சட்டவிரோத குறுக்கீடுகள் அல்லது அணுகல், அல்லது தவறாக மற்றும் தவறாக மற்ற வகையான இருந்து நோய் எதிர்ப்பு இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது.
நீங்கள் எல்லா நேரங்களிலும் உங்கள் கடவுச்சொல்லை ரகசியமாக வைத்திருப்பது உங்கள் பொறுப்பாகும். நாங்கள் உங்களுக்கு மற்ற சேவைகளுடன் பகிர்ந்து வேண்டாம் என்று ஒரு வலுவான கடவுச் சொல்லையும் பயன்படுத்தி பரிந்துரைக்கிறோம்.
உங்கள் கணக்கில் பாதுகாக்கப்படுவது குறித்து நம்பினால், Minew வலைத்தளத்தில் வழியாக அல்லது உங்கள் Minew பயன்பாடுகள் மூலம் உடனடியாக உங்கள் கடவுச்சொல்லை மாற்றவும். நீங்கள் எங்களை தொடர்பு கொள்ளலாம் உதவி.
உங்கள் கணக்குடன் தொடர்புடைய மின்னஞ்சல் முகவரி சரியாக உள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொள்வது உங்கள் பொறுப்பாகும். நாங்கள் அத்தகைய உங்கள் தகவலை கோரிக்கைகளை சேவை அறிவிப்புகள், எங்கள் கொள்கைகளில் மாற்றங்கள் மற்றும் கணக்கு நடவடிக்கைகள் பற்றி உங்களுக்கு தொடர்பு அல்லது உங்கள் சாதனத்தில் முயற்சிகள் கண்டறிவது மின்னஞ்சலைப் பயன்படுத்தவும். Minew தவறான மின்னஞ்சல் முகவரியைக் பயனரின் ஒரு விளைவாக ஒரு மூன்றாம் தரப்பு கடத்தப்படுகின்றன தனிப்பட்ட தரவு பொறுப்பு அல்ல.
நாம் எந்த நேரத்திலும் எங்கள் தனியுரிமை கொள்கை மாற்ற உரிமை உண்டு. இந்த தனியுரிமை கொள்கை மாற்றங்களைக் கொண்டு வர இருந்தால், அவர்கள் Minew பயன்பாட்டில், இடுகையிடப்படும் வலைத்தளத்தில் மற்றும் (பொருந்தினால்) நீங்கள் வழங்கியுள்ள மிகவும் சமீபத்திய மின்னஞ்சல் முகவரிக்கு அனுப்பப்படும். ஏதேனும் மாற்றங்கள் மின்னஞ்சல் அனுப்பப்பட்டது இருபது நாட்களுக்கு தங்கள் ஆரம்ப தகவல்களுக்கு பிறகு, அல்லது அதற்கு பிறகு (அல்லது எது தேதி பின்னர் உள்ளது) பலன் தருவதாகும். நாம் சட்டத் தேவைகள் இணங்க செய்வதற்கென்று எந்த உடனடி மாற்றங்களை செய்யும்.
இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கை மாற்றங்களை எந்த பொருள் என்றால், நீங்கள் எங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்துவதன் நிறுத்த வேண்டும் மற்றும் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் அழிக்க எங்களுக்கு கோரலாம். எங்கள் சேவைகளில் வழியாக வசூலிக்கக் கூடாது என்பதை எந்தத் தகவலும் நேரம் போன்ற தகவல்கள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன நடைமுறைக்கு ரகசியக் காப்புக்கொள்கை மறைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
13 வயது நிரம்பாத எங்கள் சேவைகள் குழந்தைகளுக்கு இயக்கிய நாங்கள் தெரிந்தே, நாம் 13 வயது நிரம்பாத ஒரு குழந்தையின் தனிப்பட்ட தகவல்கள் சேகரிக்கப்பட்ட என்று தெரிந்தால் 13. வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளில் இருந்து தனிப்பட்ட தகவல் சேகரிக்க நாம் விரைவில் எங்கள் கோப்புகளை இருந்து வருகிறது தகவலை நீக்க நடவடிக்கை எடுக்கும் வேண்டாம் இல்லை முடிந்தவரை.
நீங்கள் Minew இன் தனியுரிமைக் கொள்கை அல்லது தரவு செயலாக்கம் பற்றி ஏதேனும் கேள்விகள் அல்லது கவலைகள் இருந்தால், தயவு செய்து எங்களை தொடர்பு கொள்ள அல்லது அஞ்சல் மூலம்.
Minew அவ்வப்போது அதன் தனியுரிமை கொள்கை புதுப்பிக்கலாம். நாம் ஒரு பொருள் வழியில் கொள்கையை மாற்ற போது, ஒரு அறிவிப்பு மேம்படுத்தப்பட்டது தனியுரிமை கொள்கை இணைந்து வெளியிடப்பட்டது எங்கள் வலைத்தளத்தில் வேண்டும்.