புகழ் மிக்க எழுத்தாளர் மார்க் டுவைன், தன் அனுபவம் ஒன்றைக் கூறுகிறார்ஃ
ஒரு பொதுநலப் பணிக்கு, நிதி சேர்க்கும் கூட்டத்திற்கு அழைத்திருந்தனர்; போயிருந்தேன். அங்கே நிகழ்த்தப்பட்ட சொற்பொழிவைக் கேட்ட முதல் பத்து நிமிடங்களில், என் மனம் இளகி விட்டது. அப்பொழுது என் கையிலிருந்த எல்லாப் பணத்தையுமே அந்த நிதிக்கு நன் கொடையாகக் கொடுத்துவிட வேண்டுமென்று எண்ணினேன்.
பேச்சாளர் தொடர்ந்து பேசிக் கொண்டு சென்றார். இன்னும் பத்து நிமிடம் போயிற்று. என் பையிலுள்ள பணம் முழுவதையும் வங்கியில் போட்டுவிட முடிவு செய்தேன்.
"கதர்' என்பது கையால் நூற்று, கைத்தறியில் நெய்த துணி. இந்தியாவில் தொன்றுதொட்டு இருந்த நூற்றல் தொழில், பிரிட்டிஷ் ஆதிக்கத்தால் அழிக்கப்பட்டு, பிரிட்டிஷ் ஆலைத் துணிக்கு, இந்தியா அடிமையானது.
இந்தியா சுதந்திரமடைய வேண்டுமானால், நூற்றல் தொழில், புத்துயிர் பெற வேண்டும் என்று காந்திஜி உணர்ந்தார். அவரது தலைமையில் நடைபெறற சுதந்திர இயக்கத்தில், நூற்றலும், கதரும் முக்கியத் திட்டம்.
கிராமவாசிகளின் வேலையின்மையையும், வறுமையையும் நீக்கி, ஆடைத் தேவையைச் சுதந்திரமாகப் பூர்த்தி செய்வது, கதரியக்கத்தின் நோக்கம். ஆனால், உற்பத்தி செய்வோர், பொதுவாகக் கதர் உடுத்துவதில்லை. பெரும்பாலும் எல்லா கதரும் நகரங்களில் விற்பனையாகி வந்தது.
கதரின் விலை, ஆலைத்துணியை விட இரண்டு, மூன்று மடங்கு அதிகமாக இருந்தது. தேசப்பற்று, தியாகம், ஏழைகளின் பால் கருணை முதலியவற்றால், அது விற்பனையாயிற்று. ஆலைத் துணியுடன் போட்டியிட, நூற்றல் கூலியைக் குறைத்து, நாளடைவில் கதரின் விலை குறைக்கப்பட்டது. அதனால், எட்டு மணி நேரம் நூற்பவருக்கு, ஒரு அணா கூட கிடைக்கவில்லை. 1935ல், காந்தியடிகள், குறைந்தது எட்டு மணி நேரம் நூற்பவருக்கு, எட்டு அணா கொடுக்க வேண்டும் என்று வற்புறுத்தினார். இது நடைமுறையில் சாத்தியம் இல்லாதபடியால், முதல் கட்டமாக மூன்று அணா வரை, கதர் சங்கம் கூலி கொடுத்தது.
நார்மண்டியிலிருந்து எட்வர்ட், தன் ராஜாங்கத்தை மீட்பதற்காக படை பலத்துடன் இங்கிலாந்துக்குள் நுழைந்து, டேனஸ் யுத்தத்திற்குத் தயாராகிக் கொண்டிருந்தார். அவரது தளபதிகளில் ஒருவர் முழங்கினார்ஃ ஒரேயொரு பகைவனைக் கூட உயிருடன் விட மாட்டோம் என்று.
எட்வர்ட் பதில் சொன்னார்ஃ இந்த ராஜாங்கத்தை மீட்க வேண்டியவன் நான். ஆனால், பல்லாயிரக் கணக்கான உயிர்களைப் பலி வாங்க நான் யார்? தனியாய் ஒரு வாழ்க்கை வாழ்வேனே தவிர, எனக்காக, யாரும் ஒரு துளி ரத்தம் கூட சிந்தக் கூடாது! என்று. போர் முகாம் கலைந்தது. நார்மண்டியிலிருந்து திரும்பி, அகிம்சை முறையில் போராடி, அரியணையை மீட்டார் எட்வர்ட்.