உங்களுக்கிடையில் ஒரு ஒற்றுமையை நீங்கள் எப்போதாவது கவனித்திருக்கிறீர்களா? எஸ்சிஓ தொடர்புகள்?
ஒரு எளிய விஷயம், உண்மையில்.
அவர்கள் உங்கள் அதே முக்கிய அல்லது தொழில் உள்ளன.
நீங்கள் ஒரு பதிவர், ஒரு நிறுவனம், வணிக உரிமையாளர் அல்லது உள்ளடக்க சந்தைப்படுத்துபவர் என்பது ஒரு பொருட்டல்ல - அது இன்னும் உண்மை.
கூட்டு வெற்றிகரமான B2B முக்கிய உள்ளன, இது கிட்டத்தட்ட கொடுக்கப்பட்டதாகும்.
உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் யார்?
உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் கூட இருக்கலாம்ஃ
ஏன் தொடுவது முக்கியம்?
நீங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் உங்கள் ஆன்லைன் சந்தைப்படுத்தல் முயற்சிகளின் வாழ்க்கை மற்றும் ரொட்டி. அவை இல்லாமல், உங்கள் வலைப்பதிவு அல்லது வணிகத்தைப் பற்றிய வார்த்தையை வெளியிடுவது கடினம், அல்லது எந்தவொரு வலை குறிப்புகள், அல்லது சமூக ஊடகங்கள் அல்லது தேடுபொறி போக்குவரத்தையும் பெறுவது கடினம்.
அடிப்படையில், இது குழு வேலை.
உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகளை போட்டியாக நினைப்பது எளிது என்று எனக்குத் தெரியும் - ஒருவேளை அவர்கள் உங்களைவிட அதிகமான வலைப்பதிவு வாசகர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது வழிவகைகளைப் பெறுவார்கள்! இருப்பினும், இந்த நபர்களுடனான உங்கள் உறவு உண்மையில் நீண்டகால கூட்டாண்மைக்கான வளமான நிலமாக மாறும்.
நீங்கள் தகவல்தொடர்பு விளையாட்டை நன்றாக விளையாடுகிறீர்கள் என்றால் (அதை இரு தரப்பிலிருந்தும் உண்மையானதாக வைத்திருங்கள்), உங்கள் பிராண்டிங் மற்றும் மார்க்கெட்டிங் மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் உதவ இந்த உறவு சிறந்த வாய்ப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும். எஸ்சிஓ முயற்சிகள்.
எதுவாக இருந்தாலும் நீங்கள் வலைப்பதிவு செய்யும் தொழில் அல்லது தொழில் அல்லது வேலை செய்யுங்கள், திடமான உறவுகள் இல்லாமல் நீங்கள் எங்கும் செல்ல மாட்டீர்கள்.
அங்குள்ள ஒவ்வொரு வெற்றிகரமான பதிவர் அல்லது தொழில்முனைவோர் தனது வெற்றியின் பெரும்பகுதியை அவர் தனது முக்கிய இடத்திலோ அல்லது தொழில்துறையிலோ மற்றவர்களுடன் கட்டியெழுப்பிய உறவுகளுக்கும், அவரது முக்கிய செய்தியைச் சுற்றி அவர் கட்டியெழுப்பிய வலுவான நெட்வொர்க்குக்கும் கடமைப்பட்டிருக்கிறார், அது இறுதியில் அவரது தளமாக மாறியது.
இது கூட்டாளிகளுக்கு குறிப்பாக உண்மை, நீங்கள் மற்றும் பிற நபர் இனி போட்டியாளர்கள் இல்லை, ஆனால் பரஸ்பர உதவியாளர்கள் (மற்றும் சமமானவர்கள்).
இது எப்படி கிறிஸ்டோபர் ஜான் பெனிடெஸ் என்பதாகும் ChristopherJanB.com தனது தரவுத்தளத்திலிருந்து எஸ்சிஓ தொடர்புகளுடன் பணிபுரிகிறார்.
எஸ்சிஓ தொடர்பு சிறப்பு இணைப்பு கட்டிடம் என்று, அதனால் நான் இணைப்பு கட்டிடம் பிரிவின் கீழ் அவரை / அவள் வைக்கிறேன்.
உங்களை நபர், அதாவது வலைப்பதிவு, சமூக புக்மார்க்கிங், ஆன்லைன் குழு / சமுதாயம், முதலியன தொடர்பு கொள்ள வழிவகுத்த தளங்களையும் கவனியுங்கள்.
இறுதியில், எண்ட்கேம் என்பது அந்த நபரை நேர்காணல் செய்வதன் மூலமோ அல்லது அவரது தளத்தில் வெளியிடப்பட்ட விருந்தினர் இடுகையைப் பெறுவதன் மூலமோ உறவை நிறைவு செய்வதாகும். மேலும், உங்கள் பணி உறவை மேலும் மேம்படுத்த கிளையண்டில் உங்கள் இரு சேவைகளையும் பயன்படுத்தி ஒரு திட்டத்தில் நீங்கள் ஒத்துழைக்க முடியும். மிக முக்கியமானது, உறவு ஒரு தொடர்ச்சியான விஷயமாக இருக்க வேண்டும் - எப்போதும் அவரது / அவள் இடுகைகளை மறு ட்வீட் செய்வதன் மூலமும், வலைப்பதிவுகளில் கருத்து தெரிவிப்பதன் மூலமும், உதவிக்குறிப்புகள் மற்றும் ஆலோசனையைப் பெறுவதன் மூலமும் தொடர்புடன் எப்போதும் தொடர்பில் இருங்கள்.
பாட்ரிசியா வெபர் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது உறவுகளை வளர்ப்பது உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகளுடன்ஃ
சில சந்தர்ப்பங்களில் எனது வலைப்பதிவு இடுகைகளைப் பின்தொடரும் மற்றும் பகிர்ந்து கொள்ளும் எனது வலைப்பதிவைப் பின்பற்றுபவர்கள்ஃ அவர்கள் எனது புத்தகத்தை வாங்கியுள்ளனர், அவர்கள் என்னை விருந்தினர் பதிவராகக் காட்டியுள்ளனர், ஆன்லைன் உரையாடலை ஸ்கைப், கூகிள் ஹேங்கவுட்டுகள் அல்லது தொலைபேசியில் நகர்த்தியுள்ளோம். ஒரு சந்தர்ப்பத்தில், பயணம் செய்ததால், நாங்கள் நேரில் சந்திக்க முடிந்தது.
ஒருவர் செய்யக்கூடிய மிகச் சிறந்த விஷயம், முதலில் மற்ற நபரிடம் கவனம் செலுத்துவதோடு, மற்ற நபரைப் பற்றியும் அவருக்குத் தேவையானதைப் பற்றியும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். நான் எப்போதுமே ஒரு உள்முகமாகவே இருந்தேன், ஏனெனில் இது எளிதானது.
அவரது புதிய வெளியீட்டுக்கான உள்ளடக்கத்தை உருவாக்க உதவும் பலரில் ஒருவராக நான் மிகவும் புலப்படும் உள்முக எழுத்தாளரால் சமீபத்தில் அழைக்கப்பட்டேன்.
உங்கள் பங்களிப்பிலிருந்து பெற விரும்பும் விஷயத்தை அறிந்துகொள்ள ஆர்வமுள்ள ஒரு நபராக இருப்பது முக்கியமானது.
"கூட்டுறவு opetition"என்பது" கூட்டுறவு போட்டி "என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு சொல், இது பொருளாதாரத்தில் ஒருவருக்கொருவர் தரத்தை மிஞ்ச முயற்சிப்பதற்குப் பதிலாக தங்கள் போட்டியாளர்களுடன் ஒத்துழைக்கத் தேர்ந்தெடுக்கும் தனிநபர்கள், வணிகங்கள் மற்றும் அமைப்புகளுக்கு பொருந்தும்.
இது ஒரு விளையாட்டுக் கோட்பாடு அடிப்படையிலான உத்தி - நீங்களே சிறந்த முடிவைத் தேடுவதில்லை - உங்களுக்காக சிறந்த முடிவை நீங்கள் தேடுகிறீர்கள் மற்றும் உங்கள் வணிக பங்காளிகள்.
டாம் ஷீவர்ஸ் இருந்து ஆன்லைன் கோரிக்கையைப் பயன்படுத்துங்கள்ஃ
இன்றைய எஸ்சிஓ உலகில் பல வித்தியாசமான அம்சங்கள் உள்ளன, எனவே நீங்கள் அவர்களில் ஒருவரில் ஒருவராக உங்கள் வணிகத்தைத் தொடங்கலாம். நீங்கள் மற்ற எஸ்சிஓ சேவைகளை வழங்க முடியாது என்று அர்த்தம் இல்லை ஆனால் நீங்கள் எஸ்சிஓ வழங்கும் மற்ற நிறுவனங்கள் பேச போது, உங்கள் வலிமை வழிவகுக்கும் மற்றும் அவர்கள் எஸ்சிஓ அந்த பகுதியில் செய்கிறார்கள் என்பதை அறிய.
என் பலம் ஒன்று இணையவழி எஸ்சிஓ மற்றும் நான் அந்த பகுதியில் ஒரு வாடிக்கையாளர் என் சிறந்த சுயவிவரத்தை பொருந்தும் என்று பல வாடிக்கையாளர்கள். எனவே புதிய வாய்ப்பை ஒரு webinar ஒன்றாக வைத்து போது நான் மற்ற எஸ்சிஓ சாதகமான வெளியே அடைந்தது மற்றும் உள்ளீடு என் ஸ்லைடுகளை பரிசீலனை அவர்களை கேட்டார். அவர்களில் பலர் செய்தார்கள், என்னுடைய விளக்கத்தை எப்படி மேம்படுத்துவது என்பது பற்றி நல்ல அறிவுரை அளித்தார்கள். சிலருக்கு என் குறிப்புகளில் குறிப்பு அல்லது ஆலோசனையின் மூலத்தை நான் குறிப்பிட்டுள்ளேன் மற்றும் என் எஸ்சிஓ நண்பர் அதைப் பற்றி அறிந்திருப்பதை உறுதி செய்தார்.
வலைநெறியை ஊக்குவிக்க நேரம் வந்தபோது, ஆலோசனை வழங்கியவர்களிடம் மீண்டும் மீண்டும் வந்து, அதை விளம்பரப்படுத்த முடியுமா என்று கேட்டேன். என் மற்றும் என் சக ஒன்பது ஒரு வெற்றி வெற்றி.
நீங்கள் மற்றும் உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் ஒரு காரணம் ஒரு வட்டி பகிர்ந்து, உங்கள் முக்கிய அல்லது கல்வி அல்லது மனிதாபிமான தன்மை தொடர்பான?
ஒரு பொதுவான காரணத்திற்காக ஒன்றிணைந்து பணியாற்றுவதற்கும், உங்கள் வணிகங்கள் அல்லது திட்டங்கள் இரண்டிற்கும் பயனளிக்காத ஒரு கூட்டாட்சியை உருவாக்குவதற்கும் ஏராளமான காரணங்கள் உள்ளன, ஆனால் இது உங்களை ஒரு மனித மட்டத்திலும் மிகவும் ஆழமான உறவுக்குள் கொண்டு செல்லும்.
நீங்கள் மற்றும் உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் அதே முக்கிய அல்லது தொழில்முறை இருவரும் இருந்தால், நீங்கள் ஆண்டுகளில் வணிக தொடர்புகள் ஒரு வலுவான தரவுத்தள கட்டப்பட்டது என்று வாய்ப்பு உள்ளது.
உங்கள் தரவுத்தளத்தில் சில பெயர்கள் உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகளுக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக இருக்கும்; அவற்றின் தரவுத்தளத்தில் உள்ள மற்றவர்கள் உங்களுக்கும் உங்கள் வணிகத்திற்கும் மிகவும் பொருத்தமானவராவார்கள்.
தொடர்புடைய வணிகப் பெயர்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள, எல்லா நேரத்திலும் மிகவும் சக்திவாய்ந்த (மற்றும் நிரூபிக்கப்பட்ட) சந்தைப்படுத்தல் நுட்பங்களுடன் பணியாற்றுங்கள் - பரிந்துரைகள்.
நீங்கள் இருவரும் உறுதி செய்ய வேண்டும் நீங்கள் அனுப்பும் செய்திகளில் உங்கள் தொடர்பின் பெயரைக் குறிப்பிடவும் நீங்கள் தொடர்புகொள்வீர்கள், அதே போல் சிறப்பிக்கும் ஏன் நீங்கள் ஒன்றாக வேலை செய்வதற்கான வாய்ப்பைப் பெறுவது பரஸ்பர நன்மை பயக்கும்.
அவ்வப்போது, உங்கள் வலைப்பதிவுகள் மற்றும் சமூக ஊடக இடுகைகளில் உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதைப் பார்க்கலாம்.
இந்த குறிப்புகளில் நீங்கள் ரன் எடுக்கும் போதெல்லாம், உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகளுக்கு மின்னஞ்சல் மற்றும் அவர்களுக்கு தெரியப்படுத்துங்கள். ஒரு எளிய டெம்ப்ளேட் பின்வரும் இருக்க முடியும்ஃ
முழு முழு பெயர்,
உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள் ஒரு வலைப்பதிவு, சமூக ஊடகம் அல்லது பிற ஆன்லைன் பிரசுரங்களில் குறிப்பிட்டுள்ள ஒவ்வொரு முறையும் Google Alert அல்லது Mention.net மின்னஞ்சல் அறிவிப்பை அமைக்கலாம்.
உங்கள் மனிதப் பக்கத்தை மறந்துவிட்டால் நீங்கள் எங்கும் கூட்டாண்மைக்குப் போவதில்லை.
உங்கள் எஸ்சிஓ தொடர்புகள், உங்கள் வலைப்பதிவு வாசகர்கள் அல்லது உங்கள் வாடிக்கையாளர்களைப் போலவே, வணிகப் பெயர்களை விடவும் அதிகம். அவர்கள் உங்களைப் போன்ற மனிதர்கள், தேவைகள், உணர்வுகள், உணர்ச்சிகள் மற்றும் ஒரு குடும்பம் நாள் முடிவில் அவர்களுக்காகக் காத்திருக்கிறது.
அவர்கள் மனித கருணை ஒரு தொடுதல் போது அவர்கள் அங்கு இருங்கள். அது அதிகமான போக்குவரத்து, பணம் அல்லது வெற்றியை உங்கள் அட்டவணையை உடனடியாகக் கொண்டு வரக் கூடாது, ஆனால் இது கூட்டணியை வலுப்படுத்தி, குறிப்பாக ஒருவருக்கொருவர் நம்பிக்கை வைக்கும்.
முந்தைய விளையாட்டுக் கொள்கையை பின்பற்றவும். உங்கள் இருவருக்கும், குறிப்பாக பரஸ்பர நலன்களைப் பெறுங்கள்.
இருந்து கோர்மாக் என் ஆன்லைன் மார்க்கெட்டர் மற்ற எஸ்சிஓ நிறுவனங்களின் உதவியையும் கூட்டுறையையும் விரும்பிய ஒரு இணைப்பு பில்டராக தனது அனுபவத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறார்ஃ
நான் நிறைய இணைப்புகளை உருவாக்குகிறேன், உண்மையில் நாங்கள் இங்கே ஒரு இணைப்பு கட்டிட சேவையை கூட வழங்குகிறோம். நாம் அனைவரும் அறிந்தபடி, இது ஒரு நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் மற்றும் விலையுயர்ந்த வேலையாக இருக்கலாம்.
இதே போன்ற சேவைகளை வழங்கும் மற்ற நிறுவனங்கள் தங்கள் செயல்பாட்டின் இந்த பகுதியை அவுட்சோர்ஸ் செய்வதற்கு தொடர்பில் இருப்பதை நான் அடிக்கடி காண்கிறேன்.
புள்ளி என்னவென்றால், மற்ற எஸ்சிஓ வணிகங்களுடனோ அல்லது இணைப்பு உருவாக்குநர்களுடனோ நான் பல நீண்டகால உறவுகளை உருவாக்கியுள்ளேன், அவர்கள் இப்போது ஒரு இணைப்பை விரும்பலாம், பின்னர் வேறு தளத்தில் ஒரு கட்டத்தில்.
இது இரு கட்சிகளுக்கும் நன்கு பொருந்துகிறது.
கூடுதலாக, நான் விருந்தினராக பல ஆண்டுகளாக இடுகையிட்ட பல தளங்கள் உள்ளன. மிகச் சிறப்பாகச் செய்ய நேரம் எடுத்துக்கொள்வது, அவர்களின் தளத்தில் உங்கள் இடத்தைப் பெறுவதற்கும், அவர்களுக்கான பங்குகள் மற்றும் இணைப்புகளை உருவாக்கும் புதிய உள்ளடக்கத்திற்கும் வழிவகுக்கும்.
நீண்ட காலத்திற்கு நீங்கள் பெறும் நன்மைகளில் நீங்கள் கவனம் செலுத்தும்போது கூட்டாளர்களை செலவழிப்புச் சொத்துகளாகக் கருதுவது தூண்டுதலாக இருக்கலாம். எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, ஒரு பங்குதாரர் அதிக பணம், போக்குவரத்து அல்லது வெற்றியைக் கொண்டுவரவில்லை என்றால், கூட்டாளரைக் கைவிடுவதற்கான சரியான நேரம் இது என்று உணரலாம்.
இருப்பினும், புறக்கணிக்காத ஒருவராக வணிக சூழலில் மனித நெறிமுறைகள், அத்தகைய நடைமுறைக்கு எதிராக நான் பரிந்துரைக்கிறேன். இது உங்களுக்கும் உங்கள் கூட்டாளர்களுக்கும் (அல்லது, மிக மோசமான நாடகத்திற்கு) தேவையற்ற மன அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தாது, ஆனால் பிற வணிகங்களுடன் கூட்டாண்மைகளை உருவாக்குவதற்கான எதிர்கால வாய்ப்புகளுக்கு இது தடையாக இருக்கலாம். எதிர்மறை அனுபவங்கள் எளிதில் வைரலாகி, நீங்கள் எங்காவது 'கூட்டு அவமானத்தின் சுவரில்' முடிவடையும்.
நீங்கள் இருந்தால், ஒரு புத்திசாலித்தனமான யோசனை அல்ல உங்கள் நற்பெயரைப் பற்றி அக்கறை கொள்ளுங்கள்.
ஒரு கூட்டாளர் உங்களுக்கு அதிக நன்மைகளைத் தரவில்லை என்பதை நீங்கள் கண்டறிந்தால், தொடர்பு கொண்டு அதைப் பேசுங்கள். நீங்கள் ஒன்றாக ஒரு தீர்வைக் காணலாம். எதுவும் செயல்படவில்லை என்றால், ஒருவருக்கொருவர் நற்பெயரைப் புண்படுத்தாமல், நீங்கள் நல்ல சொற்களைப் பிரிக்கலாம்.