kiddaththadda elloarukkum therintha vishayamthaan ithu. varaladchumi noonpu. aanaal, ithai eppadi , muraippadi cheyvathu? therijchavanka kammithaan. entha oru vishayaththirkum oru murai vaendum. varichaimurai vaendum. oru anthanar veeddilae, varaladchumi noonpukku ennenna vishayam cheyvaankaloa, avai ellaam kodukkappoaraen. intha manthirankal , archchanai ellaam - ovvooru koavililum karppa kirakaththil oathappadum manthirankal. nalla athirvu kondavai. naalai enru illai. vaayppu kidaiththaal, ovvooru . Continue reading "varaladchumi viratham - unkal veeddil chelva valam peruka, kadan murrilum theera"
கிட்டத்தட்ட எல்லோருக்கும் தெரிந்த விஷயம்தான் இது. வரலட்சுமி நோன்பு. ஆனால், இதை எப்படி , முறைப்படி செய்வது? தெரிஞ்சவங்க கம்மிதான்.
எந்த ஒரு விஷயத்திற்கும் ஒரு முறை வேண்டும். வரிசைமுறை வேண்டும். ஒரு அந்தணர் வீட்டிலே, வரலட்சுமி நோன்புக்கு என்னென்ன விஷயம் செய்வாங்களோ, அவை எல்லாம் கொடுக்கப்போறேன்.
இந்த மந்திரங்கள் , அர்ச்சனை எல்லாம் - ஒவ்வொரு கோவிலிலும் கர்ப்ப கிரகத்தில் ஓதப்படும் மந்திரங்கள். நல்ல அதிர்வு கொண்டவை. நாளை என்று இல்லை. வாய்ப்பு கிடைத்தால், ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையும் நீங்கள் , இந்த லட்சுமி பூஜை உங்கள் வீட்டில் செய்து வரலாம். தரித்திரம் என்பது உங்கள் சந்ததிக்கே வராது.
சரி, வரலட்சுமி விரதம் பற்றி - செய்யும் முறைகள் பற்றி பார்ப்போம். கவனமுடன் படியுங்கள். நம் வாசகர்கள் அனைவரும், உங்களால் இயன்றவரை , முறைப்படி நாளைய பூஜை மேற்கொள்ள வாழ்த்துகிறேன்.
மகாவிஷ்ணுவின் தேவியான லட்சுமி தேவியைக் குறித்துச் செய்யப்படுவதே வரலட்சுமி விரதமாகும். விஷ்ணு என்பதற்கு எங்கும் வியாபித்திருப்பவர் என்று பொருள். லக்ஷ்மம் என்றால் குறிப்பு அல்லது அடையாளம் என்று பொருள். விஷ்ணு பகவான் தான் எங்கும் நிறைந்துள்ளதை விளக்க, உலகிலுள்ள அழகுகள் அனைத்தையும் ஒன்றாக்கி அமைத்துள்ள அடையாளமே மகாலட்சுமி ஆகும்.
ஸ்ரீ(செல்வம்), பூ(பூமி), சரஸ்வதி(கல்வி), ப்ரீதி(அன்பு), கீர்த்தி(புகழ்), சாந்தி(அமைதி), துஷ்டி(மகிழ்ச்சி), புஷ்டி(பலம்) ஆகிய எட்டு சக்திகளும் அஷ்ட லட்சுமிகள் என்று அழைக் கப்படுகிறார்கள். அஷ்ட லட்சுமிகளும் திருமாலிடம் அடைக்கலம் பெற்றிருப்பதால் அவரை லட்சுமிபதி என அழைப்பர். இந்த சக்தி களையே லட்சுமியாக உருவகித்து வழிபடுகிறார்கள். இந்த சக்திகளின் மூலமாகத்தான் கல்வி, செல்வம், ஆரோக்கியம் உள்ளிட்ட அனைத்து வரங்களும் பெறப்படுகின்றன.
சிரவண மாதம் எனப்படும் ஆடி அல்லது ஆவணி மாதத்தில், பௌர்ணமிக்கு முன்வரும் வெள்ளிக்கிழமையில் வரலட்சுமி விரதம் அனுஷ்டிக்கப்படுகிறது. சுமங்கலிகள் அனுஷ்டிக்க வேண்டிய சிறப்பான விரதம் இது. இதைச் செய்வதன் மூலம் சுமங்கலித்துவம் வளரும்; குடும்ப நலன் பெருகும். கன்னிப் பெண்கள் இவ்விரதத்தை மேற்கொள்வதன் மூலம் சிறப் பான குடும்ப வாழ்க்கை அமையப் பெறுவர்.
திருமணமான பெண்கள், தங்கள் திருமணத்தை அடுத்துவரும் வரலட்சுமி பூஜையிலிருந்து இதை ஒவ்வொரு வருடமும் செய்யவேண்டும். வரலட்சுமி விரதத்தின் போது வீட்டுக்கு விலக்காக இருந்தால் அடுத்துவரும் வெள்ளிக்கிழமை இந்த பூஜையைச் செய்யலாம். இதைச் செய்யும்போது, சிறு பெண்களும் உடனிருந்து சரடைக் கட்டிக் கொள்ளலாம். மறுநாள் அம்மனுக்கு ஆரத்தி எடுத்த பின்னர் கலசத்தை அரிசி வைத்திருக்கும் பானையில் வைக்கவேண்டும்.
கொஞ்சம் சாஸ்திரோக்தமாக விரதமிருந்து பூஜையைச் செய்ய விரும்பினால், விக்னேஸ்வர பூஜை தொடங்கி, சங்கல்பம், கலச பூஜை, பிராணப்ரதிஷ்டை, தியானம், ஷோடசோபசாரம், அங்க பூஜை, லட்சுமி அஷ்டோத்ரம், தோரக்ரந்தி பூஜை, பிரார்த்தனை, ஆரத்தி என்று விரிவாகச் செய்ய வேண்டும். இங்கே, இந்த பூஜையை சுருக்கமாக எல்லோராலும் செய்ய இயலும் வகையில் முக்கியமான பூஜைப் பகுதி மட்டும் தொகுத்துக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
வீட்டின் கிழக்கு திசையில் ஈசான்ய மூலையில், பூஜைக்கான இடத்தை அமைத்து, நன்றாக மெழுகி, கோலமிட்டு, மண்டபம் அமைத்து, அலங்கரிக்கவும். மண்டபத்தின் கீழ் நுனி வாழை இலையில் நெல்லைப் பரப்பி, அதன் மீது ஒரு தட்டில் அரிசியை வைக்க வேண்டும். அதன் மேல் கலச கும்பத்தை வைக்க வேண்டும்.
அரிசி, தங்கம், ரத்தினம் ஆகியவற்றை கும்பத்தில் நிரப்பவும் (தீர்த்தத்தையும் நிரப்பலாம்). மேலே மாவிலைக் கொத்தும் தேங்காயும் வைத்து அலங்கரித்து, புதிய வஸ்திரம் சாற்றி, தங்கம் அல்லது வெள்ளியால் செய்யப்பட்ட நான்கு கரங்கள் கொண்ட மகாலட்சுமியின் பிரதிமை பிம்பத்தை (முக பிம்பத்தையும் வைக்கலாம்) மேலே வைத்து பூக்கள் சூட்டி அலங்கரிக்கவும்.
பூஜையின் முடிவில் மஞ்சள் கயிறை(சரடு) கையில் கட்டிக் கொள்கிறார்கள். மஞ்சள் கயிறு மங்கலத்தின் அறிகுறி. அஷ்ட லட்சுமிகளுடன் வரலட்சுமியையும் சேர்த்து ஒன்பது லட்சுமிகள் என்று சாஸ்திரம் சொல்கிறது. எனவே, ஒன்பது நூல் இழைகளால் ஆன, ஒன்பது முடிச்சுகள் போடப்பட்ட நோன்புக் கயிறை (சரடை) பூஜையில் வைக்க வேண்டும். (இதற்கு தோரக்ரந்தி பூஜை என்று பெயர்)
விரதம் மேற்கொள்ளும் வெள்ளிக்கிழமை காலை 10.30க்கு முன் - ராகு காலத்துக்கு முன் (சிலர் மாலை வேளையிலும் செய்வர்) ஒரு தாம்பாளத்தில் அரிசி பரப்பி, அதன் மேல் கலசம் வைத்து, பழம் வெற்றிலை பாக்கு நிவேதனம் வைத்து, வாசலின் உள் நிலைப் படி அருகே நின்று கற்பூரம் காட்டி, ஆரத்தி எடுத்து மகாலட்சுமித் தாயை வீட்டுக்கு அழைத்து வருவதாக பாவனை செய்து, பயபக்தியுடனும் அழைத்து வந்து, அலங்கரிக்கப்பட்ட மண்டபத்தில் உள்ள கலசத்தில் வைத்திருக்கும் மகாலட்சுமி பிரதிமை பிம்பத்தில் இருந்து விரத பூஜையை ஏற்று அருள் புரியுமாறு மகாலட்சுமியை வேண்டிக் கொண்டு, ஆவாஹணம் செய்ய வேண்டும். அப்போது, மங்களகரமான தோத்திரங்களைச் சொல்லி, பாடல்களைப் பாட வேண்டும்.
மேற்கொள்ளப்படும் விரத பூஜை எந்தவித இடையூறுகளும் இல்லாமல் நன்கு நடைபெற வேண்டும் என்பதற்காக, விக்னங்களைக்களையும் விநாயகரை பூஜித்து, பிறகு வரலட்சுமி பூஜையைத் தொடங்க வேண்டும்.
ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ ஆஸநம் சமர்ப்பயாமி|ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ பாதயோஃ பாத்யம் சமர்ப்பயாமி| (உத்தரிணி தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ அர்க்யம் சமர்ப்பயாமி| (உத்தரிணி தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ ஆசமநீயம் சமர்ப்பயாமி| (உத்தரிணி தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ ஸ்நபயாமி| (ஸ்நானம் செய்வதாக பாவித்து தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ ஸ்நானானந்தரம் ஆசமனீயம் சமர்ப்பயாமி| (தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ வஸ்த்ரம் சமர்ப்பயாமி| (தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ உபவீதம் சமர்ப்பயாமி| (தீர்த்தம் விடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ திவ்ய பரிமள கந்தான் தாரயாமி| (குங்குமம், சந்தனம் போடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ அட்சதான் சமர்ப்பயாமி| (அட்சதை போடவும்)ஓம் ஸ்ரீ மஹாகணபதயே நமஃ புஷ்பைஃ பூஜயாமி| (புஷ்பத்தை சேர்க்கவும்)
- என்று சொல்லி பிரார்த்தித்து நமஸ்காரம் செய்துவிட்டு, சங்கல்பம் செய்யவும்.
** - கோவில்களில் அய்யர் மந்திரம் ஓதும்போது , அந்த அந்த நாள் , நட்சத்திரம் எல்லாம் பார்த்து அதுக்கேத்தபடி ஓதுவாங்க. இந்த வருட பஞ்சாங்கப்படி சொல்ல வேண்டியது , கீழே அடைப்புக்குறிக்குள்ள கொடுத்து இருக்கேன். ஒருவேளை , அடுத்த வருஷம் , இதே ஸ்லோகம் சொல்றீங்கன்னா, பஞ்சாங்கம் பார்த்து இந்த அடைப்புக்குள்ள கொடுக்கிற விஷயம் மட்டும் , மாத்தி சொல்லணும்.
ஓம் ஆஹ்லாத-ஜனன்யை நமஃ
ஓம் தாரித்ர்ய-நாசின்யை நமஃ
ஓம் ஸர்வோபத்ரவ-வாரிண்யை நமஃ
ஓம் ப்ரஹ்மவிஷ்ணு- சிவாத்மிகாயை நமஃ
குங்கும அர்ச்சனை மற்றும் புஷ்பங்களால் அர்ச்சிக்க, வீட்டில் லட்சுமி கடாட்சம் -மகாலட்சுமியின் பார்வை பட்டு எல்லா வளமும் பெறுவீர்களாக!
இதன்பிறகு, கனகதாரா ஸ்தோத்திரம் - ஒருமுறை மனமுருக பாடுங்கள்.
உங்கள் வீடு , மங்களகரமாக மாறும். உங்கள் கடன் முற்றிலும் தீரும். வெகு வேகமாக பொன்னும், பொருளும் குவியும். வாழ்த்துக்கள் !