3 பின் NO/NC தொடர்பு கொண்ட ரிமோட் காட்டி (விரும்பினால்).
HS25-C40 என்பது EN/IEC 61643-11 க்கு இணங்க, தூண்டப்பட்ட நிலையற்ற ஓவர்வோல்டேஜ்களை (வகை 2 / வகுப்பு II) வெளியேற்றுவதற்கான சாதனங்களின் வரம்பாகும்.DIN ரயில் செருகுநிரல் வடிவம்.
தூண்டப்பட்ட மின்னழுத்த அலைகளை வெளியேற்றும் திறன் (8/20 μs).
வகை 1 பாதுகாப்பு சாதனங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன, அல்லது குடியிருப்பு, வணிக அல்லது பிற பயன்பாடுகளில் நேரடி வேலைநிறுத்தங்களுக்கு ஆளாகாத மற்றும் வெளிப்புற மின்னல் பாதுகாப்பு அமைப்பு இல்லாத பாதுகாப்பின் முதல் நிலை.
■8/20 μs அலைவடிவத்துடன் வெளியேற்றும் திறன்.ஐமாக்ஸ்ஃ 40 kA.
■ TNS, TNC, TT , IT பூமி அமைப்புகளுக்கான பிரத்யேக சாதனங்கள்.
■ பவர் லைன் கம்யூனிகேஷன் நெட்வொர்க்குகளுடன் இணக்கமான பிரத்யேக சாதனங்கள்.
■Biconnect - இரண்டு வகையான முனையம்ஃ கடினமான அல்லது நெகிழ்வான கேபிள் மற்றும் ஃபோர்க் வகை சீப்பு பஸ்பாருக்கு.
■ விருப்ப ரிமோட் சிக்னலிங் மூலம் கிடைக்கும்.
அதிகபட்ச தொடர்ச்சியான மின்னழுத்தம் (UC) (LN)
அதிகபட்ச தொடர்ச்சியான மின்னழுத்தம் (UC) (N-PE)
பெயரளவு வெளியேற்ற மின்னோட்டம் (8/20μs) (இன்)
அதிகபட்ச வெளியேற்ற மின்னோட்டம் (8/20μs) (Imax)
மின்னழுத்த பாதுகாப்பு நிலை (மேல்) (LN)
மின்னழுத்த பாதுகாப்பு நிலை (மேல்) (N-PE)
மறுமொழி நேரம் (tA) (LN)
மறுமொழி நேரம் (tA) (N-PE)
பச்சை (நல்லது) / வெள்ளை அல்லது சிவப்பு (மாற்று)
கடத்தி குறுக்குவெட்டு (அதிகபட்சம்)
35mm2 (திடமானது) / 25mm2 (நெகிழ்வானது)
தொலை தொடர்புகள் (RC)
எழுச்சி பாதுகாப்பு சாதனம் spd 4p HS-C40 IEC 61643-11 இன் படி வகை 2 தேவை வகுப்பை பூர்த்தி செய்கிறது.இந்த சாதனங்கள் குறைந்த மின்னழுத்த நுகர்வோர் அமைப்புகளை அனைத்து வகையான ஓவர்வோல்டேஜ்களிலிருந்து பாதுகாக்கின்றன மற்றும் ஒற்றை-துருவத்திலிருந்து நான்கு-துருவ பதிப்புகளில் கிடைக்கின்றன.உயர்-செயல்திறன் கொண்ட வேரிஸ்டர்களின் பயன்பாடு, எந்த லைன் ஃபாலோ மின்னோட்டமும் இல்லாமல், விரைவான மறுமொழி நேரத்தையும் குறைந்த பாதுகாப்பு அளவையும் அனுமதிக்கிறது.சூழ்நிலைகள் நிச்சயமற்றதாக இருந்தால் மற்றும் அதிக சுமையால் தீ ஏற்படும் அபாயம் இருந்தால், உள் கட்-ஆஃப் யூனிட் தேவைப்பட்டால் மின்னோட்டத்திலிருந்து அரெஸ்டரை துண்டிக்கிறது.
இன்றைய வணிகங்கள் மற்றும் தனிநபர்களின் அன்றாட நடவடிக்கைகளில் மின்சாரம் மற்றும் மின்னணு சாதனங்கள் இன்றியமையாதது.இத்தகைய சாதனங்கள் மின்சாரக் கட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, பெரும்பாலும் தகவல் தொடர்புக் கோடுகள் மூலம் தரவு மற்றும் சிக்னல்களை பரிமாறிக் கொள்கின்றன மற்றும் பொதுவாக தொந்தரவுகளுக்கு உணர்திறன் கொண்டவை.இந்த ஒன்றோடொன்று இணைக்கும் நெட்வொர்க்குகள் அதிக மின்னழுத்தங்களுக்கு ஒரு பரவல் பாதையை வழங்குகின்றன.
மின்னல் மற்றும் அதிக மின்னழுத்தங்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பு மக்கள், பொருட்கள் மற்றும் உபகரணங்களின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வது மட்டுமல்லாமல், நிறுவல் சேவைகளின் தொடர்ச்சியையும் உறுதி செய்கிறது.அதிக மின்னழுத்த பாதுகாப்பு உபகரணங்களின் ஆயுளை 20% க்கும் அதிகமாக நீட்டிக்கிறது, இது மின்னணு கழிவுகளின் அளவை கணிசமாகக் குறைக்கிறது.இது நிறுவல்களின் மின் நுகர்வு குறைக்கிறது, இவை அனைத்தும் செலவு சேமிப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மையாக மொழிபெயர்க்கிறது.
1.விற்பனை காலத்திற்கு முன் விரைவான பதில் ஆர்டரைப் பெற உதவுகிறது.
2.உற்பத்தி நேரத்தில் சிறப்பான சேவை நாங்கள் செய்த ஒவ்வொரு அடியையும் உங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துகிறது.
3. நம்பகமான தரம் விற்பனைக்குப் பிறகு தலைவலியைத் தீர்க்கும்.
4.நீண்ட கால தர உத்தரவாதத்தை நீங்கள் தயக்கமின்றி வாங்கலாம்.
1. மூலப்பொருள் ஆதாரங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் கடுமையான கட்டுப்பாடு.
2. ஒவ்வொரு பொருளின் உற்பத்திக்கான குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்ப வழிகாட்டி.
3. அரை முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்புகள் மற்றும் முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்புகளுக்கான தர சோதனை அமைப்பு முடிக்கப்பட்டது.