பொதுவாக கணிப்பொறி பயன்படுத்துவோர் அனைவருக்கும் நேரும் அனுபவம் வாங்கிய புதிதில் அல்லது FORMAT செய்த புதிதில் மிக வேகமாக இயங்கும் .ஆனால் நாளடைவில் வயோதிகனை போல் மெதுவாக இயங்கி நம்மை சோதிக்கும் .
சிலரது கணினி பூட் ஆவதற்குள் காலை சிற்றுண்டியை முடித்துவிடலாம்.சிலரது கணினி SHUT DOWN ஆவதற்கு மணிக்கணக்கில் நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும் .இடையில் கணினியை RESTART செய்யவேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டால் அதற்குள் தூக்கம் வந்துவிடும் .
இதுபோல இல்லாமல் நாம் கணினியை வாங்கியபொழுது என்ன வேகத்தில் இயங்கியதோ அதே வேகத்தில் தொடர்ந்து இயங்க ஒரு மென்பொருள் உள்ளது .
WIN ASO REGISTRY OPTIMIZER என்னும் மென்பொருளில் உங்கள் கணினியை வேகமாகவும் பிழையின்றியும் செயல்பட வைக்க பல்வேறு கருவிகள் உள்ளன . மிகவும் மெதுவாக இயங்கும் ஒரு பழைய கணினியில் இதை நிறுவினால் நிறைய வித்தியாசத்தை உணரலாம் .
ஒண்ணே ஒண்ண சொல்ல மறந்துட்டேன் .இதோட TRIAL VERSION தான் இலவசமாக கிடைக்கிறது .FULL VERSION தேவை படுபவர்கள் அதற்குரிய வழிகளில் பெற்றுக்கொள்ளலாம் .
இந்த மென்பொருளை ஒரு முறை பயன்படுத்தியவர்கள் கண்டிப்பாக நிரந்தரமாக வைத்துக்கொள்வார்கள் .TRIAL VERSION டவுன்லோடு செய்ய இங்கேகிளிக் செய்யவும் .
Posted by கூடல் பாலா at 8:28 முற்பகல் 9 கருத்துகள்ஃ
ஜப்பானில் நிகழ்ந்துள்ள அணு உலை விபத்திற்கு பிறகு அணு உலைகளுக்கு எதிரான கருத்துக்கள் வலுப்பெற்றிருக்கின்றன .வழக்கம் போல பணம் சம்பாதிப்பதை மட்டுமே அடிப்படையாக கொண்டு இயங்கும் முதலாளித்துவம் அணு உலைகளால் பாதிப்பில்லை என்று கூறி வருகிறது .ஆனால் சுற்று சூழல் ஆர்வலர்களும் விஞ்ஞானிகளும் இனியும் அணு உலைகளை மின் தேவைக்காக நம்பியிருப்பது முட்டாள்தனம் என்று கூறி வருகிறார்கள் .பல்வேறு விதத்திலும் ஆராயும்போது எந்த ஒரு வகையிலும் அணு உலைகள் நாட்டிற்கோ ,மக்களுக்கோ நன்மை தருபவை இல்லை என்பது விளங்குகிறது .
இப்போது அந்த பத்து காரணங்கள் .
1 . அணு மின் நிலையங்கள் என்றாலே முதலில் அனைவருக்கும் நியாபகத்திற்கு வருவது விபத்துதான். அதிகமான எண்ணிக்கையில் விபத்துக்கள் இல்லாவிட்டாலும் ஒவ்வொரு விபத்தும் பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு ஆறாத ரணத்தை ஏற்படுத்திவிடுகின்றன .செர்நோபில் அணு உலை விபத்தால் இன்றளவும் பிறக்கும் குழந்தைகள் குறைபாட்டோடு பிறக்கின்றன . ஜப்பான் அணு விபத்தால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் இனி வரும் நாட்களில்தான் முழுமையாக தெரிய வரும் .விபத்துக்கள் இல்லாமல் அணு உலைகளை இயக்க முடியாது என்பது மீண்டும் மீண்டும் நிரூபிக்கப்பட்டு வருகிறது .
உலக வெப்பமயமாதலுக்கு ஒரே தீர்வு அணுமின் நிலையங்கள்தான் என்று சிலர் கூறி வருகின்றனர் .ஆனால் அணு உலைகள் தீர்வு அல்ல .சுற்று சூழல் சீர்கேட்டுக்கு போடப்படும் அடித்தளம் .
பதிவை பற்றிய உங்கள் கருத்துக்களை தெரிவிக்கலாம் .பிடித்திருந்தால வாக்களிக்கலாம் .
Posted by கூடல் பாலா at 4:33 பிற்பகல் கருத்துகள் இல்லைஃ
Posted by கூடல் பாலா at 1:35 பிற்பகல் 6 கருத்துகள்ஃ
ஜப்பான் நாட்டில் நிகழ்ந்த நிலநடுக்கம் மற்றும் சுனாமி காரணமாக ஏற்பட்ட அணுஉலை விபத்து பற்றிய தகவல்கள் பலவற்றை நாம் இன்று ஊடகங்களிலே கண்டு வருகிறோம் .இதற்கு சரியாக 25 வருடங்களுக்கு முன்பாக சோவியத் யூனியனில் (தற்போது உக்ரைன் )அமைந்திருந்த செர்நோபில் அணு உலை வெடித்து சிதறியது அதன் காரணமாக வெளியேறிய கதிரியக்கத்தால் ஆயிரக்கணக்கானோர் உயிரிழந்தனர் மேலும் தீராத நோய்கள் மற்றும் பிறவிக்குறைபாடுகள் இன்றளவும் ஏற்பட்டு வருகின்றன .அணு உலை வெடிப்பு மற்றும் கதிரியக்கத்தை கட்டுப்படுத்த அரசு எடுத்த நடவடிக்கைகள் பற்றிய ஓர் அருமையான காணொளி .
Posted by கூடல் பாலா at 5:28 பிற்பகல் 2 கருத்துகள்ஃ
Posted by கூடல் பாலா at 3:32 பிற்பகல் 1 கருத்துஃ
10 ம் வகுப்பிற்கான சமச்சீர் பாடபுத்தகங்களை மிகுந்த எதிர்பார்ப்புக்கிடையே pallikalvi.in இணைய தளத்தில் அரசு வெளியிட்டுள்ளது .இங்கே click செய்து பள்ளிகல்வி இணையதளத்திற்குள் செல்லவும் .அதில் தேவையான பாடப்புத்தகத்தின் மீது click செய்தால் rapidshare என்ற தளத்திற்குள் கொண்டு செல்லும் rapidshare தளம் திறந்ததும் இணையபக்கத்தில் slow download என்பதை தேர்ந்தெடுக்கவும் .60 நொடிகள் காத்திருப்புக்கு பிறகு download செய்வதற்கான link கிடைக்கும் .பின்பு அதை கிளிக் செய்தவுடன் புத்தகம் டவுன்லோட் ஆக தொடங்கிவிடும் .file ன் அளவு மிகவும் அதிகமாக உள்ளது. டவுன்லோடு பண்ணுரதோடு போயிடாம ஓட்டு போட்டுட்டு போனீங்கன்னா நிறையபேருக்கு பயன்படும் .
Posted by கூடல் பாலா at 9:41 முற்பகல் 1 கருத்துஃ
புகுஷிமா அணு உலைஃ சமீபத்தில் மிக அருகிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட வீடியோ .
ஜப்பானில் நிகழ்ந்த சுனாமி தாக்குதலால் புகுஷிமாவிலுள்ள அணு உலைகள் சின்னாபின்னமாக வெடித்து சிதறின .மிக அதிக அளவில் அவை கதிரியக்கத்தை வெளியிட்டு வருகின்றன .ஜப்பான் விமானப்படையில் உள்ள ஆளில்லாத சிறியரக விமானம் மூலம் சேதமடைந்த அணு உலைகளுக்கு மிக அருகிலிருந்து சமீபத்தில் எடுக்கப்பட்ட காணொளி .
Posted by கூடல் பாலா at 7:04 பிற்பகல் கருத்துகள் இல்லைஃ
Posted by கூடல் பாலா at 1:04 பிற்பகல் 1 கருத்துஃ
Posted by கூடல் பாலா at 6:26 பிற்பகல் கருத்துகள் இல்லைஃ
ஜப்பானில் சமீபத்தில் நிகழ்ந்த சுனாமி தாக்குதலால் புகுஷிமா அணு உலைகள் கடும் சேதமடைந்து கதிரியக்கத்தை வெளியிட ஆரம்பித்தது .அதை தொடர்ந்து அணு உலையை சுற்றி 30 கிலோமீட்டருக்குள் வசித்த மக்கள் அவசரமாக வெளியேற்றப்பட்டனர் .இதன் காரணமாக அப்பகுதியில் வளர்க்கப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான கால் நடைகள் அவற்றின் உரிமையாளர்களால் கைவிடப்பட்டன .கதிர் வீச்சால் பாதிக்கப்பட்டும் உணவுகிடைக்காமலும் அவை மடிந்து வரும் கோரமான காட்சி .இதை பார்த்தாவது அணு உலைக்கு ஆதரவுக்கரம் நீட்டுபவர்கள் திருந்துவார்களா ?
Posted by கூடல் பாலா at 7:13 பிற்பகல் 2 கருத்துகள்ஃ
Posted by கூடல் பாலா at 11:42 முற்பகல் கருத்துகள் இல்லைஃ
இன்றைய சூழ்நிலையில் அணுசக்தி ஒப்பந்தம் நாட்டுக்கு தேவையா?
சென்னை மவுண்ட்ரோடு ,மதியம் 12 மணி ,உடம்பு பற்றி எறிவது போல் வெப்பம் ,நாக்கு வறண்டு உடல் தளர்ந்து மயக்கம் வரும் வேளையில் ஒரு இளநீரோ அல்லது தர்பூசனியோ சாபிட்டால் கொஞ்சம் இதமாக இருக்கும் .ஆனால் இந்த நிலையில் ஒருவன் சூடா ஒரு கப் காப்பி வேண்டும் என்று கேட்டால் அவனை ஒருவேளை பைத்தியமாக இருப்பானோ என்று எண்ண தோன்றும். பாரத பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கை பார்த்தால் அப்படித்தான் தோன்றுகிறது .உலக வெப்பமயமாதலை தடுக்க அணுமின் நிலையங்களால்தான் முடியும் என்று சில நாடுகள் அணுமின் சக்திக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வந்தன .அவற்றுள் சமீபத்தில் அணு விபத்தால் நிலை குலைந்திருக்கும் ஜப்பான் நாடும் ஒன்று .
ஜப்பான் அணு விபத்துக்கு பிறகு ஜப்பான் மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு நாடுகளும் தங்கள் அணுசக்தி திட்டங்கள் குறித்து மறுபரிசீலனை செய்ய தொடங்கியுள்ளன .சீனா தற்போது கட்டப்பட்டு வரும் மற்றும் புதிதாக கட்ட திட்டமிட்டுள்ள அனைத்து அணுமின் நிலையங்களுக்கான அங்கீகாரம் வழங்குவதை நிறுத்தி வைத்துள்ளது ஜெர்மனி பழமையான 7 அணு உலைகளை தற்காலிகமாக மூடியுள்ளது இவற்றில் சிலவற்றை நிரந்தரமாக மூடவும் பரிசீலித்து வருகிறது .இங்கிலாந்து 30 பில்லியன் பவுண்ட் செலவில் விரிவாக்கத் திட்டமிட்டிருந்த அணு சக்தி திட்டங்களை மறு பரிசீலனை செய்ய தொடங்கியுள்ளது உலகில் அதிக அளவு அணு ஆற்றலை நம்பியிருக்கும் பிரான்ஸ் நாட்டின் பாராளு மன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் அணுமின் திட்டங்களின் எதிகாலம் குறித்து ஆய்வு செய்ய உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது .இந்த ஒரு சூழ்நிலையில் புதிய அணு மின் நிலையங்களை விரைவாக அமைக்கும் முயற்சியில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருக்கும் ஒரே நாடு இந்தியாதான் .16-04-2011 அன்று பாரத பிரதமர் மன்மோகன் சிங் கஜகஸ்தான் நாட்டுடன் அணுசக்தி ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தியுள்ளார் .மகாராஷ்டிர மாநிலம் ஜைதாபூரில் நிலநடுக்க ஆபத்து நிறைந்த பகுதியில் பத்து அணுமின் நிலையங்கள் அமைக்க வழங்கப்பட்டுள்ள சுற்று சூழல் அனுமதியை மறு பரிசீலனை செய்யும் பேச்சுக்கே இடமில்லை என்று மத்திய சுற்று சூழல் அமைச்சர் ஜெயராம் ரமேஷ் இரு நாட்களுக்கு முன் கூறியுள்ளார் .கூடங்குளத்தில் சுனாமி ஆபத்து நிறைந்த கடற்கரையில் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு அணு உலைகள் போக மேலும் இரு அணு உலைகளுக்கான பணிகள் மக்கள் எதிர்ப்பையும் மீறி ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது .உலக நாடுகள் அனைத்தும் அணு சக்தி திட்டங்களை மறு பரிசீலனை செய்து வரும் வேளையில் மரபு சார எரி சக்தி வளங்கள் நிறைந்த இந்தியாவில் மத்திய அரசு அணு சக்தி திட்டங்களில் ஆர்வம் காட்டி வருவது சர்ச்சைகளையும் சந்தேகங்களையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது .
Posted by கூடல் பாலா at 1:15 பிற்பகல் கருத்துகள் இல்லைஃ
ஜப்பான் உணவுப்பொருட்களுக்கு தடை நீக்கம் !இந்தியா திடீர் முடிவு!
ஜப்பானில் அணு உலைக் கதிர்வீச்சினால் உணவுப்பொருள் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று இந்தியா ஜப்பானிலிருந்து உணவுப்பண்டங்களை இறக்குமதி செய்யத் தடை விதித்திருந்தது. தற்போது திடீரென அந்தத் தடையை திரும்பபெற்றது இந்திய அரசு.
சீனா, தைவான், சிங்கப்பூர், அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகள் ஜப்பானின் பாதிக்கப்பட்ட அணு உலை இருக்கும் பகுதிகளிலிருந்து வரும் உணவுப்பொருட்களுக்குத் தடை விதித்தது.
இதனையடுத்து இந்தியாவும் 3 மாதகால தடை விதித்திருந்தது. இப்போது "கதிர்வீசு பாதிப்பு இல்லை" என்ற சான்றிதழ் கொடுத்து இந்தியாவுக்கு உணவுப்பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்யலாம் என்று இந்திய வர்த்தகத்துறை தெரிவித்துள்ளது.
"ஒவ்வொரு வாரமும் அங்குள்ள நிலைமைகளை பரிசீலனை செய்து அதன் பிறகு முடிவு எடுக்கப்படும். தற்போது ஒட்டுமொத்த தடை தேவையில்லை" என்று வணிகத்துறையின் மூத்த அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்துள்ளதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.
ஜப்பானில் உள்ள புகுஷிமா டாய்ச்சி அணு உலையில் சுனாமி மற்றும் பூகம்பம் காரணமாக் மின்தடை ஏற்பட்டு அணு உலை குளிரூட்டும் வசதிகள் முற்றிலும் பழுதடைந்தன. இதனால் கதிர்வீச்சு கடல் நீரிலும், ஏன் நிலத்தடி நீரிலும் கூட பாய்ந்திருப்பதாக செய்திகள் வெளியானதால் பல நாடுகள் ஜப்பானிலிருந்து உணவுப்பொருள், பழங்கள் இறக்கு மதியை தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்துள்ளன.
கதிர்வீச்சு உணவினால் புற்று நோய் ஏற்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
எந்த ஒரு நாடும் ஜப்பான் உணவுப்பொருட்களுக்கு தடையை நீக்காத நிலையில் இந்தியா மட்டும் நீக்கியிருப்பது வியப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது .