டிரம்ப் தனது போலியான கூற்றுக்களை ஆதரிக்குமாறு நீதித்துறைக்கு அழுத்தம் கொடுத்ததாக குழு கூறியது.
கடந்த ஆண்டு அமெரிக்க தலைநகர் மீதான தாக்குதலை விசாரிக்கும் சட்டமியற்றுபவர்கள், ஜோ பிடனிடம் 2020 தேர்தல் தோல்வியை முறியடிக்கும் தனது திட்டத்தில் நீதித்துறையை சேர்ப்பதற்கான டொனால்ட் டிரம்பின் "வெட்கக்கேடான" முயற்சிகளை வியாழன் அன்று முன்வைத்தனர்.
கிளர்ச்சியின் ஒரு வருட விசாரணையின் ஐந்தாவது விசாரணையில், பிரதிநிதிகள் குழு, ட்ரம்ப் தனது பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக, பரவலான வாக்காளர் மோசடியால் அவரிடமிருந்து திருடப்பட்டது என்று பொய்யாக வலியுறுத்துவதற்காக அதிகாரிகள் மீது ட்ரம்பின் அழுத்தத்தை விவரித்தது.
"டொனால்ட் டிரம்ப் நீதித்துறை விசாரணையை மட்டும் விரும்பவில்லை. அவரது பொய்களை சட்டப்பூர்வமாக்க நீதித்துறை உதவ வேண்டும், தேர்தல் ஊழல் என்று அடிப்படையின்றி அழைக்க வேண்டும்" என்று கமிட்டி தலைவர் பென்னி தாம்சன் கூறினார்.
ஜனவரி 6, 2021 கிளர்ச்சிக்கு முந்தைய வார இறுதியில், டிரம்ப் தனது சொந்த நபரை திணைக்களத்தின் உச்சியில் நிறுவ முயன்றபோது சட்டமியற்றுபவர்கள் அரசாங்க வழக்கறிஞர்களிடையே பதட்டங்களை மறுபரிசீலனை செய்தனர்.
"ஜனாதிபதியின் தனிப்பட்ட அரசியல் நிகழ்ச்சி நிரலை முன்னெடுக்க நீதித்துறையைப் பயன்படுத்துவது வெட்கக்கேடான முயற்சியாகும்" என்று தாம்சன் கூறினார்.
பில் பார் ராஜினாமா செய்த பிறகு, தற்காலிக அட்டர்னி ஜெனரலாக ஆன ஜெஃப்ரி ரோசனிடமிருந்து குழு கேட்டது, விரைவில் தேர்தலில் நம்பிக்கையை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தும் டிரம்பின் முயற்சிகளின் மையத்தில் தன்னைக் கண்டறிந்தது.
திணைக்களத்தின் மீதான டிரம்பின் அழுத்தத்தின் தீவிரத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டிய ரோசன், டிசம்பர் 2020 இன் பிற்பகுதியிலும், ஜனவரி 2021 இன் தொடக்கத்திலும், ஜனாதிபதி கிட்டத்தட்ட தினமும் அவரைத் தொடர்பு கொண்டார் என்று கூறினார்.
"ஒரு கட்டத்தில், அவர் தேர்தல் மோசடிக்கு ஒரு சிறப்பு ஆலோசகர் வேண்டும் என்ற கேள்வியை எழுப்பினார். பல புள்ளிகளில், அவர் தனது பிரச்சார ஆலோசகரான திரு. (ரூடி) கியுலியானியை சந்திக்க வேண்டும் என்று கோரிக்கைகளை எழுப்பினார்," ரோசன் கூறினார்.
"ஒரு கட்டத்தில், நீதித்துறை உச்சநீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடருமா என்று அவர் எழுப்பினார். ஓரிரு தருணங்களில், பகிரங்க அறிக்கைகள் அல்லது பத்திரிகையாளர் சந்திப்பு நடத்துவது பற்றி கேள்விகள் எழுந்தன."
DOJ ட்ரம்பின் தேர்தல் மோசடிக் கூற்றுகளின் பெருவெள்ளத்தைத் தொடர்ந்தது, ஆனால் அதிகாரிகள் எந்த ஆதாரமும் இல்லாமல் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை என்று ரோசன் கூறினார்.
அந்த நேரத்தில் டிரம்ப், ஜெஃப்ரி கிளார்க் என்ற சிறிய அறியப்பட்ட மத்திய-நிலை துறை அதிகாரியை உயர்த்தத் தொடங்கினார், அவர் வெளியேறும் ஜனாதிபதியின் நீக்கப்பட்ட கோட்பாடுகளை ஏற்றுக்கொண்டார்.
ஜார்ஜியா சட்டசபைக்கு கிளார்க் ஒரு கடிதத்தைத் தயாரித்தார், விசாரணையில் கூறப்பட்டது, பரவலான வாக்காளர் மோசடிக்கான ஆதாரங்களை திணைக்களம் கண்டறிந்துள்ளது, ஆனால் மற்ற அதிகாரிகள் அதில் கையெழுத்திட மறுத்துவிட்டனர். மற்ற மாநிலங்களுக்கு மற்ற கடிதங்களும் தயார் செய்யப்பட்டுள்ளன.
ட்ரம்ப் வெள்ளை மாளிகை வழக்கறிஞர் எரிக் ஹெர்ஷ்மேன் ஒரு வீடியோ பதிவு மூலம் குழுவிடம், கிளார்க்கின் திட்டம் "குற்றம் புரிவதற்கு" சமமானதாக இருக்கும் என்று தெரிவித்ததாகக் கூறினார்.
ரோசன் மீது கிளார்க்கை அட்டர்னி ஜெனரலாக நியமிக்க டிரம்ப் கருதினார், மேலும் தேர்தலைத் திசைதிருப்பக்கூடிய மோசடிக்கான ஆதாரம் இல்லை என்ற திணைக்களத்தின் முடிவை கிளார்க்கை மாற்றியமைத்தார்.
ஆனால் ஜனவரி 4 ஆம் தேதி ஓவல் அலுவலகக் கூட்டத்தில், சாட்சிகளால் விரிவாகக் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டதில் துறையின் மூத்த அணிகளில் ஏற்பட்ட கிளர்ச்சியால் டிரம்ப் பின்வாங்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
ரோசன், அவரது துணை அதிகாரி ரிச்சர்ட் டோனோகு, ஸ்டீவன் ஏங்கல் என்ற மற்றொரு உயர் அதிகாரி மற்றும் வெள்ளை மாளிகையின் ஆலோசகர் பாட் சிப்போலோன் ஆகியோர் மொத்தமாக ராஜினாமா செய்யப் போவதாக அச்சுறுத்தினர், டிரம்ப் தனது திட்டத்துடன் முன்னோக்கிச் சென்றால், உயர்மட்ட ஃபெடரல் வழக்கறிஞர்களை அவர்களுடன் அழைத்துச் செல்வோம் என்று எச்சரித்தார்.
"ஜெஃப் கிளார்க் அட்டர்னி ஜெனரலாக பணியாற்ற கூட தகுதியானவர் அல்ல என்பதை நான் சுட்டிக்காட்டினேன். அவர் ஒரு கிரிமினல் வழக்கறிஞராக இருந்ததில்லை. அவர் தனது வாழ்நாளில் ஒரு குற்றவியல் விசாரணையை நடத்தவில்லை," என்று டிரம்பிடம் டோனோகு நினைவு கூர்ந்தார்.
டோனோகு, கிளார்க்கிடம் கூறினார்ஃ "நீங்கள் ஒரு சுற்றுச்சூழல் வழக்கறிஞர். நீங்கள் உங்கள் அலுவலகத்திற்குத் திரும்புவது எப்படி, எண்ணெய் கசிவு ஏற்பட்டால் நாங்கள் உங்களை அழைப்போம்?"
நேரடி விசாரணையின் கீழ், டோனோகுவே, "தேர்தல் ஊழல் என்று கூறலாம்" மற்றும் "மீதத்தை என்னிடம் விட்டுவிடலாம்" என்று அப்போதைய ஜனாதிபதி வற்புறுத்தியபோது ட்ரம்பை மறுத்ததாக உறுதிப்படுத்தினார்.
இந்த விவகாரத்தில் தலைப்புச் செய்தியாக, மத்திய புலனாய்வாளர்கள் புதன்கிழமை கிளார்க்கின் வீட்டை சோதனை செய்தனர்.
வாஷிங்டனில் உள்ள அமெரிக்க வழக்கறிஞர் நடவடிக்கைக்கான காரணம் குறித்து எந்த கருத்தும் தெரிவிக்கவில்லை, ஆனால் கிளார்க் பணிபுரியும் அமெரிக்காவை புதுப்பிக்கும் மையம், தேடலை உறுதிப்படுத்தியது, இது "அரசாங்கத்தின் ஆயுதமாக்கல்" என்று அழைத்தது.
நாடகத்தைச் சேர்ப்பதுடன், ஹாலிவுட் நடிகர் சீன் பென் வியாழன் விசாரணையில் முன்னாள் போலீஸ் அதிகாரி மைக்கேல் ஃபனோனின் விருந்தினராக இருந்தார், அவர் ஜனவரி 6 அன்று பலத்த காயமடைந்து கடந்த ஆண்டு தனது சோதனையைப் பற்றி சாட்சியமளித்தார்.
"நான் கவனிக்க இங்கே இருக்கிறேன், மற்றொரு குடிமகன்." பென் செய்தியாளர்களிடம் கூறினார், அவர் விசாரணைகளைப் பின்பற்றி வருவதாகவும் கூறினார்.