சைபீரிய ஹஸ்கிஃ சுறுசுறுப்பானவர்களுக்கு ஷாகி செல்லப்பிராணிகள் (2022)
மக்களை பூனைகளை நேசிப்பவர்கள் அல்லது நாய்களை செல்லமாக பார்க்க விரும்புவோர் என பிரிக்கலாம். இருப்பினும், சைபீரியன் ஹஸ்கீஸின் பஞ்சுபோன்ற வெள்ளி ரோமங்களையும், அவர்களின் அற்புதமான கண்களையும் பார்ப்பதை சிலர் எதிர்க்க முடியும். இந்த நாய் இனம் நாய் வளர்ப்பவர்களிடையே அதிகரித்து வரும் மதிப்பீட்டைப் பெறுகிறது, இது ஆச்சரியமல்ல, ஏனென்றால் இந்த நாயின் குணங்கள் அதன் சில குறைபாடுகளை பொறுத்துக்கொள்ளத்தக்கவை.
கல்விஃ சைபீரிய ஹஸ்கியை எவ்வாறு பயிற்றுவிப்பது?
வடக்கு சைபீரியா இந்த விலங்கின் பிறப்பிடமாகக் கருதப்பட்ட போதிலும், இந்த இனம் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அமெரிக்காவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டு பதிவுசெய்யப்பட்டது, அதன் பிரதிநிதிகள் அலாஸ்காவிற்கு ஸ்லெட் நாய்களாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னர்.
ரஷ்யாவிலும் ஐரோப்பாவிலும், கடந்த நூற்றாண்டின் 90 களின் பிற்பகுதியில் மட்டுமே அவை பிரபலமடைந்தன.
சோவியத் காலத்தில், இந்த நாய்கள் ஒரு நல்ல இனமாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை, எனவே அவற்றின் இனப்பெருக்கம் ஆதரிக்கப்படவில்லை.
சைபீரியன் ஹஸ்கி இனத் தரநிலை பின்வரும் வெளிப்புற தரவைக் கொண்டுள்ளதுஃ
இந்த நிறம் மிகவும் பொதுவானது என்றாலும், கோட் வெள்ளி மட்டுமல்ல. பழுப்பு, சாம்பல், பழுப்பு, வெள்ளை - இவை சாயமிடக்கூடிய வண்ணங்கள் நாய் ஃபர் கோட்டுகள். தூய வெள்ளை நிறத்தைப் பொறுத்தவரை, அத்தகைய விலங்குகள் மிகவும் அரிதானவை. கோட் தானே தடிமனாகவும், சூடாகவும் இருக்கிறது, இது 25 டிகிரி உறைபனியில் பனியில் உறைந்துபோகும் ஆபத்து இல்லாமல் நாய் எளிதில் தூங்க அனுமதிக்கிறது. முடிகளின் நீளம் நடுத்தரமானது, அண்டர்கோட் மிகவும் மென்மையானது;
விலங்கு அற்புதமான பாதாம் வடிவ கண்களைக் கொண்டுள்ளது, அவை மனிதர்களுக்கு மிகவும் ஒத்தவை. பெரிய படத்தைப் பெற தோற்றத்தில் பிரகாசிக்கும் மனதை இங்கே சேர்ப்பது மதிப்பு. நீல நிறத்திற்கு மேலதிகமாக, குரைக்கும் சைபீரியர்கள் பழுப்பு நிற கண்கள் கொண்டவர்கள், மாணவர்களை வெவ்வேறு வண்ணங்களில் வர்ணம் பூசும்போது, பெரும்பாலும் இந்த இன நாய்களின் பிரதிநிதிகளை நீங்கள் காணலாம்.
மூக்கில் பரந்த நாசி உள்ளது, கருப்பு, அரிதாக பழுப்பு அல்லது வெளிர் கம்பளி நபர்களில் பழுப்பு;
ஹஸ்கியின் உடல் பண்புகள் மிகச்சிறப்பாக இருக்கும், இருப்பினும், நாய் வேலை செய்ய வேண்டும். வயது வந்த ஆணின் எடை 23-25 கிலோகிராம் வரை அடையும், அதே சமயம் ஒரு பிச்சின் எடை சராசரியாக 5 கிலோகிராம் குறைவாக இருக்கும்;
உடல் கச்சிதமானது, கால்கள் கண்டிப்பாக இணையாக, நடுத்தர நீளத்துடன் இருக்கும். கழுத்து ஒரு நல்ல வளைவுடன் சக்தி வாய்ந்தது. காதுகள் தலையில் உயரமாக அமைக்கப்பட்டு முக்கோண வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளன. சுருண்ட வால், தசைநார்மிகவும் வளர்ந்தது;
குரலில் குறிப்பாக கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும், இது மிகவும் மென்மையாகவும் அமைதியாகவும் இருக்கும். யூடியூப்பின் பரந்த தன்மை அற்புதமான வீடியோக்களால் நிரம்பியுள்ளது, அங்கு அவர்கள் பாடுவதும் மனித பேச்சைப் பின்பற்றுவதும் கூட.
இந்த நீலக்கண்ணால் மிருதுவான விலங்குகளும் உண்மையான புகைப்பட மாதிரிகளாக மாறிவிட்டன. அவர்களின் புகைப்படங்களை மேலும் மேலும் இணையத்திலும் பல்வேறு பத்திரிகைகளிலும் காணலாம்.
இந்த இனத்தின் பிரதிநிதிகள் நட்பு, விளையாட்டுத்தனமான, மிகவும் புத்திசாலி. அவர்கள் அந்நியர்களுடன் கூட எளிதில் தொடர்பு கொள்கிறார்கள், குடும்ப உறுப்பினர்களைக் குறிப்பிடவில்லை. இதன் காரணமாக, பிரச்சினைகள் பெரும்பாலும் ஏற்படுகின்றனஃ நாய்கள் திருடப்பட்டு மறுவிற்பனை செய்யப்படுகின்றன. மூலம், ஒரு சைபீரியனுக்கான விலை $ 200 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவற்றிலிருந்து தொடங்குகிறது.
சமூகத்தன்மை இருந்தபோதிலும், உரிமையாளர் ஒரு நபரை மட்டுமே அங்கீகரிக்கிறார், பின்னர் சரியான பயிற்சியுடன். ஆமாம், ஆமாம், இந்த பனி நாய்கள் மிகவும் வலுவான முன்னணி குணங்களைக் கொண்டுள்ளன, அவை அனுமதிக்கப்பட்டவை ஆக இருக்க முடியாது, இல்லையெனில் அவை பேக்கின் தலைவராக உணரக்கூடும். ஒருவேளை, விலங்கின் தன்மை முழுமையாக உடைந்த ஆக இருக்க வேண்டும், இதனால் அவர் குடும்பத்தில் தனது இடத்தைப் புரிந்துகொள்வார்.
விலங்குகளுடனான உறவைப் பொறுத்தவரை, அவை மற்ற நாய்கள் மற்றும் பூனைகளுடன் நன்றாகப் பழகுகின்றன. இருப்பினும், அவர்கள் சிறிய விலங்குகளின் மீது தங்களைத் தூக்கி எறிந்து, தங்கள் காட்டு வேட்டை உள்ளுணர்வைக் காட்டிக் கொடுக்கிறார்கள், இது ஆச்சரியமல்ல, ஏனென்றால் இந்த இனத்தின் மூதாதையர்கள் சைபீரிய வடக்கு ஓநாய்கள்.
கூடுதலாக, இந்த செல்லப்பிராணிகளுக்கு ஒரு சிறந்த நகைச்சுவை உணர்வு உள்ளது, இது தகவல்தொடர்புகளில் வெளிப்படுகிறது. உங்கள் ஷாகி நண்பர் குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் கேலி செய்யலாம், சுற்றியுள்ள அனைவரையும் மகிழ்விக்கலாம்.
நகைச்சுவை, விளையாட்டுத்திறன் மற்றும் நட்பு ஆகியவற்றின் உணர்வு பஞ்சுபோன்ற அழகான மனிதனை குழந்தைகளுக்கு பிடித்ததாக ஆக்குகிறது. குழந்தைகளுடன் உள்ள குடும்பங்கள் அவர்களை சிறந்தவர்களாக உணர வைக்கும்.
ஒரு நாய்க்குட்டியை வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்றால், சைபீரியன் ஹஸ்கி ஒரு சண்டை இனம் அல்ல என்பதை நீங்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். அவர் தனது எஜமானர்களுக்காக எழுந்து நிற்க முடியும் என்றாலும், ஒரு காவலர் மற்றும் பாதுகாவலரின் பாத்திரத்திற்கும் அவர் பொருத்தமானவர் அல்ல. ஆனால், அவர் ஒரு சிறந்த தோழர், தோழர், நண்பர் ஆகிவிடுவார். சைபீரியன் ஹஸ்கி இனத்தின் முக்கிய பண்புகள் இவை.
பராமரிக்க வேண்டிய விலங்குகள் மிகவும் எளிமையானவை, குறைந்தபட்ச நேரம் தேவை. தங்களைத் தாங்களே சுத்தம் செய்யும் திறனுடன், இந்த நாய்களுக்கு அடிக்கடி குளிக்கத் தேவையில்லை; பாதங்களை கழுவினால் போதும். ஆனால் நீங்கள் முடிந்தவரை அடிக்கடி பல் துலக்க வேண்டும், முன்னுரிமை ஒவ்வொரு நாளும்.
செல்லப்பிராணியின் தலைமுடி உரிமையாளருக்கும் பல சிக்கல்களை ஏற்படுத்தாது. தோல் வருடத்திற்கு இரண்டு முறை சிந்தும், மேலும், முக்கியமாக ஒரு மெல்லிய அண்டர்கோட் ஏறும். அத்தகைய காலகட்டங்களில், வட்டமான உதவிக்குறிப்புகளுடன் நாய் ஒரு சிதறல்-பல் தூரிகை மூலம் துலக்கப்பட வேண்டும்.
நகங்கள் வாரத்திற்கு ஒரு முறை ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன, மேலும் காயங்கள், அனைத்து வகையான வெட்டுக்களுக்கும் பாவ் பேட்களைப் பார்க்க மறக்காதீர்கள்.
இந்த இனத்தின் பிரதிநிதிகளுக்கு ஒரு பெரிய பறவை தேவை இல்லை, இருப்பினும் ஒன்று இருப்பது இன்னும் விரும்பத்தக்கது. அவை ஒரு சிறிய குடியிருப்பில் வைக்கப்படலாம், வசதியான படுக்கை அல்லது சோபா கொண்ட ஒரு மூலையில் மட்டுமே இருக்கும். இந்த வழக்கில் ஒரே நிபந்தனை கட்டாயமாக இருக்கும்ஒவ்வொரு நாளும் இரண்டு மணி நேர நடைப்பயிற்சி, அதிகபட்சமாக செயலில் உள்ள விளையாட்டுகள் மற்றும் வேடிக்கை. அவை உணவில் ஒன்றுமில்லாதவை, அவை உலர்ந்த உணவுக்கு கூட எளிதில் பொருந்துகின்றன.
இருப்பினும், இந்த விஷயத்தில், நீங்கள் நம்பகமான உற்பத்தியாளரிடமிருந்து பிரீமியம் ஊட்டத்தை தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
செல்லப்பிராணியை இயற்கையான உணவைக் கொண்டு உணவளிக்க முடிவு செய்யப்பட்டால், குறிப்பாக வளர்ந்து வரும் காலகட்டத்தில், போதுமான அளவு இறைச்சியை நீங்கள் கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இது கோழி, மாட்டிறைச்சி, மீன். பன்றி இறைச்சியையும், ஆட்டுக்குட்டியையும் கொடுக்காதது நல்லது. வேகவைத்த காய்கறிகளையும், கஞ்சியையும் மறந்துவிடாதீர்கள். கொதிக்கும் நீரில் நனைந்த பக்வீட், அரிசி, தினை, ஒவ்வொரு நாளும் நான்கு கால் நண்பரின் உணவில் இருக்க வேண்டும். இருப்பினும், உணவு புரதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்.
இந்த இனத்தின் பிரதிநிதிகள் ஆரோக்கியத்தை இழக்கவில்லை, ஆனால் சைபீரிய ஹஸ்கிகளை நன்கு கவனித்து, போதுமான நடைபயிற்சி செய்ய வேண்டும் என்ற நிலையில் மட்டுமே. இருப்பினும், உரிமையாளர்கள் தங்கள் செல்லப்பிராணியின் கண்களை உன்னிப்பாகக் கவனிக்க வேண்டும், ஏனெனில் இது விலங்குகளின் பலவீனமான பகுதிகளில் ஒன்றாகும். கால்நடை மருத்துவருக்கு வழக்கமான வருகைகள், சரியான நேரத்தில் தடுப்பூசிகள், புழுக்கள், பிளேஸ் மற்றும் பிற ஒட்டுண்ணிகள் தடுப்பு ஆகியவை உங்கள் நாய் ஆரோக்கியமாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் இருக்க அடிப்படை விதிகள்.
இந்த நாய் பிறப்பிலிருந்து ஒரு தலைவரைப் போல உணருவதால், இந்த இனத்தின் பிரதிநிதிகளைப் பயிற்றுவிப்பது மிகவும் கடினம். உரிமையாளருக்கு போதுமான நேரம், ஆற்றல் மற்றும் நரம்புகள் இல்லையென்றால், நீங்கள் ஒரு நாய் கையாளுபவரை நியமிக்கலாம், அவர் நாய்க்குட்டிக்கு அடிப்படை கட்டளைகளை கற்பிப்பார். ஆயினும்கூட, இந்த விலங்குகள் மிக விரைவாக புத்திசாலித்தனமாக இருக்கின்றன, அவற்றின் உரிமையாளரின் அனைத்து விருப்பங்களையும் அவற்றின் குரலின் ஒரு உள்ளுணர்வால் எளிதில் யூகிக்க முடியும்.
ஒவ்வொரு நாளும் அதனுடன் நீண்ட சுறுசுறுப்பான நடைகள் சைபீரியனைப் பராமரிப்பதற்கும் கல்வி கற்பதற்கும் ஒரு முக்கியமான நிபந்தனையாகக் கருதப்படுகின்றன. புதிய காற்று மற்றும் இயக்கம் இல்லாமல், நாய் வெறுமனே வாடி, இலவச வடக்கு மிருகத்தின் பிரதிநிதியின் நிழலாக மாறும். அதனால்தான் விளையாட்டு, பயணம் மற்றும் பல குழந்தைகளைக் கொண்ட குடும்பங்களை விரும்பும் செயலில் உள்ள இளைஞர்களுக்கு இந்த இனத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
குச்சி அல்லது பந்துடன் மட்டும் விளையாடுவது போதாது என்று சொல்ல வேண்டும்.
ஒரு நாயின் அழகிய சக்திவாய்ந்த உடலை உருவாக்க, அதன் முதுகுக்குப் பின்னால் ஒரு சுமையுடன் ஓட வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருக்க வேண்டும். வெளிப்படையாக, தொலைதூர மூதாதையர்களின் மரபணுக்கள் தங்களை உணரவைக்கின்றன. குளிர்காலத்தில், செல்லப்பிராணியை ஒரு சறுக்குடன் பயன்படுத்தலாம், கோடையில், ஒரு பையுடனும் பட்டைகளில் ஒட்டிக்கொள்ளலாம். மூலம், வடக்கின் இந்த நாய்களுக்கான குளிர்காலம் ஆண்டின் மிகவும் பிடித்த நேரம், துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவர்கள் வெப்பமான காலநிலையை நன்கு பொறுத்துக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
பெரிய நகரங்களில், நாய்களின் உரிமையாளர்கள் பெரும்பாலும் ஒன்றுகூடி குளிர்காலத்தில் உண்மையான ஸ்லெட் பந்தயங்களை ஏற்பாடு செய்கிறார்கள், அவை தங்கள் செல்லப்பிராணிகளால் இழுக்கப்படுகின்றன. இத்தகைய பொழுது போக்கு நாய் வளர்ப்பவர்களுக்கும் அவர்களின் நான்கு கால் கட்டணங்களுக்கும் மகிழ்ச்சியைத் தருகிறது.
எனவே, பிடித்ததைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது, பின்வரும் விளக்கத்திற்கு கவனம் செலுத்துங்கள்ஃ
நடுத்தர அளவு, சிறிய சக்திவாய்ந்த உடல்;
எளிதான பராமரிப்பு, நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளாது;
சிரமத்தில் சராசரிக்கு மேல் பயிற்சி;
தன்மை மிகவும் வெளிச்செல்லும் நட்பு;
ஒவ்வொரு நாளும் நீண்டகால சுறுசுறுப்பான நடைபயிற்சி தேவை.
இதுபோன்ற அம்சங்கள் உங்களைப் பயமுறுத்தி உங்களுக்குப் பொருந்தவில்லை என்றால், சைபீரியன் ஹஸ்கி உங்கள் விருப்பம்.