இயக்குநர் சீமானை வெளியில் கொண்டு வர நீங்கள் எடுக்கும் முயற்சிகளுக்கு என் ஆதரவு என்றும் உண்டு. அவரது கைது கண்டிக்கத்தக்கது.
அடடா தமிழா. எடடா படை நீ.அடிமை விலங்கை உடைத்தெறி. இடடா ஆணை. கொடடா செந்நீர். இனத்தைக் காப்போம் நாள் குறி.
சீமானைப் போன்ற உண்மையான உணர்வாளர் உள்ளே இருக்கிறார். நாற்காலிக்குச் சண்டை போடுகிறவர்கள் வெளியே இருக்கிறார்கள். கருத்துச் சுதந்திரத்தின் கழுத்தில் கத்தி விழுந்திருக்கிறது. என்ன செய்வது. இவ்விடயத்தில் இலங்கையைப் பின்பற்றுகிறது இந்தியா. அம்மென்றால் சிறைவாசம். இம்மென்றால் வனவாசம் என்ற கதைதான். சீமான் அவர்கள் சிறையினுள் தைரியமாக இருக்கவேண்டும் என்பதே எங்களது பிரார்த்தனை. உண்மையைச் சிறையிட்டுப் பொய்மைகள் களித்திருக்க பார்த்திருக்க விதிக்கப்பட்டோம் என்ன செய்வோம்?
சீமான் கைது கருத்து சுதந்திரத்துக்கு எதிரானது. புலிகளை ஆதரிக்கிறோம் என்று ஒருவர் சொன்னாலே கைது என்பது பெரும் தவறு. இதை மதிமாறன், ம.க.இ.க. மருதையன், புலிகளை எதிர்க்கும் நான் எல்லாரும் இசைகிறோம்.
ஆனால் சு. சாமி முட்டை அடி பயம் இல்லாமல் தன் கருத்தை சொல்ல உரிமை வேண்டும் என்று சொன்னால் ம.க.இ.கவினர், வினவு தளம், மதிமாறன் எல்லாரும் பொங்கி எழுகிறீர்கள். உங்களுக்கு சரி என்று படும் கருத்தை சொல்ல மட்டும் உரிமை வேண்டும், உங்களுக்கு தவறு என்று தோன்றுவதை யாரும் சொல்லக் கூடாது. அப்புறம் என்ன கருத்து சுதந்திரம் பற்றி பதிவு வேண்டிக் கிடக்கிறது? ஏன் கருத்துரிமை பற்றி கவலைப்படுபவர்கள் மாதிரி ஒரு வேஷம்?
ஆர்.விஃ ஒருவரை கைது செய்வது, அதுவும் அவரது பேசிய ஒரு செய்தியின் காரணமாக கைது செய்வது நேரடியாகவே கருத்து சுதந்திரத்தின் குரள்வளையை நெறிக்கும் செயல், பெரும்பாலும் இத்தகைய கைது நடவடிக்கைகளில் உள்ளே செல்வோர் மக்கள் நலனுக்காக பேசுவோராகவே இருப்பர். மக்கள் விரோதமாக பேசியும் செயல் பட்டும் வரும் சு.சாமியை கேசு போட்டால் கூட தண்டிக்க முடியாத நிலை. இது நிதர்சனம், அப்படிப்பட்ட நிலையில் முட்டை ஒரு கருத்தாகத்தான் ஒரு எதிர்வினையாகத்தான் பார்க்க வேண்டுமே ஒழிய அது அவரது கருத்து சுதந்திரத்தை எந்த வகையிலும் தடுக்கவில்லை. முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு வலுவாக இருக்கின்றது.
சரி சீமான் வாயை மூட கைது செய்யலாம். சு.சாமி தமிழக மக்களை, வக்கீல்களை அவமானப்படுத்திக்கொண்டே இருக்கிறார். பெரும்பான்மை மக்களுக்கு விரோதமாகவே பேசுகிறார்,அவர் வாயை மூட என்ன செய்யலாம். நீங்களே சொல்லுங்கள், அவர் அப்படித்தான் பேசுவார் அது அவர் உரிமையென்று சொல்லக்கூடாது. நாங்கள் அப்படி பேச முடியவில்லையே, நாங்கள் பேசினால் மட்டும் சிறை, சுசாமி எந்த தன்டனையுமில்லாமல் தப்பிப்போனால் அவரை தன்டிப்பது எப்படி?
சட்டத்தை பற்றி பேசுகிறோம். எனக்கு சட்ட நுணுக்கங்கள் தெரியாது. சீமான் பேசுவது சட்டப்படி தவறு போல தெரிகிறது. அப்படி ஒரு சட்டம் இருந்தால் அந்த சட்டமே தவறு என்பது அடுத்த விஷயம்.
சாமி பேசுவது எந்த சட்டப்படியும் தவறு இல்லை. அவ்வளவுதான். அப்படி இருந்தால் அவரை சட்டப்படி எதிர்கொள்ள இது வரை யாரும் ஒரு முயற்சியும் எடுக்கவில்லையே! மக்கள் விரோதம் என்பது உங்கள் எண்ணம். உங்கள் எண்ணம் சரியாக இருக்கலாம். அது வேறு விஷயம். (நான் வேறு எங்கோ சொன்ன மாதிரி சாமி என்ன பேசினார் என்றெல்லாம் எனக்கு தெரியாது. தெரிந்து கொள்ள விருப்பமும் இல்லை)
ஆர்.வி பிரச்சனை என்னவென்றால் நீங்கள் உண்மையிலேயே நல்ல எண்ணம் கொண்ட மனிதராக இருக்கின்றீர்கள், ஆனால் இன்றைய சமூக அரசியல் சூழல் அப்படி இல்லை! சுசாமி மேல் சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க முடியுமா. அவருக்கு இருக்கின்ற செல்வாக்கை கொண்டு கேசை தவிடு பொடியாக்கிவிடுவார். இது உண்மை! அவர் வெறும் கோமாளியில்லை, இந்திய அதிகார வர்க்கத்தை கையில் வைத்திருக்கும் ஒரு மாயாவி! அவர் மேல் கேஸ் போட்டு ஒன்றும் நடக்காது உதாரணம், சமீபத்திய கோர்ட் கலவரம், சீனியர் வக்கீல்கள் சுசாமி மேல் வழக்கு தொடுத்தும் அவர் இன்னமும் கைதாகவில்லை. பணமும் செல்வாக்கும் உள்ளவருக்கு வாலாட்டும் இந்த சமூக அமைப்பில் நாம் வேறெதை எதிர்பார்க்க முடியும்.
(நான் வேறு எங்கோ சொன்ன மாதிரி சாமி என்ன பேசினார் என்றெல்லாம் எனக்கு தெரியாது. தெரிந்து கொள்ள விருப்பமும் இல்லை)
உங்களைப் போன்ற நல்லெண்ணம் கொண்டவர்களே இப்படி பாராமுகமாக இருந்தால் கடைந்தெடுத்த சந்தர்ப்பவாதிகளும், ஊழல் பெருச்சாளிகளும், கிரிமினல் பேர்வழிகளும் எளியவர் துன்பத்தை கேட்கவா போகிறார்கள்? இது தானே இன்று இந்தியாவில் நடக்கிறது. குப்பை நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஒதுக்கப்படும் மீடியா ஸ்பேசில் .0001% கூட மக்கள் துன்பங்களுக்கு ஒதுக்கப்படுவதில்லையே, பின்பு ஏன் கையில் முட்டையையும், துப்பாக்கியையும் ஏந்த மாட்டார்கள். அப்போது தானே அவர்கள் குரல் வெளியில் கேட்கிறது!
1. சாமி சட்டப்படி எந்த தவறும செய்யவில்லை என்பது என் உறுதியான எண்ணம். அவருக்கு மாட்டிக் கொள்ளாதபடி பேசும் அளவுக்கு அறிவு உண்டு.
2. நீதிமன்றங்கள் பொதுவாக நடுநிலையாகத்தான் இருக்கின்றன. அவர் அப்படி சட்டப்படி தவறு செய்திருந்தால் தாராளமாக கேஸ் போடலாம். என்ன, நம் நீதிமன்றங்கள் மெதுவாக இயங்குகின்றன.
3. அப்படி நீதிமன்றங்கள் நடுநிலையாக இல்லை, செல்வாக்கும் பணமும் உள்ள தீட்சிதர்கள் மேல் சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க முடியுமா என்று ஒதுங்கி இருந்தால்? அந்த ஆறுமுக சாமி நமக்கு என்ன பலம் இருக்கிறது என்று பேசாமல் போயிருந்தால்?
அதற்காக சாமி உளறுவதை எல்லாம் கேட்க முடியுமா? ஒரு entertainment value கூட இல்லை. கலைஞர் உளறுவதும் நல்ல தமிழில் சுவாரசியமாக உளறுவார்.
அப்புறம் சமீபத்திய நிகழ்ச்சிகளுக்கு பிறகும் கூட சாமிக்கு எந்த விதமான தாக்கமும் இல்லை என்றுதான் நினைக்கிறேன். கலைஞரின் திண்ணை பயம் கன்னாபின்னா என்று அதிகரித்திருப்பதும், போலீசுக்கு வக்கீல்கள் மேல் கனன்று கொண்டிருந்த கோபமும் சாமி முட்டை வீச்சுக்கு பிறகு வெளிப்பட்டன என்றுதான் தோன்றுகிறது. பொநேரி போலீஸ் உயர் அதிகாரி ஒருவரை வக்கீல்கள் நீதிமன்றத்தில் அவமானப்படுத்தியதாக கூட படித்தேன், உண்மையா பொய்யா தெரியாது.
உப்புக்கு பெறாத சாமியை ஒரு ஹீரோ ஆக்கி விட்ட வக்கீல்களின் செயல் பெரிய முட்டாள்தனம். சாமி ஒரு soft target என்று அவர்கள் நினைத்திருக்க வேண்டும், it boomeranged on them. வக்கீல்களை போலீஸ் தாகாது என்றும் நினைத்திருக்க வேண்டும்.
எனக்கு சில அபிப்ராயங்கள் இருக்கின்றன. ஆனால் நான் கடவுள் இல்லை என்பது எனக்கும் தெரியும். மாற்று கருத்துகளை படிப்பதும் விவாதிப்பதும் நான் நினைப்பது சரியா இல்லையா என்று பார்க்கத்தான். எனக்கு ஆச்சரியம் ஊட்டும் வகையில் சில விஷயங்கள் நடக்கத்தான் செய்திருக்கின்றன. சாமி மீது முட்டை வீசியதற்கு ஒரு விளைவும் இருக்காது என்றுதான் நினைத்தேன். பொன்னேரியில் கோஷம் போட்டதற்காக அரசுக்கு எதிராக கலகம் என்று கைது என்பது புரியத்தான் இல்லை. (அது என்ன சட்டம் என்று பல முறை கேட்டேன், யாருக்கும் சரியாக தெரியவில்லை போலிருக்கிறது.) இரண்டு நாள் கமிஷன் அப்புறம் தேவை இல்லை என்றால் என்ன நடக்கிறது என்று கொஞ்சம் கூட புரியவில்லைதான்.
ஆனால் consistent application of a value system என்பதில் எனக்கு முழு நம்பிக்கை இருக்கிறது. சீமானுக்கு ஒரு நீதி, சாமிக்கு ஒரு நீதி என்பது கருத்துரிமையை consistent ஆக apply செய்வதாக ஆகாது. 26/11 தாக்குதல்களுக்கு மூல காரணம் தேட வேண்டும், நீதிமன்றத்தில் போலீஸ் அத்து மீறியதற்கு கூடாது என்றால் அது consistent application இல்லை. அவ்வளவுதான்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தொடர் மழையால் முக்கிய அணைகளில் ஒன்றான மணிமுத்தாறு அணை நீர்மட்டம் 100 அடியை எட்டியுள்ளது. திருநெல்வேலியில் 4 வீடுகள் இடிந்தன.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பாபநாசம், சேர்வலாறு அணைகள் முழு கொள்ளளவை எட்டியிருப்பதால் அணைகளுக்கு வரும் தண்ணீர் திறந்துவிடப்படுகிறது.
இதனால் தாமிரபரணியில் தொடர்ந்து வெள்ளப்பெருக்கு காணப்படுகிறது. பாபநாசம் படித்துறை மண்டபம், திருநெல்வேலியில் குறுக்குத்துறை முருகன் கோயில் மண்டபம், தைப்பூச மண்டபம் உள்ளிட்ட ஆற்றங்கரையோர கல் மண்டபங்களை சூழ்ந்து வெள்ளம் பாய்ந்தோடுகிறது.
மாவட்டத்திலுள்ள முக்கிய அணையான மணிமுத்தாறு அணைக்கு நீர்வரத்து அதிகரித்து வருகிறது. நேற்று காலை நிலவரப்படி அணைக்கு வினாடிக்கு 2707 கனஅடி தண்ணீர் வந்து கொண்டிருந்தது. அணையிலிருந்து தண்ணீர் திறக்கப்படவில்லை. நீர்வரத்து அதிகரித்துள்ளதால் அணை நீர்மட்டம் நேற்றிலிருந்து 4 அடி உயர்ந்து 100 அடியை இன்று மாலையில் எட்டியது.
இந்த அணையின் உச்சநீர்மட்டம் 118 அடியாகும். தொடர்ந்து மழை நீடித்தால் இந்த அணையும் விரைவில் நிரம்பும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பாபநாசம் அணைப்பகுதியில் நேற்று காலை நிலவரப்படி 48 மி.மீ. மழை பதிவாகியிருந்தது. அணைக்கு வினாடிக்கு 5468 கனஅடி தண்ணீர் வந்து கொண்டிருந்தது. அணையிலிருந்து 5258 கனஅடி தண்ணீர் திறந்துவிடப்பட்டிருந்தது. அணை நீர்மட்டம் 141.50 அடியாக இருந்தது. சேர்வலாறு நீர்மட்டம் 145.31 அடியாக இருந்தது. வடக்குபச்சையாறு, நம்பியாறு, கொடுமுடியாறு அணைகள் இன்னும் நிரம்பவில்லை.
பாபநாசம்- 48, சேர்வலாறு- 26, மணிமுத்தாறு- 12.6, கொடுமுடியாறு- 10, அம்பாசமுத்திரம்- 14.60, சேரன்மகாதேவி- 18.40, நாங்குநேரி- 5.50, பாளையங்கோட்டை- 9.20, ராதாபுரம்- 9, திருநெல்வேலி- 6.
திருநெல்வேலியில் தொடர் மழையால் கரையிருப்பு ஆர்எஸ்ஏ நகரில் பார்வதி, கணபதி, ஜெகநாதன் மற்றும் பண்டாரம் ஆகிய 4 பேரின் வீட்டு சுவர்கள் இடிந்து விழுந்தன. கடந்த சில நாட்களுக்குமுன் இந்த வீடுகளை இவர்களது குடும்பத்தினர் காலி செய்துவிட்டு சென்றிருந்தனர். இதனால் யாருக்கும் பாதிப்பு ஏற்படவில்லை. வருவாய்த்துறையினர் மழை சேதம் குறித்து கணக்கிட்டு வருகிறார்கள்.
கராப்பிட்டிய வைத்தியசாலையில் சிகிச்சை பெற்றுவந்தநிலையில் கயான் என்ற வைத்தியரே இவ்வாறு உயிரிழந்துள்ளார்.
தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பால் வடமாகாண சபையில் வழங்கப்பட்ட "போனஸ் ஆசன முஸ்லிம் உறுப்பினர்" பதவி யாருக்கு உரித்தானது என்பது குறித்த ஒரு தெளிவு.
அது தொடர்பில் ஏற்பட்டுள்ள சர்ச்சைகளுக்கு முடிவுகாண உதவியாக இருக்கும் என்பதால் இதற்கான விடையை தெரிந்துகொள்வதற்காக, வடமாகாண சபைத் தேர்தல், அதனுடன் தொடர்பான நிகழ்வுகள் மற்றும் PMGG - தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஆகியவை குறித்து கூர்ந்து நோக்க வேண்டியுள்ளது.
2013 இல் முதலாவது வடமாகாண சபைத் தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு ஜூலை 29 ஆம் திகதி வேட்புமனுக்களை அனைத்து மாவட்டங்களிலும் தாக்கல் செய்கின்றது. மன்னார் மாவட்டத்திலும் அதே தினத்தில் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் செல்வம் அடைக்கலநாதன் தலைமையில் வேட்புமனுக்கள் தாக்கல் செய்யப்படுகின்றன.
ஜூலை 29 ஆம் திகதி தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பால் தாக்கல் செய்யப்படும் வேட்புமனுவில், தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் மன்னர் மாவட்ட வேட்பாளர் பட்டியலில் அஸ்மின் அய்யூப் அவர்களின் பெயர் இடம்பெறுகின்றது. இதற்கு சுமார் பத்து தினங்களின் பின்னர், அதாவது ஆகஸ்ட் 9 ஆம் திகதி மன்னாரில் வைத்து தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பிற்கும், PMGG அமைப்பிற்கும் இடையில் எட்டு அம்சங்கள் கொண்ட ஒப்பந்தம் ஒன்று கைச்சாத்திடப் படுகின்றது. அந்த ஒப்பந்தத்தில், பத்து நாட்களுக்கு முன்னரே தமிழ் தேசியக் கூட்டமைப்பின் மன்னர் மாவட்ட வேட்பாளராக ஏற்கனவே வேட்புமனுத் தாக்கல் செய்துவிட்ட அஸ்மின் அவர்களை PMGG யின் பிரதிநிதியாக அந்த அமைப்பு ஊரிமை கொண்டாடுகின்றது.
அந்த ஒப்பந்தத்தின் 7 ஆம், 8 ஆம் சரத்துக்கள், அஸ்மின் அய்யூப் குறித்து தெளிவாக குறிப்பிடுகின்றன. அவற்றில் "மன்னார் மாவட்டத்தில் களமிறக்கப்பட்டுள்ள பிரதிநிதி கணிசமான வாக்குகளைப் பெற்றும் தெரிவு செய்யப்படாதவிடத்து, நியமன முறை மூலம் அவரது பிரதிநிதித் துவத்தை உறுதி செய்வது குறித்து சாதகமான முறையில் பரிசீலிக்கப்படும்" என்று குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
வடமாகாண சபைத் தேர்தல்கள் நடைபெற்று, சுமார் இரண்டு வருடங்களின் பின்னர் 2015 இல் நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில் PMGG (NFGG) அமைப்பானது தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்புடன் கூட்டுச் சேராமல், அதனை எதிர்த்து மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் முஸ்லிம் காங்கிரசிலும், திருகோணமலை மாவட்டத்தில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியிலும் வேட்பாளர்களை களம் இறக்குகின்றது.
மேற்படி தகவல்களுடன், 2007 முதல் 2010 வரை யாழ்ப்பாணத்தை சேர்ந்த முஸ்லிம் சட்டத்தரணி ரஸீன் முகம்மது இமாம் அவர்களுக்கு தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு, யாருடனும் எவ்வித ஒப்பந்தங்களும் செய்துகொள்ளாமல், தேசியப் பட்டியல் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பதவியை வழங்கியிருந்தது என்கின்ற வரலாற்றுத் தகவலையும் சேர்த்து நோக்கும் பொழுது, வடமாகாண சபை முஸ்லிம் போனஸ் ஆசனம் என்பது, தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பால், வடமாகாண முஸ்லிம் மக்களுக்கான நல்லெண்ணத்தின் வெளிப்பாடாக அஸ்மின் அய்யூப் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஒன்றே அன்றி, PMGG அமைப்பிற்கு வழங்கப்பட்ட ஒன்றல்ல என்பதை அறிந்துகொள்ளலாம்.
நளீமியா கலாபீட பட்டதாரியான அஸ்மின் அவர்களுக்கு போனஸ் ஆசனம் கிடைப்பது உறுதி என்பதை தெரிந்துகொண்ட PMGG அமைப்பு, தங்களது உறுப்பினராக அஸ்மின் அய்யூப் அவர்களை காட்டிக்கொள்ள நளீமியா தொடர்புகள் மூலம் உள்ளே வருகின்றார்கள். வேட்புமனு தாக்கல் செயப்படும் நேரத்தில் கூட அஸ்மின் அவர்கள் PMGG யின் சாதாரண உறுப்பினராகக் கூட இருக்கவில்லை. தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு, சட்டத்தரணி இமாம் அவர்களுக்கு பாராளுமன்ற தேசியப் பட்டியல் கொடுத்தது போன்று, தமிழ் முஸ்லிம் நல்லுறவை வலுப்படுத்த அஸ்மின் அவர்களுக்கு போனஸ் ஆசனம் கொடுத்தார்களே தவிர, அதனை PMGG என்ற அமைப்பிற்குக் கொடுக்கவில்லை என்பதையே ஒப்பந்தத்தின் வாசகங்களும், இரண்டு வருடங்களின் பின்னர் வந்த பாராளுமன்றத் தேர்தலும் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
குறித்த ஆசனம் PMGG இற்காக வழங்கப்பட்டு இருந்தால், பாராளுமன்றத் தேர்தலில் PMGG தம்முடன் கூட்டுச் சேராமல் எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட பொழுதே தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பினர் அஸ்மின் அவர்களை இராஜினாமாச் செய்ய சொல்லி இருந்திருப்பார்கள். ஆனால் அப்பொழுது அப்படி ஒரு பேச்சுக் கூட எழுந்திருக்கவில்லை என்றால், அதற்கான காரணம் அஸ்மின் அவர்களின் பதவி PMGG உடன் தொடர்பற்றது என்கின்ற நடைமுறை உண்மையை தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பினர் நன்கு அறிந்து இருந்ததே ஆகும். மேலும் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பினர் PMGG உடன் செய்துகொண்ட ஒப்பந்தத்தில் கூட, போனஸ் ஆசனம் குறித்து குறிப்பிடும் பொழுது "PMGG யின் பிரதிநிதிக்கு வளங்கப்படுவது குறித்து சாதகமாக பரிசீலிக்கப்படும்" என்று குறிப்பிடுவதை தவிர்த்து, இராஜதந்திரத்துடன் "மன்னாரில் நிறுத்தப்பட்டுள்ள வேட்பாளருக்கு வளங்கப்படுவது குறித்து சாதகமாக பரிசீலிக்கப்படும்" என்று வார்த்தைகளை கவனமாகக் கையாண்டுள்ளனர்.
உண்ணாவிரதம் இருப்பது தற்கொலை முயற்சி ஆகாது!: இலங்கை அகதி மீதான வழக்கை ரத்து செய்து ஐகோர்ட் உத்தரவு.!
லிபியாவில் அகதிகள் வந்த படகு ஜ்வாரா கடல்பகுதியில் கவிழ்ந்து விபத்து!: 24 பேர் பரிதாப பலி.பலர் மாயம்.!
ஐரோப்பா அகதிகள் முகாமில் தீ விபத்து எதிரொலி!: கிரீஸ் நாட்டின் லெஸ்போஸ் தீவிலில் திறந்தவெளியில் வசித்து வரும் புலம்பெயர்ந்தோர்.சாலையோரம் கூடாரம் அமைத்து தஞ்சம்.!
ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய அகதிகள் முகாமில் பயங்கர தீ விபத்துஃ குடியிருப்புகள் முழுவதும் தீக்கிரை.13,000 பேர் தங்குமிடத்தை இழக்கும் சூழல்.!
இலத்தீன் அமெரிக்கா (Latin America, எசுப்பானியம்ஃ América Latina or Latinoamérica, போர்த்துக்கேயம்ஃ América Latina, பிரெஞ்சுஃ Amérique latine, இடாய்ச்சுஃ Latijns-Amerika) எனப்படுவது அமெரிக்க கண்டங்களில் உள்ள ரோமானிய மொழிகள் வழக்கத்தில் இருக்கும் பகுதிகளை குறிப்பதாகும். எசுப்பானியம், போர்த்துக்கேயம் மற்றும் பிரெஞ்ச் ஆகியவை இங்கு அதிக அளவில் பேசப்படுகின்றன[3][4]. இதன் மொத்த பரப்பு ஏறேக்குறைய 21,069,500 சதுர கிலோ மீட்டர்கள் ஆகும். இது மொத்த புவியின் பரப்பில் 3.9 சதமும், நிலப்பரப்பின் அளவில் 14.1 சதமும் ஆகும். 2013 வரையிலான இதன் மக்கள் தொகை 59 கோடி ஆகும்[5]. மற்றும் இதன் கூட்டு உள்நாட்டு உற்பத்தி 7368 பில்லியன்[6].
எசுப்பானியம், போர்த்துக்கேயம், கெச்வா, மாயன், குவாரனி, பிரெஞ்சு, ஐமரா, நாகவற் மொழி, இத்தாலியம், செருமன், மற்றும் பல.
அர்செண்டினா, பொலிவியா, பிரேசில், சிலி, கொலம்பியா, கோசுடா ரிகா, கூபா, டொமினிகன் குடியரசு, ஈகுவடார், எல் சால்வடோர், குவாத்தமாலா, எயித்தி, ஓண்டுரசு, மெக்சிகோ, நிகரகுவா, பனாமா, பராகுவே, பெரு, உருகுவே மற்றும் வெனிசுலா ஆகியவை இலத்தீன் அமெரிக்காவின் பகுதிகலாக உள்ளன.
இலத்தீன் அமெரிக்காவில் மனிதர்கள் வாழ்ததற்கான அடையாளங்களின் மிகவும் பழமையானவை, தெற்கு சிலி பகுதிகளில் கானக்கிடைக்கின்றன. இவை சுமார் 14000 வருடங்களுக்கு முந்தயவை. இதன் பிறகான முதல் குடியேற்றம் லாசு வேகாசு கலாச்சாரம் ஆகும்[7]. இது 8000 முதல் 4600 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஈக்குவடார் நாட்டில் ஏற்பட்டது. தொடர்ந்து கொலம்பியா, பொலிவியா, பெரு ஆகிய நாடுகளிலும் பழங்குடிகளின் குடியேற்றங்கள் அமைந்தன.
பிற்பாடு இலத்தின் அமெரிக்க பகுதிகள் பல நாகரீக குழுக்கள் உருவாகின. ஆசுடெக்குகள், டால்டெக்குகள், கரீபியர், டூபி, மாயா மற்றும் இன்கா ஆகிய குழுக்கள் இவர்களின் முக்கியமானவர்கள். குறிப்பாக ஆசுடெக் மக்கள் இலத்தீன் அமெரிக்க பகுதிகளில் அதிகம் ஆதிக்கம் செலுத்தக் கூடியவர்களாக இருந்தனர். இவர்களின் ஆட்சி, அமெரிக்காவின் எசுப்பானியர்களின் வருகையோடு முடிவு பெற்றது.
1492ல் கொலம்பசு அமெரிக்காவை அடைந்ததில் இருந்து, இலத்தீன் அமெரிக்காவின் ஐரோப்பிய காலனி ஆதிக்கம் தொடங்கியது. எர்னான் கோட்டெஸ் தலைமையிலான எசுப்பானிய படை ஒன்று வட அமெரிக்க பகுதிகளில் இருந்த ஆசுடெக் நகரங்களை முற்றுகையிட்டு அழித்தனர். போலவே பிரான்சிஸ்கோ பிசாரோ தலைமையிலான படை ஒன்று தென் அமெரிக்க பகுதிகளில் இருந்த இன்கா பேரரசை கைப்பற்றி அழித்தது. இதன் மூலம் வடக்கு மற்றும் தென் மேற்கு அமெரிக்க பகுதிகள் எசுப்பானிய பேரரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தன.
மேலும் குடியேற்றங்களை உருவாக்குவதில், எசுப்பானியா மற்றும் போர்த்துக்கல் ஆகிய நாடுகளுக்கிடையில் ஏற்பட்ட பினக்குகளின் முடிவில், 1494ல் இரு காலனிகளுக்கு இடையிலான எல்லைக் கோடு தீர்மானிக்கப்பட்டது. இதன் மூலம், இலத்தீன் அமெரிக்காவின் வடக்கு மற்றும் மேற்கு கரை பகுதிகள் எசுப்பானிய பேரரசின் கீழும், கிழக்குக் கரைப் பகுதி போர்த்துக்கலின் கீழும் கொண்டுவரப்பட்டன. இவர்களை தொடர்ந்து பிரித்தானியா, பிரான்சு மாற்றும் ஆலந்து ஆகிய நாடுகள் அமெரிக்காவை ஆக்கிரமித்து தமது குடியேற்றங்களை அங்கு உருவாக்கின. இதன் மூலம் பதினாறாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அலாசுகா முதல் சிலி வரை அமெரிக்காவின் அனைத்து பகுதிகளும் ஐரோப்பிய குடியேற்றங்களாக மாற்றப்பட்டன.
தொடர் குடியேற்றங்களின் மூலம் அமெரிக்க பழங்குடிகளின் கலாச்சாரம் நசுக்கப்பட்டு, ஐரோப்பிய காலாச்சாரம் பரப்பட்டது. உரோமன் கத்தோலிக்கம் அறிவிக்கப்படாத அரசு சமயமானது. கத்தோலிக்க சபைகள் ஆட்சி அதிகாரம் மற்றும் பொருளாதார ரீதியில் மிகவும் வலுவானதாக இருந்தன. இதன் மூலம் அமெரிக்க பழங்குடிகளின் சமய உரிமை மறுக்கப்பட்டு, கிருத்துவத்துக்கு மதம் மாற நிர்பந்திக்கப்பட்டனர். மேலும் ஐரோப்பியர்களின் மூலம் பரவிய பெரியம்மை மற்றும் தட்டம்மை போன்ற கொள்ளை நோய்களின் மூலம் மிகப்பெரும் அளவிலான பழங்குடிகள் மாண்டனர். இவ்வாறு இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கைப் பற்றிய விபரங்கள் இன்றைக்கு சரிவர கிடைப்பதில்லை. இருப்பினும் மொத்த பழங்குடிகளின் மக்கள் தொகையில் 25% முதல் 85% வரை இறந்திருக்காலாம் என நம்பப்படுகின்றது.
மீதம் இருந்த பழங்குடிகளும் காலனியவாதிகளின் சுரங்கங்களில் கட்டாய வேலை வாங்கப்பட்டனர். இந்த காலகட்டத்தில் ஏற்பட்ட இனக்கலப்பின் மூலம் மெசுடொசோ எனப்பட்ட புதிய ஐரோப்பிய-அமெரிக்க கலப்பு இனம் தோன்றத்தொடங்கியது. காலனியாதிக்கம் முடிவுக்கு வந்த பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் இலத்தீன் அமெரிக்காவின் பெரும்பான்மையினராக மெசுடொசோக்களே இருந்தனர்.
1804ல் எயித்தியில் டூசான் லூவர்சூர் தலைமையிலான அடிமைகளின் கிளர்ச்சியை தொடர்ந்து, அந்த நாடு பிரான்சிடமிருந்து விடுதலை அடைந்தது. தொடர்ந்து அந்த நாட்டில் அடிமை முறை ஒழிக்கப்பட்டதுடன் சுதந்திர கூட்டாச்சி அமைக்கப்பட்டது. இது மற்ற இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில் விடுதலைப் போராட்டங்கள் தோன்ற தூண்டுதலாக இருந்தது.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் எசுப்பானிய மேலாதிக்கத்துக்கு எதிரான கலகங்கள் தோன்றத் தொடங்கின. தாய் நாட்டில் பிறந்த எசுப்பானியார்கள் உயர் சாதியினர் எனவும், இலத்தீன் அமெரிக்காவில் பிறந்த எசுப்பானியர்கள் கிரியோலோ அல்லது கீழ் சாதியினர் எனவும் பாகுபடுத்தப்பட்டனர். இது அங்கு விடுதலைப் போர் ஏற்பட தூண்டுகோலாக அமைந்தது. மிகுவேல் கோசுடிலா, சிமோன் பொலிவார், யோசே சான் மார்ட்டின் ஆகியோர் முறையே மெக்சிகோ, வெனிசுலா மற்றும் அர்சென்டினா ஆகிய பகுதிகளில் மக்களை திரட்டி விடுதலைப் போரில் ஈடுபட்டனர்.
ஆரம்பத்தில் அரச படையினரால் மக்கள் எழுச்சி அடக்கப்பட்டாலும் சிமோன் பொலிவார், யோசே சான் மார்ட்டின் போன்ற இளந்தலைமுறை தளபதிகளால் மக்கள் போராட்டம் மேலும் வலுவடைந்தது. தொடர்ந்த எழுச்சிகளின் பலனாக 1825க்கும் உள்ளாகவே போர்டோ ரிகோ மற்றும் கூபா தவிர்த்த அனைத்து எசுப்பானிய காலனிய பகுதிகலும் விடுதலையடைந்தன. 1822ல் சுதந்தர பிரேசிலில் சட்டத்திற்குட்ட முடியாட்சி ஒன்று தோற்றுவிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டு மெக்சிகோவின் இராணுவ தளபதி அகசுடின் தி டுபைட் தலைமையில் முடியாட்சி அமைக்கப்பட்டது. இறுப்பினும் சிறிது காலத்திலேயே இது கலைக்கப்பட்டு 1823ல் மெக்சிகோ குடியரசு மலர்ந்தது.
இலத்தீன் அமெரிக்கா பல்லின மக்கள் பரம்பலை கொண்ட ஒரு பிரதேசம். இந்த இனங்களின் பரவல் நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடும். தாயக அமெரிக்கர்கள், ஆசியர்கள், ஆப்பிரிக்கர்கள், மெசுடொசோக்கள் (ஐரோப்பிய-தாயக அமெரிக்கர்களின் கலப்பு இனம்), முலாட்டோக்கள் (ஐரோப்பிய-ஆப்பிரிக்கர்களின் கலப்பு இனம்), ஐரோப்பியர்கள் (குறிப்பாக எசுப்பானிய மற்றும் போர்த்துக்கேய நாட்டவர்) மற்றும் சாம்போக்கள் (தாயக அமெரிக்கர்கள்-ஆப்பிரிக்கர்களின் கலப்பு இனம்) ஆகிய இனங்கள் இலத்தீன் அமெரிக்காவில் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
எசுப்பானியம் மற்றும் போர்த்துக்கேயம் ஆகிய இரண்டும் இலத்தீன் அமெரிக்காவில் அதிகம் பேசப்படும் மொழிகள் ஆகும். மொத்த மக்கள் தொகையில் 60% பேர் எசுப்பானிய மொழியையும், 34% பேர் போர்த்துக்கேய மொழியையும், 6% பேர் மற்ற மொழிகளான கெச்வா, மாயன், குவாரனி, ஐமரா, நாகவற் மொழி, ஆங்கிலம், இடாய்ச்சு, பிரெஞ்ச் மற்றும் இத்தாலிய மொழிகளை பேசுகின்றனர். போர்த்துக்கேய மொழி பிரேசில் நாட்டில் மட்டும் பேசப்படுகின்றது. அதைத் தவிர்த்த மற்ற அனைத்து இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளிலும் எசுப்பானியம் ஆட்சி மொழியாக உள்ளது. பிரெஞ்ச், எயித்தி மற்றும் கயானா ஆகிய நாடுகளில் பேசப்படுகின்றது.
அமெரிக்க பழங்குடி மொழிகள் பெரு, குவாத்தமாலா, பொலிவியா, பராகுவே மற்றும் மெக்சிகோ ஆகிய நாடுகளில் அதிக அளவில் பேசப்படுகின்றன. பனாமா, ஈகுவடார், பிரேசில், கொலம்பியா, வெனிசுலா, அர்செண்டினா மற்றும் சிலி ஆகிய நாடுகளிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் பேசப்படும் இவை பிற நாடுகளில் மிகக் குறைந்த அளவே பேசப்படுகின்றன. மற்ற நாடுகளை ஒப்பிடும் போது மெக்சிகோ, அதிக அளவில் பழங்குடி மொழி பேசுவோரைக் கொண்டுள்ளதாக உள்ளது. உருகுவே பழங்குடி மொழி வழக்கில் இல்லாத ஒரே இலத்தீன் அமெரிக்க நாடாகும்.
கிறித்தவம், இலத்தீன் அமெரிக்காவின் மிகப் பெரும்பான்மையான மதம் ஆகும்[8]. இவர்களில் 70% பேர் உரோமன் கத்தோலிக்கர்கள். பிரேசில், பனாமா மற்றும் வெனிசுலா ஆகிய நாடுகளில் சீர்திருத்தத் திருச்சபை சீரான வளர்ச்சியை கொண்டுள்ளது. இதைத் தவிர்த்த பழங்குடியினர் நம்பிக்கை, யூதம், இசுலாம் போன்றவை சிறிய அளவு மக்களால் கடைபிடிக்கபடுகின்றது.
இலத்தீன் அமெரிக்க கலாச்சாரம் என்பது அமெரிக்க பூர்வீக குடிகள், ஐரோப்பியர்கள் மற்றும் ஆப்பிரிக்கர்களின் காலாச்சார கலவை ஆகும். பண்பாடு மற்றும் வாழ்க்கை முறையில் பூர்வீக குடிகளின் முறைகளும், சமயம், கலை, ஓவியம் போன்றவற்றில் ஐரோப்பிய தாக்கமும் அதிகம். இசை, நடனம் ஆகியவவை ஆப்பிரிக்க கலாச்சாரத்தை ஒத்ததாக உள்ளன.
இண்டமங்கலம் ஊராட்சி (Indamangalam Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள காரிமங்கலம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது.[4][5] இந்த ஊராட்சி, பாலக்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். [6] 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4683 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2181 பேரும் ஆண்கள் 2502 பேரும் உள்ளனர்.
JPTP Tigor மற்றும் Tiago ஆகியவற்றிற்கு நன்றி. ஆனால், இந்த ஸ்போர்ட்டி மெஷின்கள் அவர்கள் உற்சாகமாக இருப்பதால் வசதியாக வாழ முடியுமா?
டாட்டா நெக்ஸான் டீசல் AMT க்கான மேனுவல் அதிக அளவு பிரீமியத்தை எதிர்பார்க்கின்றது. கூடுதல் பணத்தை செலவு செய்யும் அளவிற்கு அது அளிக்கும் வசதி மதிப்புள்ளதா?
விட்டாரா ப்ர்ஸாசா மகுடதுக்கு ஒரு ஸ்டைலான புதிய சப்- 4 மீட்டர் SUV பிரிவில் நுழைகிறது. இதன் விளைவே இந்த ஆச்சரியம்!
அமெரிக்காஃ அதிபர் ஜோ பைடன் பிரதமர் மோடியை உலகத் தலைவர் என்று அழைத்ததாக வெளியான ட்வீட் ஒன்று சலசலப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
அமெரிக்காவின் 46ஆவது அதிபராக கடந்த 20ம் தேதி பதவியேற்ற பிறகு ஜோ பைடன் ஆற்றிய உரை அமெரிக்க மக்களிடையே பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
அவர் தனது உரையில், "பல மாகாணங்கள் ஒன்றிணைந்த அமெரிக்காவாக நான் பார்ப்பேன். உங்கள் நம்பிக்கையைப் பெற முழு மனதாக பணியாற்றுவேன். அமெரிக்கா என்பது மக்களை குறித்தது. நான் இந்த பதவிக்கு வந்ததற்குக் காரணம், அமெரிக்காவின் ஆன்மாவை மீட்டெடுக்கவும், இந்த நாட்டின் முதுகெலும்பான நடுத்தர வர்க்க மக்களை மறுகட்டமைக்கவும், மீண்டும் அமெரிக்காவை அனைவரும் மதிக்கும்படியும், நாட்டில் ஒற்றுமையை உருவாக்கவும்தான். எனது இந்த நோக்கத்திற்காக பலர் வாக்களித்துள்ளது குறித்து தான் வாழ்நாள் முழுவதும் கடமைப்பட்டுள்ளேன். தற்போது, கடமையாற்றுவதற்கான நேரமும் வந்துவிட்டது" என்று குறிப்பிட்டார்.
அமெரிக்காவின் புதிய அதிபருக்கு உலகத்தின் பல்வேறு நாட்டுத் தலைவர்களும் வாழ்த்துகளையும், பாராட்டுகளையும் தெரிவித்தனர்.
குறிப்பாக, இந்திய பிரதமர் மோடி தனது ட்விட்டரில், இருநாட்டு உறவை வலுப்படுத்த பைடனுடன் இணைந்து பணியாற்ற காத்திருப்பதாகவும், உலக அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பை பேணிக்காக்க ஒன்றுமையுடன் செயல்படுவோம் என்றும் குறிப்பிட்டு ஜோ பைடனுக்கு வாழ்த்துத் தெரிவித்திருந்தார்.
இதேபோல் அமெரிக்க துணை அதிபராக பதவியேற்றுக்கொண்ட கமலா ஹாரிஸ்க்கும் வாழ்த்து தெரிவித்த பிரதமர் மோடி, இது வரலாற்று சிறப்புமிக்க நிகழ்வு என்றும் இருநாட்டு உறவை மேம்படுத்துவதற்கு கமலா ஹாரிசுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த ஆவலாக இருப்பதாகவும் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
ஜோ பைடன் ட்விட்டர் கணக்கில் இருந்து மோடியின் வாழ்த்துக்கு நன்றி தெரிவிப்பது போல் வெளியான பதில் ட்வீட் ஒன்று சமூக தளங்களில் படுவைரலானது.
அதில், 'வாழ்த்து தெரிவித்த உலகத் தலைவருக்கு நன்றி' என்று ஜோ பைடன் ரிப்ளை செய்தது போல் ட்வீட் செய்யப்பட்டிருந்தது. உடனே, அமெரிக்க அதிபரே பிரதமர் மோடியை உலகத் தலைவர் என அழைத்துவிட்டார் என்று, ஏகத்துக்கும் அந்த ட்வீட் ரீட்வீட் செய்யப்பட்டது.
மோடி தெரிவித்த வாழ்த்து பிடித்து செய்தாரா, இல்லை பிடிக்காமல் அந்த டீவீட்டுக்கு சொந்தக்காரர் இப்படி செய்தாரா என்று தெரியவில்லை. ஆனால், ட்வீட் மட்டும் வைரலானது.
ஆனால், உண்மையில் அந்த ட்விட்டர் ஹேண்டில் ஜோ பைடனுக்கு சொந்தமான வெரிஃபைட் ஹேண்டில் கிடையாது. தவிர, தற்போது அந்த குறிப்பிட்ட ட்விட்டர் கணக்கு முடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
அனைத்துக் கட்சிகளும் அனல் பரப்புரை செய்துவருகின்றனர். இந்நிலையில் 4 தொகுதிகளுக்கு நாளை மாலை 6 மணிக்குமேல் பிரசாரம் செய்யக்கூடாது என தேர்தல ஆணையம் உத்தரவிட்டுள்ளது.
ஏப்ரல் 18 ஆம் தேதி வக்குப்பதிவு முடியும் வரை 4 தொகுதிகளுக்கு பிரசாரம் செய்யதடை விதித்துள்ளது தேர்தல் ஆணையம்.
ஒட்டப்பிடாரம் , அரவக்குறிச்சி, சூலூர், திருப்பரங்குன்றம் ஆகிய நான்கு தொகுதிகளில் மே 19 ல் தேர்தல் வரவுள்ளது.
எனவே ஏப்ரல் 18 ஆம் தேதி வாக்குப்பதிவு முடிவடையும் வரை 4 தொகுதி இடைத்தேர்தலுக்கு பரப்புரை கூடாது என்று தேர்தல் ஆணையம் தடைவிதித்துள்ளது.
ரஜினியின் படம் 2.0 வெற்றிகரமான இருபத்து ஐந்தாவது நாளில் அடியெடுத்து வைக்கிறது. இப்படம் முதல் நாளன்றே 80 கோடியை எட்டி தமிழ் திரையுலகில் முதல் நாளிலேயே அதிக வருமானம் கொண்ட இரண்டாவது படமாகியது.
ஷங்கர் இயக்கத்தில் வெளியான அக்சய்குமார் மற்றும் ரஜினி நடிக்கும் 2.0 படம் இன்றோடு ஆயிரம் கோடியை எட்டும் என்று எதிர்பாக்கப்படுகிறது. இதனை தொடர்ந்து புதிய போஸ்டர் ஓன்று வெளியிடப்பட்டுள்ளதுஃ
தமிழ் பிக்பாஸ் நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டு பிரபலமான நடிகை ஒருவர் பிகினி உடையில் போஸ் கொடுத்துள்ள புகைப்படம் வைரலாகி வருகிறது.
பிக்பாஸ் நிகழ்ச்சியின் மூலம் பிரபலமானவர் ரைசா வில்சன். கல்லுாரியில் படிக்கும் போதே, 'மாடலிங்' துறையில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்த இவர் பிக்பாஸ் நிகழ்ச்சிக்கு பின் நடிகையானார்.
ஹரிஷ் கல்யாணுக்கு ஜோடியாக அவர் நடித்த 'பியார் பிரேமா காதல்' திரைப்படம் ரசிகர்களிடத்தில் நல்ல வரவேற்பை பெற்றது. இதையடுத்து அவருக்கு பட வாய்ப்புகளும் குவிந்தது.
இந்நிலையில், மாலத்தீவுக்கு சுற்றுலா சென்றுள்ள நடிகை ரைசா, அங்கு பிகினி உடையில் தான் எடுத்த புகைப்படத்தை பகிர்ந்துள்ளார். இந்தப் புகைப்படத்திற்கு சமூக வலைதளத்தில் லைக்ஸ் குவிந்து வருகிறது.
அமேசானிலுள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட பழங்குடியினத்தை சேர்ந்த செயற்பாட்டாளர் ஒருவர் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டதாக பிரேசில் அரசு அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.
குவாஜஜரா பழங்குடியினத்தைச் சேர்ந்த ஜெசிகோ குவாஜஜராவின் சடலம் கடந்த செவ்வாய்க்கிழமை அவரது கிராமத்திற்கு அருகில் கண்டெடுக்கப்பட்டதாக பிரேசிலுள்ள மரன்ஹாவ் மாகாண அரசு தெரிவித்துள்ளது.
முன்னாள் ஆசிரியரான இவர், அமேசான் காடுகளில் மரங்கள் சட்டவிரோதமாக வெட்டப்படுவதை எதிர்த்து போராடும் 'கார்டியன்ஸ் ஆஃப் ஃபாரஸ்ட்' எனும் குழுவின் ஆதரவாளரும் ஆவார்.
எண்ணற்ற வழிகளில் சுரண்டப்பட்டு வரும் அமேசான் காடுகளை பாதுகாப்பதற்காக போராடி வருபவர்கள் மீதான தாக்குதல்கள் அதிகரித்து வருவது கவலையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதன் மூலம், கடந்த ஆறு மாதங்களில் அமேசான் காடுகளை பாதுகாப்பதற்காகவும், அங்கு வாழ்ந்து தொல்குடிகளின் நிலவுரிமைக்காக போராடியதற்காகவும் கொல்லப்பட்ட ஐந்தாவது நபர் ஜெசிகோ.
குவாஜஜராஸ் என்பது 20,000 மக்களைக் கொண்ட பிரேசிலின் மிகப்பெரிய பழங்குடி குழுக்களில் ஒன்றாகும். 2012ஆம் ஆண்டில், அரேரிபோயா பிராந்தியத்தை பாதுகாக்க அவர்கள் 'கார்டியன்ஸ் ஆஃப் ஃபாரஸ்ட்' எனும் அமைப்பை தொடங்கினர்.
ஜெசிகோவை கொன்றது யார் என்று இதுவரை அடையாளம் காணப்படவில்லை. இதுகுறித்து விசாரணை நடந்து வருவதாக காவல்துறை தெரிவித்துள்ளது.
கடையிலிருந்து வீட்டிற்குத் திரும்பும் போது, பை நிரம்ப காய்கறிகள் இருந்தாலும் அதற்கெல்லாம் மேல் கொத்துமல்லியும் கறிவேப்பிலையும் இருந்தால்தான் மனம் நிறைவடைகிறது. இவை வெறும் சுவை கூட்டிகள் மட்டும் அல்ல. இவ்விரண்டு மூலிகைகளும் அற்புதமான மருத்துவ குணங்கள் கொண்டவை. இன்று நாம் கொத்துமல்லியின் பலன்கள் பற்றி பார்க்கலாம். கொத்துமல்லி ஆங்கிலத்தில் coriander என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கொத்துமல்லியில் flavonoid, polyphenol போன்ற கூறுகளும் vitamin C, manganese, potassium போன்ற சத்துக்களும் உள்ளன. கொத்துமல்லியின் தன்மைகளில் சிலஃ
மட்டக்களப்பு- வலையிறவு பாலத்தின் கீழ் கைவிடப்பட்ட நிலையில் இன்று (திங்கட்கிழமை) காலை, கைக்குண்டு ஒன்று மீட்கப்பட்டுள்ளதாக பொலிஸார் தெரிவித்துள்ளனர்.
மட்டு.மாவட்ட பொலிஸ் விசேட புலனாய்வுப் பிரிவுக்கு கிடைத்த தகவலுக்கமைய, குறித்த கைக்குண்டு மீட்கப்பட்டுள்ளது.
விடுதலைப்புலிகள் காலத்தில் கைவிடப்பட்ட கைக்குண்டாக இருக்கலாம் எனவும் பொலிஸார் சந்தேகம் வெளியிட்டுள்ளனர்.
மேலும் குறித்த இடத்திற்கு, விசேட அதிரடிப்படையின் குண்டு செயலிழக்கச்செய்யும் பிரிவினர், சென்று சோதனைகளை முன்னெடுத்தனர்.
இந்நிலையில் கைக்குண்டினை, நீதிமன்ற அனுமதி பெற்று வெடிக்க வைப்பதற்கான நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டு வருவதாக பொலிஸார் மேலும் தெரிவித்தனர்.
இசை என்றால் என்னவென்றே இனம் கண்டுகொள்ளமுடியாத இளம்பிராயத்தில் ஒரு கருப்புவெள்ளை திரைப்படத்தின் பாடல்கள் மாயாஜாலம் போல மனதில் புகுந்தன. அப்போதும்கூட அது எந்த மாதிரியான இசை, அதை அமைத்தவர் யார் என்பது பற்றியெல்லாம் தேடவோ, முயலவோ அறிந்திருக்கவில்லை. எழுபதுகளில் தென்தமிழகத்தின் திருநெல்வேலி போன்ற ஊர்மக்களின் அன்றாட வாழ்வோடு இரண்டறக்கலந்திருந்த இலங்கை வானொலி மூலமாகவே அந்தத்திரைப்படத்தின் பெயர் 'அன்னக்கிளி' என்பதும், 'இளையராஜா' என்கிற அந்தப் புதிய இசையமைப்பாளரின் பெயரும் தெரிய வந்தது. மீண்டும் மீண்டும் ஒலிபரப்பான 'அன்னக்கிளி' திரைப்படப்பாடல்கள், பள்ளிக்கூடத்துப்பாடங்கள் போலக் கசக்காமல், மிக எளிதாக மனனம் ஆனது.திருமணவீடுகள், மஞ்சள்நீராட்டு மற்றும் கோயில்கொடைகளில் 'அன்னக்கிளி' பாடல்கள் ஒலித்துக்கொண்டே இருந்தன.'லாலிலாலிலலோ' என்று ஜானகியின் குரலில் 'மச்சானைப்பாத்தீங்களா' பாடல் துவங்கும்போது, அந்தப் பாடலொலி கேட்கும் அத்தனை இடத்திலும் இனம் புரியாத பரவசம் பரவியது. 'அன்னக்கிளிஉன்னைத்தேடுதே' பாடல் சொல்லமுடியா சோகத்தையும், 'சொந்தமில்லைபந்தமில்லை' கண்ணீரையும், 'சுத்தச்சம்பா பச்சரிசி குத்தத்தான் வேணும்' குதியாட்டமும் போடவைத்தன. தனது முதல் படத்தின் பாடல்கள் வெளியான தினத்திலிருந்தே தமிழர்களின் வாழ்வோடு கலந்துவிட்டார், இளையராஜா. கூலித் தொழிலாளர்களிலிருந்து குளிர்சாதனையறையை விட்டு வெளியே வராத செல்வந்தர்கள் வரைக்கும் அத்தனை பேருக்குமான இசையமைப்பாளராக உருவானார். கடந்த முப்பத்தைந்தாண்டுகளாக ஒவ்வொரு தமிழனும் தத்தம் வாழ்வோடு இளையராஜாவை தொடர்புப்படுத்தியே வாழ்ந்து வருகிறான். ஒவ்வொருவர் வாழ்விலும் இளையராஜாவின் ஏதேனும் ஒரு பாடலாவது தொடர்புடையதாக இருந்தே தீரும். காதலிப்பதற்கு, கலங்கிஅழுவதற்கு, புன்னகைப்பதற்கு, தனிமையை ரசிப்பதற்கு, கூட்டமாகக் கொண்டாடுவதற்கு, இறைவனைத் துதிப்பதற்கு, இயற்கையை வியப்பதற்கு, நண்பர்களுக்கிடையே கேலியாக விளையாடுவதற்கு என அத்தனைக்கும் இளையராஜாவின் பாடல்கள் துணையாக இருக்கின்றன. அதனால்தான் முப்பத்தைந்தாண்டுகளாக தமிழிலும், மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு மற்றும் ஹிந்தித் திரைப்படங்களிலும் தொடர்ந்து இசையமைத்து, இப்போது தன்னுடைய எழுபத்தோராவது வயதில் ஆயிரமாவது படத்தைத் தாண்டிக் கொண்டிருக்கும் இளையராஜாவை ஒரு திரைப்பட இசையமைப்பாளராக மட்டும் தமிழர்களால் பார்க்க முடியவில்லை. தமது அன்றாட வாழ்வில் இரண்டறக்கலந்துவிட்ட அவரை தங்களில் ஒருவராகவே பார்க்கிறார்கள். பல்வேறு குழுக்களாக, கலாச்சார, கொள்கை வேறுபாடுகளினால் பிரிந்து கிடக்கும் நம் தமிழ்ச்சமூகத்தில் அனைத்துப்பிரிவினருக்குமான ஒரு பொதுஈர்ப்பு, இளையராஜா.
நாட்டுப்புற இசையை தமிழ்த்திரையிசைக்குள் கொணர்ந்தவர் என்று இளையராஜாவைச் சொல்லி அவரது ஆளுமையைக் குறுக்கப்பார்ப்பவர்கள் உண்டு. தனது முதல் படத்திலிருந்தே தமது மேற்கத்திய இசை ஆளுமையை செழுமைப்படுத்தி, ஜனரஞ்சகமாகத் திரையிசையில் கொடுத்தவர், அவர்.
நாளடைவில் கர்நாடக இசையின் அடிப்படையில் அவர் அமைத்த பாடல்கள் பெருகின. மாயாமாளவகௌளை, மோகனம், ஹிந்தோளம், கல்யாணி, சிம்மேந்திரமத்தியமம், சுபபந்துவராளி போன்ற பிரபலமான ராகங்களில் மட்டுமல்லாமல், ஸ்ரீ, பிலஹரி,சல்லாபம், ரசிகரஞ்சனி, நாடகப்ரியா போன்ற அதிகமாகத் திரையிசையில் பயன்படுத்தப்படாத ராகங்களிலும் பாடல்களை அமைத்தார். இளையராஜாவின் ஆளுமையைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமென்றால், யாராவது ஒரு வாத்தியக்காரரிடம் பேசிப் பார்க்கவேண்டும் என்பார்கள்.வயலின், செல்லோ, கிடார், பியானோ, புல்லாங்குழல், ஷெனாய், நாகஸ்வரம் போன்ற இசைக்கருவிகளை இசைப்பவராக இருந்தாலும், மிருதங்கம், தபலா, டோலக், தவில் போன்ற தாளவாத்தியக்கருவிகளை வாசிப்பவராக இருந்தாலும் இளையராஜாவின் இசைஆளுமையைப் பற்றி அவர்கள் வியப்பும், ஆச்சரியமும் இல்லாமல் பேசுவதைக் கேட்கமுடியாது. நம் ஊரைச் சேர்ந்த இசைக்கலைஞர்கள்தான் என்றில்லை. ஃப்ரெஞ்சு தேசத்தைச் சேர்ந்த புகழ்பெற்ற இசைக்கலைஞர் பால்மரியாட்டுக்குக்கூட இளையராஜாவின் இசை, ஆச்சரியத்தை அளித்தது. எழுபதுகளில் தமிழகமெங்கும் ஆனந்த், அபிமான், பரிச்சே, பிரேம்நகர், யாதோங்கிபாரத், ஜவானிதிவானி, பாபி போன்ற ஹிந்தித் திரையிசைப் பாடல்கள் பரவலாகப் பரிச்சயமாகியிருந்தன.ஹிந்தி அறியாத, வார்த்தைகளை சரியாக உச்சரிக்கத் தெரியாமலேயே 'மேரா ஜீவன் கோரா காகசு கோராயி ரேகயா' என்று பாடிக் கொண்டிருந்தவர்களுக்கு '16 வயதினிலே' திரைப்படத்தின் 'செந்தூரப்பூவே'க்குப் பிறகு முப்பதாண்டுகளாக ஹிந்தித் திரையிசையில் என்ன நடக்கிறதென்றே தெரியாமல் போயிற்று. நாளடைவில் ஹிந்தித் திரையிசைவல்லுனர்களும் இளையராஜாவின் ரசிகர்களாயினர். நௌஷத்அலி, சலீல்சௌத்திரி, ஆர்.டி.பர்மன், லதாமங்கேஷ்கர், ஆஷாபோஸ்லே போன்றோர் இளையராஜாவின் இசையை வியந்தனர்.'செண்பகமேசெண்பகமே' பாடலைப் பாடுவதற்கு இளையராஜா அழைத்தபோது, பயத்தில் என் கைகள் நடுங்கின என்றார், ஆஷாபோஸ்லே. இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற புல்லாங்குழல் இசைமேதை ஹரிபிரசாத் சௌரஸ்யா தனது இசைப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்களை இளையராஜா வந்து ஆசீர்வதிக்கவேண்டும் என்றார். 'ஹேராம்' திரைப்படத்தின் 'இசையில்தொடங்குதம்மா' பாடலைப் பாடுவதற்காக அழைக்கப்பட்டபோது, 'அவர் கொடுக்கும் டியூனை என்னால் பாடமுடிகிறதோ, இல்லையோ!ஆனால் என் மகளை அவர் ஆசீர்வதிக்க வேண்டும். அதற்காகவே கிளம்பி வருகிறேன்' என்றார், ஹிந்துஸ்தானி இசைவல்லுநர் அஜோய்சக்ரபர்த்தி.அவரது மகள் இன்றைக்கு ஹிந்துஸ்தானி சங்கீத உலகில் புகழ்பெற்று விளங்கும் கௌஷிகி சக்ரபர்த்தி. இவை அனைத்துக்கும் உச்சமாக, 'இசையில் எனது சாதனைகள் என்று ஏதேனும் இருக்குமானால் அவை அனைத்தையுமே அவரது பாதங்களில் சமர்ப்பிக்கிறேன்' என்று இளையராஜாவால் வணங்கப்படுகிற 'மெல்லிசைமன்னர்'எம்.எஸ்.விஸ்வநாதன், 'நான் இளையராஜாவின் ரசிகன்' என்று மேடையிலேயே சொன்னார்,.
தன்னுடைய இளமைப்பருவம் முழுக்க தன் மூத்த சகோதரர் பாவலர் வரதராஜனுடன் தமிழகத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலும் உள்ள மக்களோடு மக்களாகக் கலந்து பல கச்சேரிகள் செய்தவர், இளையராஜா. அதனால்தான் அவரால் மக்களின் மனதறிந்து, அவர்களுக்கான இசையை வழங்க முடிந்தது. தலைமுறை வித்தியாசமில்லாமல் சகலசாமானியர்களிடமும் அவரது இசை நேரடியாகச் சென்றடைந்தது. சென்ற வாரத்தின் இறுதியில் செட்டிபுண்ணியம் கிராமத்திலிருந்து, சென்னையை நோக்கி கால்டாக்ஸியில் வந்துகொண்டிருந்தேன். பாபநாசத்தைச் சேர்ந்த மாரிமுத்து காரை ஓட்டி வந்தார். 'உதயகீதம்' திரைப்படத்தின் 'தேனேதென்பாண்டிமீனே' பாடலைத் தொடர்ந்து 'பூவேசெம்பூவே, தென்றல் வந்து என்னைத் தொடும், உன் பார்வையில் ஓராயிரம்' என இளையராஜாவின் பாடல்களை மிதமாக ஒலிக்கவிட்டு, கோடை பயணத்தின் எரிச்சலைத் தணித்து இனிதாக்கினார்.
'என்ன ஸார் இப்படி கேட்டுட்டிய!அம்மா, அப்பா, தங்கச்சிங்க எல்லாரயும் ஊர்ல விட்டுட்டு இங்கன வந்து கஷ்டப்பட்டு ஒளைக்கிறதுக்கு, ஆறுதலா இருக்கிறது அவருதான்.தெனமும் சொரிமுத்தையன கும்பிடும் போது, என் குடும்பத்தோட சேத்து இளையராஜாவும் நல்லா இருக்கணும்னு கும்பிடுவேம்லா' என்றார்.
இந்த ஆண்டு இளையராஜா அவர்களுக்கு நான் கொண்டு செல்லும் பிறந்தநாள் பரிசு, பாபநாசம் மாரிமுத்துவின் வார்த்தைகள்தான்.
இக்குளத்தின் மேற்கு கோடியில் ஊஞ்சல் மண்டபம் உள்ளது. ஒவ்வொரு வெள்ளிக் கிழமையன்றும் இங்கு மீனாட்சியும் சுந்தரேஸ்வரரும் ஊஞ்சலாடும் வைபவம் நடை பெறுகிறது. இம்மண்டபத்திற்கு அடுத்து கிளிக் கூட்டு மண்டபம் அமைந்துள்ளது. இங்கு மீனாட்சியின் பெயரை உச்சரிக்கும் கிளிகள் உள்ளிட்ட பல சிற்பங்கள் அழகுற வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளன. இம்மண்டபத்தின் பின்புறம் மீனாட்சி உள்ள கோயிலுக்குள் இந்துக்கள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
வசந்த மண்டபம் அல்லது புதுமண்ட பத்தில் மீனாட்சி திருமண நிகழ்ச்சிகள் பல காணப் படுகின்றன. மற்றும் இராவணன் கயிலாய மலையைத் தூக்கியது, சூரிய சந்திரர் யானைக்குக் கரும்பு வழங்கியது முதலிய சிற்பங்களும் காணத்தக்கவையாகும். இந்த மண்டபம் திருமலை நாயக்கரால் கட்டப்பெற்றது. ஏப்ரல்-மே மாதங்களில் வரும் வசந்த விழா இம்மண்டபத்தில்தான் கொண்டாடப்டுகிறது. மீனாட்சிக் கோயிலுக்கு கிழக்கே 5கி.மீ. தொலைவில் உள்ள குளம் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இக்குளத்தின் நடுவில் விநாயகர் கோவில் இருக்கிறது. மீனாட்சி அம்மன் கோவில் கொண்ட பரப்பின் அளவுக்கு தெப்பக்குளமும் அமைந்துள்ளது. ஜனவரி-பிப்ரவரியில் இங்கு தெப்பத்திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. இத்திருவிழா நடைபெறும்போது இந்தியா முழுவதிலிமிருந்து ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் இங்கு வருகிறார்கள். இந்தக் குளம் 1646-இல் திருமலை நாயக்கரால் கட்டப்பட்டது. வைகை ஆற்றிலிருந்து புதை குழாய்கள் மூலம் இக்குளத்திற்கு நீர் வரும் விதத்தில் இக்குளம் கட்டப்பட்டுள்ளத.
மீனாட்சி அம்மனுக்குச் சூட்டப் பெறும் வைரக் கிரீடம் 470 காரட் எடையுள்ளது. தங்கக் கவசம் ஆறு கிலோ கிராம் தங்கத்தால் ஆனது. முத்து விதானம். நீலமேகப் பதக்கம், தங்க அங்காடி, முத்து, நவரத்தினக் கிரீடங்கள், நற்பவளக் கொடி, விலை யுயர்ந்த காசுமாலைகள் முதலிய நகைகளும் உள்ளன. நளமகாராஜா, பாண்டிய, நாயக்க மன்னர்கள், மற்றும் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார் காலத்து நகைகளும் மதுரை மீனாட்சியம்மனுக்குச் சொந்தமானவை. இவற்றைப் பார்க்க விரும்புவோர் குறிப்பிட்ட தொகையைச் செலுத்தி பார்வையிடலாம்.
ஆயிரங்கால் மண்டபத்தில் உண்மையில் 985 தூண்களே உள்ளன. இம்மண்டபத்தில் கோயில் அருங்காட்சியகம் உள்ளது. இக்கோயில் 6 ஹெக்டேர் பரப்பில் கட்டப் பட்டுள்ளது. பெரியத் திருவிழாக்கள் சித்திரையிலும் மாசியிலும் நிகழ்சின்றன.
பங்குனி - பங்குனி உத்தரவிழா மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவில் ஆண்டு முழுவதும் பக்தர்கள் கூடும் சுற்றுலாத் தலமும் ஆகும்.
மதுரையிலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள கோச்சடை என்னும் ஊரில் இக்கோவில் எழுந்துள்ளது. கருவறையில் லிங்கம் உள்ளது. கருவறையின் தெற்கே உள்ள அறையில் மீனாட்சி அம்மன் காணப்படுகிறது. முக மண்டபத்தில் மூன்று இடம்புரி விநாயகர் உருவங்களும், சுப்ரமணியர், நந்தி ஆகிய உருவங்களும் உள்ளன. இவ்வுருவங்களில் நந்தியே மிகப் பழமையானது. இதன் காலம் பதினொன்று அல்லது பன்னிரெண்டாம் நூற்றாண்டு என்பர். இச்சிலை சுமார் 1900 ஆம் ஆண்டில் வைகைக்குத் தென் கரையில் ஒரு மேட்டில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. இந்த நந்தி உருவம் கால்களை மடக்கி, முகத்தை இடப்பக்கம் திருப்பி, செங்கொம்புகளுடனும் கொம்புகளை ஒட்டிய இலை போன்ற காதுகளுடனும் வடிக்கப்பட்டு அமர்ந்த நிலையில் காணப்படுகிறது. நந்தியின் கொண்டை சரிந்த நிலையில் தெரிகிறது. கழுத்தில் இரட்டைக் கயிறும், சங்கிலி கோத்த சலங்கையும், ஒற்றை மணியும் சிறப்பாகச் செய்யப்பட்டுள்ளன. கால்களிலுள்ள குளம்பும், வாலும் கூட சிறப்பாக அமைந்துள்ளன.
`ஈங்கோயே` என்பதனை இறுதிக்கண் கூட்டியுரைக்க. இது இதனுள் வரும் அனைத்து வெண்பாக்கட்கும் பொருந்தும். நொடியில் - சொல்லுமிடத்து, இதனை முதலிற் கொள்க. படி - பூமி. விசும்பு - ஆகாயம். இன்னது - இன்ன தன்மையது. ``இன்னதென`` என்பதை `அடி, முடி` என்பவற்றோடு தனித் தனிக் கூட்டுக. ``மன் அது`` என்பதில் அது, ``பகுதிப்பொருள் விகுதி. மன் - முதல். அது தன்னியல்பில் அஃறிணையாதலின் `அது` என்னும் விகுதி பெற்றுப் பின் பண்பாகுபெயராய், ``நின்றான்`` என்பதனோடு இயைந்தது. அரியும், அயனும் அனற் பிழம்பாய் நின்ற சிவபெருமானது வடிவின் அடியையும், முடியையும் தேடிக் காணாது எய்த்த சிவமகாபுராண வரலாறு சைவ நூல்களில் பெரும்பான்மையாக எங்கும் சொல்லப் படுவது. `அத்தகைய பெருமான் இருக்கும் மலை திருஈங்கோய்மலை` என்பதாம்.
இன்றைக்கு பலருக்கும் செல்போன் அவர்களது உடம்பின் ஓர் அங்கமாகவே ஆகிவிட்டது. செல்போன் இல்லாமல் ஒருநாளை ஓட்டுவதை அவர்களால் கற்பனை செய்துகூட பார்க்க முடியாது. உலக அளவிலான ஓர் ஆய்வு அதை உறுதிபடுத்துகிறது. பலர், தங்கள் செல்போனை இழப்பதைவிட பர்ஸை இழக்கவும் தயார் என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
இது தொடர்பான ஆய்வை மேற்கொண்ட, சந்தை ஆய்வு நிறுவனமான `சைனோவேட்', இன்று வாழ்க்கைக்கான `ரிமோட் கண்ட்ரோலாக' செல்போன் உள்ளது என்று தெரிவித்துள்ளது. தற்போது செல்போன் எல்லா இடங்களிலும் காணபடும் ஒன்றாக ஆகிவிட்டது, ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட செல்போன் வைத்திருப்பவர்களும் அதிகரித்து வருகின்றனர் என்று அந்நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.
இந்த ஆய்வில் கனடா, டென்மார்க், பிரான்ஸ், மலேசியா, ஆலந்து, பிலிபைன்ஸ், ரஷியா, சிங்கப்பூர், தைவான், இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா ஆகிய 11 நாடுகளைச் சேர்ந்த 8 ஆயிரம் பேர் பதில் கூறினர். அவர்களில் முக்கால்வாசி பேர், தங்களுடன் எப்போதும் செல்போனை எடுத்துச் செல்வதாகத் தெரிவித்தனர். குறிப்பாக ரஷியர்களும் சிங்கப்பூர்காரர்களும் செல்போனை பிரிவதே இல்லை என்ற தகவல் ஆச்சரியமானது.
சிங்கப்பூர்காரர்களிடமும் தைவான் மக்களிடமும் இந்த ஆய்வை மேற்கொண்டபோது அந்த நாட்டு மக்களில் நான்கில் ஒருவர், தங்கள் பர்ஸை விட செல்போன் தொலைந்தால்தான் அதிகக் கவலைபடுவோம் என்று தெரிவித்துள்ளனர். முன்றில் இரண்டு பங்கினர், தாங்கள் செல்போனுடன்தான் படுக்கைக்கு போவதாகவும், அதை `ஸ்விட்ச் ஆப்' செய்வதே இல்லை என்றும் தெரிவித்துள்ளனர். `ஸ்விட்ச் ஆப்' செய்ய நினைத்தாலும், தாங்கள் ஏதாவது முக்கியமான அழைப்பை `மிஸ்' செய்துவிடுவோமோ என்ற பயத்தில் அணைப்பதில்லை என்று கூறிள்ளனர்.
"சில நேரங்களில் செல்போன் நேரடியாக பார்த்து பேசுவதை விடச் சிறந்ததாக உள்ளது. அவை எங்களின் வாழ்க்கைக்கான தொடர்புகள் ஆகும்" என்று தைவானைச் சேர்ந்த சைனோவெட் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குநர் ஜென்னி சாங் ஓர் அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளார்.
செல்போனை பயன்படுத்துவோரில் ஏறக்குறைய பாதி பேர், தாங்கள் விரும்புபவரை தங்கள் ஆசை வலையில் விழ வைக்க எஸ்.எம்.எஸ்.-ஐ பயன்படுத்துவதாகக் கூறிள்ளனர். `டேட்டிங்'குக்கான ஒப்புதலை பெற பலர் செல்போனை பயன்படுத்துவதாகவும், அதே அளவு எண்ணிக்கையிலானோர் தங்கள் காதலை முறித்துக்கொள்ள செல்போனை உபயோகிப்பதாகவும ஆய்வில் தெரிவித்துள்ளனர்.
செல்போன்கள் அவற்றின் பிரதான உபயோகமான பேசுவது, குறுந்தகவல் அனுப்புவது தவிர, அதிகமாக பயன்படுத்தபடுவது அலாரம் வைக்க, படம் பிடிக்க மற்றும் `கேம்ஸ்' விளையாட ஆகும். மின்னஞ்சல் மற்றும் இணைய வசதியை பொறுத்தவரை 17 சதவீதம் பேர் தங்கள் செல்போன்களில் அதை பயன்படுத்துவதாகத் தெரிவித்தனர். இவ்விஷயத்தில் முன்னணியில் இருப்பவர்கள் அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்து நாட்டு மக்கள். பத்தில் ஒருவர், செல்போன் வழியாகத் தினமும் சமுக நட்பு இணையதளங்களான `பேஸ்புக்', `மைஸ்பேஸ்' ஆகியவற்றை பயன்படுத்துகின்றனர்.
"செல்போன்களில் வசதிகள் பெருக பெருக, பல தொழில்களும் பெரும் சவாலை எதிர்நோக்க ஆரம்பித்திருக்கின்றன. அதேநேரம், செல்போன் தயாரிப்பாளர்களுக்கும், செல்போன் சேவை அளிப்பவர்களுக்கும் வேலை வாய்ப்புகள் அதிகரித்து வருகின்றன" என்கிறார், சைனோவெட் நிறுவனத்தின் சர்வதேச ஊடகத் தலைவர் ஸ்டீவ் கார்ட்டன்.
செல்போன்களில் வசதிகள் அதிகரித்தாலும், அதை பயன்படுத்துவோரில் 37 சதவீதம் பேர் தங்கள் செல்போனில் உள்ள அனைத்து வசதிகளையும் பயன்படுத்தத் தெரியாது என்று கூறிள்ளனர்.
ஒரு நாளாவது செல்போனை `ஆப்' செய்து ஒரு ஓரத்தில் போட்டுவிட்டு இருந்து பாருங்கள். நிச்சயம் உங்களால் முடியவே முடியாது. பளிச் பளிச் என்று அவ்வபோது வந்து விழும் எஸ்.எம்.எஸ். தகவல்களை படித்த உங்கள் கண்களுக்கும். அடிக்கடி மிஸ்டு கால் கொடுத்த கஞ்ச நபர்களை செல்லமாக திட்டித் தீர்த்த உங்கள் உதடுகளுக்கும். அது என்னவோ போல் இருக்கும்.
அதுவும், காதலர்கள் என்றால். அவர்களால் செல்போனை பிரிந்து ஒரு மணிநேரம்கூட இருக்க முடியாது. சிலநேரங்களில் அன்பு மழையை கொட்டிக்கொண்டும், பலநேரங்களில் கிளுகிளுப்பை சேர்த்துக் கொண்டும் வந்து சேரும் எஸ்.எம்.எஸ்.களை பார்த்து, படித்து, ரசித்து பழக்கபட்டவர்கள், செல்போன் இல்லை என்றால் திண்டாடித்தான் போவார்கள்.
சிலர் இருக்கிறார்கள். ஏ.டி.எம். கார்டு பாஸ் வேர்டு முதல் கேர்ள் பிரெண்ட் அட்ரஸ் வரை எல்லாவற்றைம் தங்கள் மொபைலில் பதிவு செய்து வைத்திருப்பார்கள்.
இவர்களால் தகவல் களஞ்சியமாக மாறிபோன செல் `மிஸ்' ஆகிவிட்டால் எப்படி இருக்கும்? தலையே வெடித்து விடும்போல் இருக்குமா இல்லையா?
"இப்போதெல்லாம் மாமனாரிடம் தலை தீபாவளி, தலை பொங்கலுக்கு எந்த மருமகனும் காரோ, பைக்கோ எதிர்பார்பதில்லை. மார்க்கெட்டில் புதிதாக வந்து இறங்கியிருக்கும் செல்போனையே கேட்டு `டிமாண்ட்' செய்கிறார்கள்.
விதவிதமான செல்போன்களின் வருகையால் இன்றைய காதலர்களுக்குத்தான் கொண்டாட்டம். கிளாசைக்கூட கவனிக்காமல் எங்கோ இருக்கும் காதலனுக்கு மெஸேஜ் அனுப்புவதும், எங்கோ இருக்கும் முகம் தெரியாத ரகசிய சிநேகிதிக்கு மெஸேஜ் அனுப்பிக் கொண்டிருபதும் இன்றைய பேஷனாகி போய்விட்டது. தன்னை மறந்து, உலகத்தை மறந்து, மொட்டை மாடியில் நடந்தபடியே மணிக்கணக்காக செல்போன் முலமாக பேசி இன்றைய காதலர்கள் காதலித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இப்படி, எல்லாவற்றுக்கும் காரணமான செல்போன் தொலைந்துபோய்விட்டால்.? சொல்லும்போதே தலை சுற்றுகிறதே. ஒருவர் அவரது செல்போன் தொலைந்துபோய்விட்டது தெரிய வந்தால் பாதி பைத்தியக்காரனாகி விடுவார். எங்கே வெச்சோம்? அதன்பிறகு எங்கே போச்சு? என்று மீண்டும் மீண்டும் யோசிப்பார். குட்டி போட்ட பூனையாக அந்த இடத்தையே சுற்றி சுற்றி வருவார். நேரம் ஆக ஆக எரிச்சல் வரும். கோபம் வரும். உச்சக்கட்ட டென்ஷனுக்கு சென்று விடுவார். முக்கியமான தொடர்புகள் எல்லாம் போச்சே என்று மனிதர் புலம்ப ஆரம்பித்துவிடுவார். அவரது நம்பருக்கு அவரே தொடர்பு கொள்ள, `நீங்கள் தொடர்பு கொண்ட நம்பர் சுவிட்ச் ஆப் செய்யபட்டுள்ளது' என்று பதில் வரும். அதிலேயே அவர் நொந்துபோய் விடுவார்.