yoga benefits in tamil: யோகா செய்வதற்கு முன்னும் பின்னும் சாப்பிட வேண்டிய உணவுகள் என்னென்ன. - best foods you should eat before and afterayoga session | Samayam Tamil\nbest foods you should eat before and afterayoga session\nயோகா செய்வதற்கு முன்னும் பின்னும் சாப்பிட வேண்டிய உணவுகள் என்னென்ன.\nMahantesh Batakurki | Samayam Tamil | Updated: 08 Apr 2021, 04:59:55 PM\nகாலையில் எழுந்ததும் யோகா செய்வது ஒரு சிறந்த பழக்கமாகும். ஆனால் இந்த யோகா செய்ய ஆற்றல் நிறைந்த உணவுகளை எடுத்துக் கொள்வது அவசியம். அப்படி யோகா வுக்கு முன்னும் பின்னும் எந்த மாதிரியான உணவுகளை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் வாங்க தெரிஞ்சுக்கலாம்.\nகாலையில் எழுந்ததும் நீங்கள் யோகா பயிற்சி செய்யும் நபரா? அப்போ உங்க யோகாசனங்களை திறம்பட செய்ய இந்த உணவுகளை உட்கொள்ளுங்கள். இந்த உணவுகள் உங்க உடலுக்கு தேவையான ஆற்றலை அளிக்கிறது. உங்க உடலுக்கு தேவையான தெம்பை அளித்து உங்களுக்கு தேவையான யோகாசனங்களை செய்ய முடியும். அதற்கு நீங்கள் ஒரு சீரான ஆரோக்கியமான உணவை எடுத்துக் கொள்வது அவசியம். ஏனெனில் உணவில் இருந்து தான் நம் உடலுக்கு தேவையான ஆற்றலானது பெறப்படுகிறது.\n ஊட்டச்சத்து நிறைந்த உணவுகள்\nஉணவில் உள்ள ஊட்டச்சத்துக்களை உறிஞ்சி அதை கலோரியாக மாற்றி ஆற்றலாக சேகரிக்கப்படுகிறது. சில வகை உணவுகள் உங்களுக்கு காலையிலேயே சோம்பலை ஏற்படுத்தலாம். அப்படி சோம்பலை ஏற்படுத்தும் உணவுகள் உங்க யோகாசனத்திற்கு எந்த வகையிலும் பலன் அளிக்காது. புரதம், கார்போஹைட்ரேட்டுகள், கொழுப்புகள் மற்றும் பிற ஊட்டச்சத்துக்கள் நிறைந்த உணவை உட்கொள்வது முக்கியம்.\nஎனவே யோகாசனங்களை செய்ய அதற்கு முன்னும் பின்னும் இந்த உணவுகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.\nஅவகடோ பழம் மிகவும் சத்தானவை. அவற்றில் பொட்டாசியம், மெக்னீசியம் மற்றும் வைட்டமின்கள் உள்ளன, அவை யோகாவுக்கு முன் அதிகாலையில் உட்கொள்வது சரியான தேர்வாக அமைகிறது. காலையில் வெண்ணெய் பழங்கள் சீரணிக்க எளிதானது. கொழுப்பின் அளவைக் குறைக்க உதவுகிறது. இதய ஆரோக்கியத்திற்கும் சிறந்தது.\n ஆப்பிள் மற்றும் வாழைப்பழங்கள் மற்றும் ஸ்மூத்திகள்\nஆப்பிள் மற்றும் வாழைப்பழங்கள் போன்ற பழங்களை சாப்பிடுவது நல்லது. இது உங்களுக்கு விரைவான ஆற்றலை தரும். இது ஒரு சிறந்த சிற்றுண்டியாக அமையும்.\nகாலையில் ஸ்மூத்திகளை எடுத்துக் கொள்ளலாம். இது உடலை நிரேற்றத்துடன் வைத்திருக்க உதவுகிறது. மற்றும் காலே போன்ற பச்சை காய்கறிகளைப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் புதினாவையும் பயன்படுத்துவது உங்களை புத்துணர்ச்சியடையச் செய்யும்.\n புரோட்டீன் நிறைந்த உணவுகள் மற்றும் நட்ஸ் வகைகள்\nதயிர், ஓட்மீல் மற்றும் புரோட்டீன் ஷேக்ஸ் போன்ற புரதச்சத்து நிறைந்த உணவுகளுடன் உங்கள் நாளை தொடங்குவது மிகவும் சிறந்தது. இது உங்க தசை செயல்பாடு மற்றும் செல்களை மேம்படுத்த உதவுகிறது.\nபாதாம் மற்றும் உலர்ந்த பழங்களில் ஊட்டச்சத்துக்கள் செறிவு அதிகளவு உள்ளது. மேலும் இதில் விட்டமின்கள் மற்றும் தாதுக்கள் அதிகளவில் உள்ளன. இது உங்களுக்கு நிறைய சக்தியை வழங்குகிறது.\nகுறிப்புஃ யோகா செய்யும்முன் உண்ணும் உணவு உங்கள் பயிற்சிக்கு குறைந்தது 45 நிமிடங்களுக்கு முன்னதாக இருக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.\nயோகாசனங்களுக்கு பிறகு உண்ண வேண்டிய உணவுகள்\nவொர்க்அவுட்டின் போது, உங்கள் உடல் வியர்த்தல் மூலம் திரவங்களை இழக்கிறது, இது நீரிழப்புக்கு வழிவகுக்கும். எனவே, ஒரு யோகா அமர்வுக்குப் பிறகு எதையும் சாப்பிடுவதற்கு முன்பு, முதலில் உங்களை நீரேற்றம் செய்வது முக்கியம். உங்கள் ஆற்றல் மட்டத்தை மேம்படுத்த, வைட்டமின் சி பெற தண்ணீரில் எலுமிச்சை சாறுகளை சேர்த்து அருந்தலாம்.\nக்ரீன் டீயில் ஏராளமான ஊட்டச்சத்துக்கள் உள்ளன. தினமும் காலையில் இதை குடிக்க அறிவுறுத்தப்படுகிறது. இது எல்-தியானைன் மற்றும் காஃபின் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது, இவை இரண்டும் உடலின் ஆற்றல் அளவை அதிகரிக்க உதவுகின்றன.ஒரு கப் கிரீன் டீ உங்கள் இதயத் துடிப்பைக் குறைக்க உதவுகிறது.\nவாழைப்பழங்கள், பெர்ரி, திராட்சை, ஆப்பிள் மற்றும் பேரீச்சம் பழம் போன்ற பழ சாலட்டை சாப்பிடுவது உடற்பயிற்சிக்கு பிறகு ஊட்டச்சத்துக்களை அளிக்க உதவுகிறது. இது புரதம், கார்போஹைட்ரேட்டுகள் மற்றும் ஆரோக்கியமான கொழுப்புகளை வழங்க உதவும்.\nஉயர்தர புரதம் மற்றும் ஒன்பது அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்களை உட்கொள்வதற்கு நீங்கள் வேக வைத்த முட்டைகளை எடுத்துக் கொள்ளலாம். இது தசைகளை பராமரிக்கவும், சரிசெய்யவும் உதவுகிறது.\nயோகா அமர்வுக்குப் பிறகு கேரட், கீரை அல்லது முட்டைக்கோசு ஆகியவற்றைக் கொண்ட காய்கறி சூப்பை பயன்படுத்தலாம். இந்த சூப்கள் எலக்ட்ரோலைட்டுகளை சமநிலைப்படுத்த மிகச் சிறந்தவை, மேலும் ஒரு வொர்க்அவுட்டிற்குப் பிறகு கலோரி தேவை மற்றும் புரதங்களை பூர்த்தி செய்ய உதவுகின்றன.\nவாழ்நாள் முழுக்க நோய்நொடி இல்லாம இருக்கணுமா?. அப்போ இந்த5பொருள்கள் உங்க கிட்சன்ல இருக்கணும். அடுத்த செய்தி\nயோகாவுக்குப் பின் சாப்பிட வேண்டிய உணவுகள் யோகாவுக்கு முன் சாப்பிட வேண்டிய உணவுகள் யோகாவின் நன்மைகள் ஆரோக்கிய உணவுகள் yoga for weight lose yoga benefits in tamil healthy foods foods before yoga eat foods after yoga\nWeb Title : best foods you should eat before and afterayoga session\nஇந்தியாகும்ப மேளாஃ இரண்டே நாளில் எகிறிய கொரோனா. லட்சக்கணக்கில் குவியும் பக்தர்கள்!