பகல் சேமிப்பு நேரம் (டிஎஸ்டி) என்பது ஆண்டு நடைமுறையாகும் கடிகாரங்களை ஒரு மணி நேரம் முன்னோக்கி அமைத்தல் மார்ச் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களுக்கு இடையில். வசந்த காலம், கோடை காலம் மற்றும் ஆரம்ப இலையுதிர்கால நாட்கள் தாமதமாக வீழ்ச்சி மற்றும் குளிர்கால நாட்களுடன் ஒப்பிடும்போது மாலையில் பின்னர் இருட்டாகி விடுவதால், இயற்கை ஒளியைப் பாதுகாப்பது - அல்லது "சேமிப்பது" என்பது டிஎஸ்டியின் பின்னால் உள்ள யோசனை. நவம்பர் மற்றும் மார்ச் மாதங்களுக்கு இடையிலான டிஎஸ்டி அல்லாத காலம் நிலையான நேரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அமெரிக்கா உள்ளது அதிகாரப்பூர்வமாக அனுசரிக்கப்பட்டது டிஎஸ்டி 1966 முதல். எங்கள் கடிகாரங்களை மார்ச் இரண்டாவது ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலை 2 மணிக்கு ஒரு மணி நேரம் முன்னோக்கி வைத்தோம், இதன் விளைவாக அந்த இரவு ஒரு மணிநேர தூக்கம் குறைந்தது. பின்னர், நவம்பர் முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலை 2 மணிக்கு, எங்கள் கடிகாரங்களை ஒரு மணி நேரம் திருப்பி வைத்தோம். இந்த நேர மாற்றங்கள் எப்போது நிகழ்கின்றன என்பதன் காரணமாக டிஎஸ்டி பெரும்பாலும் "ஸ்பிரிங் ஃபார்வர்டு, பின்தங்கிய வீழ்ச்சி" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
நேரத்தை ஒரு மணிநேரம் சரிசெய்வது மிகவும் கடுமையான மாற்றமாகத் தெரியவில்லை, ஆனால் தூக்க வல்லுநர்கள் டிஎஸ்டி மற்றும் நிலையான நேரத்திற்கு இடையிலான மாற்றத்தின் போது ஏற்படும் சிக்கலான போக்குகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளனர். இதய பிரச்சினைகள், மனநிலைக் கோளாறுகள் மற்றும் மோட்டார் வாகன மோதல்கள் போன்றவை இதில் அடங்கும். மேலும், டிஎஸ்டி இருந்தால் தூக்க பிரச்சினைகள் ஏற்படலாம் சர்க்காடியன் தாளங்கள் ஒளி மற்றும் இருளின் இயற்கையான சுழற்சிகளுடன் இணைக்கப்படவில்லை. சிலரும் அனுபவிக்கிறார்கள் தூக்கமின்மை அறிகுறிகள் நேர மாற்றங்கள் காரணமாக .
பகல் சேமிப்பு நேரம் தூக்கத்தை எவ்வாறு பாதிக்கிறது?
மனிதர்களும் பிற பாலூட்டிகளும் சர்க்காடியன் தாளங்களால் வழிநடத்தப்படுகின்றன, அவை 24 மணி நேர சுழற்சிகளாகும் தூக்கத்தை ஒழுங்குபடுத்துங்கள் மற்றும் பசி மற்றும் மனநிலை போன்ற பிற முக்கிய உடல் செயல்பாடுகள். இந்த தாளங்கள் பெரும்பாலும் ஒளி வெளிப்பாட்டை சார்ந்துள்ளது. ஒவ்வொரு நாளும் மீட்டமைக்க, அவை இயற்கையுடன் ஒத்திசைக்கப்பட வேண்டும் ஒளி-இருள் சுழற்சிகள் ஆரோக்கியமான, உயர்தர தூக்கத்தை உறுதி செய்வதற்காக.
டிஎஸ்டி மற்றும் நிலையான நேரத்திற்கு இடையிலான மாற்றம் அதிக காலை இருள் மற்றும் மாலை ஒளியால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இது உங்கள் தூக்க விழிப்பு சுழற்சியை 'தாமதப்படுத்தலாம்', இதனால் நீங்கள் காலையில் சோர்வடைந்து மாலையில் எச்சரிக்கையாக இருப்பீர்கள். சர்க்காடியன் தவறாக வடிவமைக்கப்படுவது தூக்க இழப்புக்கும், அதே போல் "தூக்கக் கடனுக்கும்" பங்களிக்கும், இது ஒரு வழக்கமான அடிப்படையில் போதுமான தூக்கத்தைப் பெறாததன் ஒட்டுமொத்த விளைவைக் குறிக்கிறது.
மார்ச் மாத தொடக்கத்தில் தூக்கமின்மைக்கு மனிதர்கள் மிகவும் பாதிக்கப்படுகின்றனர், ஏனெனில் அவை நிலையான நேரத்திலிருந்து டிஎஸ்டிக்கு மாறுகின்றன. ஒரு ஆய்வில் சராசரி நபர் பெறுகிறார் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது 40 நிமிடங்கள் குறைவான தூக்கம் ஆண்டின் பிற இரவுகளுடன் ஒப்பிடும்போது "ஸ்பிரிங் ஃபார்வர்ட்" க்குப் பிறகு திங்கள் அன்று. நவம்பரில் டிஎஸ்டியிலிருந்து நிலையான நேரத்திற்கு மாற்றும்போது ஏற்படும் எதிர்மறை விளைவுகளையும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். தூக்க இழப்புக்கு மேலதிகமாக, மக்கள் மனநிலை பாதிப்பு, தற்கொலை மற்றும் இரு வருடாந்திர மாறுதல் காலங்களில் போக்குவரத்து விபத்துக்களில் சிக்குவதற்கான ஆபத்து அதிகம். இருப்பினும், வல்லுநர்கள் நீண்ட காலமாக, விபத்துக்கள் குறைந்து வருவதால், பகல் நேரத்தில் வேலையில் இருந்து அதிகமான மக்கள் வீட்டிற்கு ஓட்டுகிறார்கள்.
பலர் நேர மாற்றங்களுக்கு ஏற்றவாறு, சில ஆய்வுகள் மனித உடல் ஒருபோதும் டிஎஸ்டிக்கு முழுமையாகப் பொருந்தாது என்று கூறியுள்ளது. மாறாக, அவற்றின் சர்க்காடியன் தவறாக வடிவமைக்கப்படுவது ஒரு நாள்பட்ட அல்லது நிரந்தர நிலையாக மாறக்கூடும். இது மிகவும் கடுமையான உடல்நலப் பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கும், குறிப்பாக "சமூக ஜெட் லேக்" அனுபவிப்பவர்களுக்கு, ஏனெனில் வேலை அல்லது பள்ளியில் அவர்களின் கோரிக்கைகள் முழு இரவு தூக்கத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றன. சமூக ஜெட் லேக் உடல் பருமன், மனச்சோர்வு மற்றும் இருதய நோய் அதிக ஆபத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. சில வாரங்களுக்குப் பிறகு டிஎஸ்டியின் விளைவுகள் படிப்படியாகக் குறையும். தூக்கத்தில் சமீபத்திய தகவல்களை எங்கள் செய்திமடலில் இருந்து பெறுங்கள்உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரி thesleepjudge.com செய்திமடலைப் பெற மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும்.
டிஎஸ்டி பல எதிர்மறை முடிவுகள் மற்றும் ஆபத்து காரணிகளுடன் தொடர்புடையது, சில வல்லுநர்கள் ஆண்டு முழுவதும் நேரத்திற்கு ஆதரவாக கணினியை முழுவதுமாக கைவிட வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கின்றனர். ஒரு நிரந்தர நிலையான நேரம் மனித சர்க்காடியன் தாளங்களுக்கு ஏற்ப அதிகம் என்றும், இந்த அட்டவணை பொது சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான நன்மைகளை கொண்டு செல்லும் என்றும் அவர்கள் வாதிடுகின்றனர். டிஎஸ்டிக்கு ஆதரவானவர்கள், உலகெங்கிலும் குறைந்தது 70 நாடுகளாவது டிஎஸ்டியை ஆற்றல் நுகர்வு குறைத்து, செலவுகளைக் குறைத்து, சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பதால் அவதானிக்கிறார்கள் என்று வாதிடுகின்றனர். அதற்கான ஆதாரங்களும் உள்ளன குற்ற விகிதங்கள் குறைகின்றன இருண்ட நேரம் இல்லாததால் டிஎஸ்டி பயன்படுத்துவதன் மூலம்.
அரிசோனா, ஹவாய், புவேர்ட்டோ ரிக்கோ மற்றும் யு.எஸ். விர்ஜின் தீவுகள் டிஎஸ்டி பயிற்சி செய்ய வேண்டாம் , மற்றும் 2020 ஆம் ஆண்டில், 32 பிற மாநிலங்கள் டிஎஸ்டியை நிரந்தர ஆண்டு முழுவதும் ஏற்றுக்கொள்ள சட்டத்தை பின்பற்றியுள்ளன.
நேர மாற்றங்களுக்கு வழிவகுக்கும் நாட்கள் மற்றும் வாரங்களில், பின்வரும் முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதன் மூலம் நீங்கள் சரிசெய்தலுக்கு உங்களை தயார்படுத்திக் கொள்ளலாம்ஃ
நல்ல தூக்க சுகாதாரம் பயிற்சி : தூக்க சுகாதாரம் என்பது தூக்கத்தை சிறப்பாகவோ அல்லது மோசமாகவோ பாதிக்கும் நடைமுறைகளை குறிக்கிறது. நேர மாற்றத்தின் மாற்றத்தை எளிதாக்க, நீங்கள் வேண்டும் காஃபின் தவிர்க்கவும் படுக்கைக்கு நான்கு மணி நேரம் வரை. மேலும், விலகுங்கள் படுக்கைக்கு முன் மது அருந்துவது . குடிப்பதால் நீங்கள் ஆரம்பத்தில் தூக்கத்தை உணரலாம், ஆல்கஹால் தூக்கத்திற்கு இடையூறு ஏற்படுத்துகிறது மற்றும் தூக்கத்தின் தரம் குறைகிறது. படுக்கைக்கு முன் கனமான இரவு உணவுகள் மற்றும் சிற்றுண்டிகளும் அந்த இரவில் நீங்கள் எவ்வளவு தூங்குகிறீர்கள் என்பதை எதிர்மறையாக பாதிக்கும்.
ஒரு நிலையான தூக்க வழக்கத்தை நிறுவுங்கள் : படுக்கைக்குச் செல்வது மற்றும் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரே நேரத்தில் எழுந்திருப்பது - வார இறுதி நாட்கள் உட்பட - ஒரு ஆரோக்கியமான தூக்க சுகாதார நடைமுறை, இது நேர மாற்றங்களுக்கும் உங்களை தயார்படுத்தும். நீங்கள் குறைந்தபட்சம் பெறுகிறீர்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள் ஏழு மணி நேரம் தூக்கம் ஒவ்வொரு இரவும் டிஎஸ்டிக்கு மாற்றுவதற்கு முன்பும் பின்பும்.
உங்கள் படுக்கை நேரத்தை படிப்படியாக மாற்றவும் : இரண்டு மூன்று நாட்கள் மார்ச் மாத தொடக்கத்தில் ஸ்டாண்டர்ட் டைம் மற்றும் டிஎஸ்டிக்கு இடையிலான மாற்றத்திற்கு முன், தூக்க வல்லுநர்கள் வழக்கத்தை விட 15-20 நிமிடங்கள் முன்னதாகவே எழுந்திருக்க பரிந்துரைக்கின்றனர். பின்னர், நேரம் மாற்றத்திற்கு முன் சனிக்கிழமையன்று, உங்கள் அலாரம் கடிகாரத்தை கூடுதல் 15-20 நிமிடங்கள் அமைக்கவும். உங்கள் விழித்திருக்கும் நேரத்தை சரிசெய்வது, நேரம் மாற்றம் ஏற்படும் போது உடல் மென்மையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்த உதவும்.
வெளியில் நேரத்தை செலவிடுங்கள் : இயற்கையான ஒளி நமது சர்க்காடியன் தாளங்களுக்குப் பின்னால் ஒரு உந்துசக்தியாக இருப்பதால், சூரிய ஒளியை வெளிப்படுத்துவது பெரும்பாலும் நேர மாற்றங்களுடன் வரும் பகலில் சோர்வு உணர்வைத் தணிக்கும். பகலில் வெளியில் நேரத்தை செலவிடுவது மெலடோனின் என்ற ஹார்மோன் உற்பத்தியை அடக்குகிறது, இது மாலை நேரத்தில் வெளியிடப்படும், நீங்கள் சோர்வாகவும் படுக்கைக்குத் தயாராகவும் உணர உதவுகிறது.
மிதமான முறையில் துடைக்கவும் : டிஎஸ்டியின் விளைவாக தூக்கக் கடனை அனுபவிக்கும் நபர்கள் குறுகிய நேரத்தை எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் சிறிது நிவாரணம் பெறலாம் பகலில் துடைக்கும் . இந்த நாப்கள் ஒருபோதும் 20 நிமிடங்களுக்கு மேல் இருக்கக்கூடாது, இல்லையெனில், நீங்கள் கோபமாக உணரலாம். நேர மாற்றத்தைத் தொடர்ந்து உடனடியாக ஞாயிற்றுக்கிழமை காலையில் உங்கள் விழித்திருக்கும் நேரத்தை சரிசெய்வதற்குப் பதிலாக, அதற்குப் பதிலாக பிற்பகல் ஒரு சிறு தூக்கத்தைக் கவனியுங்கள்.