பூழி நாட்டுக்குப் படை எடுத்துச் சென்றது, நன்னன் என்னும் மன்னனைத் தோற்கடித்தது போன்றவற்றை இவனது பெருமைகளாகச் சங்கப்பாடல்கள் எடுத்துக் கூறுகின்றன. அகநானூற்றில் உள்ள ஒரு பாடலில் கல்லாடனார், ".இரும்பொன்வாகைப் பெருந்துறைச் செருவில் பொலம்பூண் நன்னன் பொருதுகளத்து ஒழிய வலம்படு கொற்றம் தந்த வாய்வாள் களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரல்." [4]என்று நன்னனைத் தோற்கடித்தமை பற்றிக் கூறுகிறார். இந்த நன்னன் கடம்பு மரத்தைக் காவல்மரமாகக் கொண்ட அரசன். சிறந்த வள்ளல். கடம்பின் பெருவாயில் இவனது தலைநகர். போர் வாகைப்பெருந்துறை என்னுமிடத்தில் நடைபெற்றது.
ஹொங்கொங் தீபகற்ப நிலப்பரப்புடன் 236 தீவுகளையும் உள்ளட்டக்கியதாகும். அதில் இந்த தீவுகள் மாவட்டத்தில் ஹொங்கொங்கின் தெற்கு மற்றும் தென்மேற்கு கடலோரப்பகுதிகளில் 20 பெரிய தீவுகளையும் பல சிறிய தீவுகளையும் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் இம்மாவட்டம் ஹொங்கொங் முழு நிலப்பரப்பளவின் 16% வீதத்தைக் கொண்டுள்ளது. அதாவது ஹொங்கொங் மாவட்டங்களிலேயே நிலப்பரப்பளவு கூடிய மாவட்டம் இம்மாவட்டமாகும்.
இம்மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட ஒரு இலட்சம் அளவிலேயே உள்ளது. ஹொங்கொங் மக்கள் தொகையில் 2% வீதமானோர் மட்டுமே இம்மாவட்டத்தில் உள்ளனர். ஹொங்கொங் மக்கள் தொகையில் குறைவான மாவட்டம் இதுவாகும். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு கிலோ மீட்டருக்கு 783 மட்டுமே உள்ளது.
ஹொங்கொங் தீவு மற்றும் கவுலூன் தீபகற்பம் பகுதிகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இந்த தீவு மாவட்டத்தின் தீவுப் பகுதிகள் மிகவும் அமைதியான தன்மையைக் கொண்டுள்ளன. அத்துடன் கடல்சார்ந்த இயற்கை எழிலையும் கொண்டுள்ளது. அதனால் "ஹொங்கொங் தீவு" மற்றும் "கவுலூன்" பகுதிகளில் தொழில்வாய்ப்பு புரிவோர், இந்த தீவு மாவட்டத்தில் அமைதியான சூழலில் வாழ விரும்புகின்றனர். குறிப்பாக ஐரோப்பியர், அமெரிக்கர், கனடியர் போன்றோர் இந்த தீவுகளிலேயே தமது வசிப்பிடங்களைக் கொண்டுள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அத்துடன் இம்மாவட்டம் மூன்றாவது இளமையான (புதிய) வீட்டுத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன.
இம்மாவட்டத்திலேயே ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. அத்துடன் இந்த பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைந்துள்ள செக் லொப் கொக் தீவு, லந்தாவு வடக்கு மற்றும் [டுங் சுங் புதிய நகரம்]] போன்றன முற்றிலும் நவீன அழகிய விடமைப்புத் திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் லந்தாவு கிழக்கில் உள்ள டிசுகோவரி குடா நிலப்பரப்பில் பிரமாண்டமான அதிநவீன, வசதிகள் மிக்க வீட்டுத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
அத்துடன் இம்மாவட்டத்தில் முய் வூ தீவு, டய் ஓ தீவு, செங் சாவ் தீவு, பெங் சாவ் தீவு போன்றன மக்கள் செறிந்து வாழும் தீவுகளாகும்.
லந்தாவு வடக்கு அதிவிரைவு பாதை புதிய கட்டுப்பாட்டகம் பெருநிலப்பரப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அதனூடே லந்தாவு தொடுத்தல், கப் சுயி மூன் பாலம், ஹொங்கொங் டிசுனிலாந்து மகிழ்வூட்டகம், மா வான் சாலை மற்றும் சிங் மா பாலம் போன்றப் பாதைகளின் ஊடாக சுன் வான் மாவட்டம் மற்றும் குவாய் சிங் மாவட்டம் இரண்டையும் இணைக்கிறது.
லந்தாவு தீவு கிழக்கில் உள்ள டிசுகோவரி குடா வீட்டுத் தொகுதிகளுக்கு என்று மட்டும் டிசுகோவரி குடா பேருந்து சேவை சிறப்பானது ஆகும். அந்தப் பேருந்துகள் ஹொங்கொங்கில் வேறு எங்கும் ஓடாது. வேறுப் பகுதிகளில் ஓடும் வாகனங்கள் டிசுகோவரி குடாவில் ஓடுவதற்கு தடைவிதிக்கப்பட்டுள்ளது.
இம்மாவட்டத்தின் பெயர் தீவுகள் மாவட்டம் என்பதால் பலர் ஹொங்கொங்கில் உள்ள அனைத்து தீவுகளையும் உள்ளடக்கிய மாவட்டமாக தவறுதலாகக் கருதுவோரும் உளர். உண்மையில் இந்த மாவட்டம் லந்தாவு தீவு மற்றும் அதனை அன்மித்த பெரிய தீவுகளான 20 தீவுகளையும், அத்துடன் இணைந்த சிறிய தீவுகள் சிலவற்றையும் மட்டுமே கொண்டுள்ளது.
அதேவேளை ஹொங்கொங் தீவு தனித்த ஒரு தீவாகவும், ஹொங்கொங் ஆட்சிப் பரப்பின் இரண்டாவது பெரிய தீவாகவும் உள்ளது. அத்துடன் ஹொங்கொங் தீவு நான்கு மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியதாகவும் உள்ளது.
அத்துடன் லந்தாவு தீவு இன் வடக்கிழக்கு பகுதியில் அமைந்திருக்கும் மா வான் தீவு, சுன் வான் மாவட்டத்தின் நிர்வாகப் பகுதிக்கு சொந்தமானதாக இருக்கிறது. அதேவேளை சிங் யீ தீவு எனும் தீவு குவாய் சிங் மாவட்டத்தின் நிர்வாகப் பகுதிக்குள் உள்ளது. அதேப்போன்றே சயி குங்கில் உள்ள தீவுகள் சயி குங் மாவட்டத்தில் உள்ளது. டோலோ கால்வாய், டய் போ மாவட்டத்தின் நிர்வாகப் பகுதியிக்கு சொந்தமாக உள்ளது.
(உபாக : 30 : 8 , 9) மனதை திருப்பி அனைத்திலும் பரிபரணமடைவோம். மனதை திருப்பி இதன் தேவத்துவத்தில் பரிபூரணமடைந்து பயனிக்கலாம்.
தாலாட்டு பாடல் என்றதும் ஒரு விடயம் ஞாபகத்திற்கு வருகிறது. ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மறைந்த தமிழறிஞர் திரு.குமரி அனந்தன் ஈப்போ தமிழர் திருநாள் நிகழ்விற்கு வந்திருந்தார்.
தாலாட்டுப் பாட்டு என்பதே ஒரு தனி இன்பம். அது திருத்தமிழ் தருவது பேரின்பம். நிறைய பாட்டுக்கள் வேண்டுகிறேன். போற்றுகிறேன் உங்கள் தமிழ்ப்பணி.
கனடாவிலிருந்து விடுமுறைக்காகத் தூத்துக்குடி வந்த ஆராய்ச்சி மாணவி சோஃபியா, மத்திய பாஜக அரசுக்கு எதிராக கோஷமிட்டதற்காகக் கைது செய்யப்பட்டு 15 நாட்கள் ரிமாண்ட் செய்யப்பட்டிருப்பது கடும் கண்டனத்துக்குரியது. தற்போது பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டிருந்தாலும் சில கேள்விகளை முன்வைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
ஒரே ஒரு மாணவி தனியாக நின்று கொண்டு ஓரிரு முறை முழக்கம் இடுவது பொது அமைதிக்குப் பங்கமா? பொது மக்களை அச்சுறுத்தும் செயலா? உண்மையிலேயே பொது அமைதிக்குப் பங்கம் விளைவிக்கிற பல செயல்களை மத்திய மாநில ஆளும் கட்சியினர் செய்து கொண்டிருக்கின்றனர், பாஜக தலைவர்கள் பகிரங்கமாக ஆட்சேபணைக்குரிய விதத்திலும், வெறியையும் வெறுப்பையும் தூண்டுகிற விதத்திலும் பேசிக் கொண்டிருக்கின்றனர். இவை குறித்து அமைதி காக்கும் காவல்துறை, இதில் மட்டும் கொதித்தெழுந்து கைது செய்து ரிமாண்ட் செய்கிறது என்றால், இதன் பின்னால் நிச்சயம் அமைதியைக் காக்கும் நோக்கம் தெரியவில்லை, மாறாக, பாஜக அரசை யாரும் எதிர்க்கக் கூடாது என்று ஒடுக்குகிற நோக்கம்தான் தெரிகிறது. சோஃபியாவின் தந்தை கொடுத்துள்ள புகாரின் மீது எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்காமல் இருப்பதே இதற்கு சாட்சியம்தான்.
பாஜகவின் பாசிச தன்மை கொண்ட முகம் பகிரங்கமாக வெளிப்படும் காலச்சூழல் இது. அதிமுக அரசு மத்திய ஆட்சியாளர்களின் பினாமியாக செயல்படுவதும், அவர்களின் நற்பார்வையில் இருக்க தீவிரமாகப் பல முயற்சிகளை மேற்கொள்வதும், அடுக்கடுக்காக வந்து கொண்டிருக்கும் தங்களின் ஊழல் உள்ளிட்ட குற்றங்களை மறைப்பதற்குப் போராட்டங்களை ஒடுக்குவதும் ஜனநாயக சூழலுக்குப் பெரும் ஆபத்தாக மாறியிருக்கிறது. தமிழக மக்கள் அனைவரும் ஒருங்கிணைந்து இத்தகைய எதேச்சதிகார நடவடிக்கைகளை முறியடிக்க முன்வர வேண்டும்.
பாசிச பாதையில் சென்று கொண்டிருக்கும் பாஜக அரசு ஒழிக என்ற முழக்கம் குற்றமென்றால், அதனை ஒவ்வொரு மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உறுப்பினரும் உரத்து சொல்வோம்.
உடனடியாக வழக்கை ரத்து செய்து சோஃபியாவை விடுதலை செய்ய வேண்டும் என்றும், அவர் தந்தை கொடுத்துள்ள புகாரின் மீது கிரிமினல் நடவடிக்கை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்றும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி தமிழக அரசை வலியுறுத்துகிறது.
எமது நாட்டில் நாட்டில் வாராந்தம் பல நூல் வெளியீட்டு விழாக்கள்நடைபெறுகின்றன. மிக மிக அழகான விழா மண்டபம்,சிறப்பானஒழுங்கமைப்பு, நேரந்தவறாமை ,மண்டபம் நிறைந்த வாசகர்கள்,சிறப்பானதலைமைத்துவம் ஆகியவற்றுடன் கூடிய நூல் வெளியீட்டு விழா ஒன்றுசென்ற வாரம் யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெற்றது.
யாழ்ப்பாண நினைவுகள் எனும் சொல்லை அச்சு , இலத்திரனியல்ஊடகங்களில் கடந்த 4 வருடங்களாகவே இடைவிடாது உச்சரிக்க வைத்துக்கொண்டிருக்கும் யாழ் இந்துக் கல்லூரியின் புகழ்பூத்த மாணவர்களில்ஒருவராகிய வேதநாயகம் தபேந்திரனின் யாழ்ப்பாண நினைவுகள் பாகம் 3நூலின் வெளியீட்டு விழாவே அது.