சீனாவில் உள்ள நிறுவனங்கள் இந்த ஆண்டு இதுவரை உலகளவில் திரட்டப்பட்ட பங்கு மூலதனத்தின் பாதியைக் கொண்டுவந்தன, இது COVID-19 தொற்றுநோயிலிருந்து பொருளாதாரத்தின் முந்தைய மறுமலர்ச்சியை எடுத்துக்காட்டுகிறது, மேலும் அமெரிக்க உறவுகள் எந்த அளவிற்கு சீன நிறுவனங்களை வீட்டுக்கு திருப்புகின்றன என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது. சீனாவை தளமாகக் கொண்ட நிறுவனங்கள் ஜனவரி-ஜூன் மாதங்களில் 32.1 பில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள பங்குகளை விற்றன, இதில் ஹாங்காங்கில் பல பில்லியன் டாலர் இரண்டாம் நிலை பட்டியல்கள் உள்ளன, இது உலகளாவிய சலுகைகளில் 49.8 சதவீதத்திற்கு சமம், ரெஃபினிட்டிவிலிருந்து தரவுகளைக் காட்டியது. அமெரிக்க நிறுவனங்களுக்கான மொத்தம் 8 15.8 பில்லியன்.
"பல்வேறு அரசாங்கங்களின் (வைரஸ் பாதிப்புக்குள்ளான பொருளாதாரங்களை ஆதரிக்கும்) பாரிய பணப்புழக்க ஊசி மூலம், இந்த ஆண்டு உயர்த்தப்பட்ட சீன மூலதனத்தின் அளவு குறித்து நான் ஆச்சரியப்படுவதில்லை - மேலும் போக்கு தொடரக்கூடும்" என்று டேவிஸ் போல்கின் மூலதன சந்தை பங்குதாரர் லி ஹீ கூறினார். சீனா நிறுவனங்கள் தங்களது ஆரம்ப பூட்டுதல் தோற்றத்தை பயன்படுத்தி கொள்கின்றன. டிசம்பர் மாதத்தில் கொரோனா வைரஸ் நாவலால் சீனா பாதிக்கப்பட்டது மற்றும் ஜனவரி பிற்பகுதியில் தனிநபர் இயக்கம் மற்றும் வணிக நடவடிக்கைகள் மீது வைரஸ் தடுப்பு பூட்டுதல் நடவடிக்கைகளை விதித்த முதல் நாடு இதுவாகும். சந்தைகள் ஏப்ரல் மாதத்தில் இயல்பு நிலைக்கு திரும்பத் தொடங்கின.
ஷாங்காயின் ஆண்டு வளர்ச்சியை மையமாகக் கொண்ட STAR சந்தையின் புகழ் மற்றும் ஹாங்காங்கில் நன்கு பெறப்பட்ட ஆரம்ப பொது சலுகைகள் (ஐபிஓக்கள்) மற்றும் பாரிய இரண்டாம் நிலை பட்டியல்கள் ஆகியவற்றால் சீன நிதி திரட்டல் உதவியது - இ-டெய்லர் ஜே.டி. .com இன்க் இந்த மாதத்தில் மற்றும் கேம்ஸ் டெவலப்பர் நெட்இஸ் இன்க் மூலம் 1 3.1 பில்லியன்.
"சீன நிறுவனங்களைப் பொறுத்தவரை, ஹாங்காங் மற்றும் அமெரிக்க சந்தைகள் இரண்டும் இயல்பு நிலைக்குத் திரும்புகின்றன" என்று ஜேபி மோர்கனில் சீனாவிற்கான உலகளாவிய முதலீட்டு வங்கியின் தலைவர் ஹூஸ்டன் ஹுவாங் கூறினார். "சந்தை செயல்பாடு (ஒப்பந்த அளவு) ஆண்டின் தொடக்கத்தில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட எவரையும் விட மிகவும் சிறந்தது."
வர்த்தகம் போன்ற பிரச்சினைகள் தொடர்பாக சீன-அமெரிக்க புவிசார் அரசியல் பதற்றம் அதிகரிப்பது, அமெரிக்க-பட்டியலிடப்பட்ட சீன நிறுவனங்களை இரண்டாம் நிலை பட்டியல்களை வீட்டிற்கு நெருக்கமாக நடத்த தூண்டுகிறது என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, அங்கு சீன எதிர்ப்பு உணர்வு இல்லாத சந்தைகளில் நிதி திரட்ட முடியும்.
இரண்டாம் நிலை ஹாங்காங் பட்டியலைக் கருத்தில் கொள்ளும் நிறுவனங்களில் யம் சீனா ஹோல்டிங்ஸ் இன்க் மற்றும் இசட்ஓ எக்ஸ்பிரஸ் (கேமன்) இன்க் ஆகியவை அடங்கும், இந்த விஷயத்தில் நேரடி அறிவுள்ள இரண்டு பேர் தெரிவித்தனர்.
வழக்கமான வணிக நேரங்களுக்கு வெளியே கருத்து தெரிவிப்பதற்கான கோரிக்கைகளுக்கு யூம் அல்லது இசட்ஓ எதுவும் பதிலளிக்கவில்லை.
இரண்டாம் நிலை ஒப்பந்தங்கள் ஹாங்காங்கில் முதலீட்டாளர்களின் ஆர்வத்தை அதிகரித்து வருகின்றன, இது வளர்ச்சியை மையமாகக் கொண்ட தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களை விட, நிதி மற்றும் சொத்து குழுக்களை ஹோஸ்ட் செய்வதற்கான நற்பெயரைக் கொண்ட சந்தையாகும்.
கிரேட்டர் சீனா ஈக்விட்டி கேபிடல் சந்தைகளின் சி.எல்.எஸ்.ஏ தலைவரான லி ஹாங், தனது வங்கி பணியாற்றிய ஜே.டி.காம் விற்பனையானது உள்நாட்டில் மட்டுமல்ல, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவிலும் ஆர்டர்களை வெல்ல முடிந்தது என்றார்.
"ஒரு நிறுவனம் ஹாங்காங்கில் இரண்டாம் நிலை பட்டியலைப் பார்க்கிறீர்கள் என்றால், அவர்கள் ஆசியாவிலிருந்து மட்டுமல்ல, ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவிலிருந்து முதலீட்டாளர்களின் ஆர்வத்தை சேகரிப்பதைப் பார்க்க வேண்டும்" என்று லி கூறினார்.
சீன நிறுவனங்களுக்கான அக்கறை, நிதி வெளிப்பாட்டின் வெளிப்படைத்தன்மையை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்ட அமெரிக்க நடவடிக்கைகள், ஆனால் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுக்கு கடலோர பதிவுகளுக்கு அணுகலை வழங்க சீன அரசாங்கத்தின் தயக்கத்துடன் இது முரண்படுகிறது.
மே மாதத்தில், முன்னாள் சந்தை அன்பே லக்கின் காபி இன்க் அதன் விற்பனை பொய்யானது என்று கூறிய சில வாரங்களுக்குப் பிறகு, அமெரிக்க செனட் ஒரு மசோதாவை நிறைவேற்றியது, பொது நிறுவன கணக்கியல் மேற்பார்வை வாரியம் தங்களது தணிக்கை செய்யப்பட்ட கணக்குகளை மூன்று பேருக்கு அணுக அனுமதிக்காவிட்டால் சீன நிறுவனங்களை பட்டியலிட கட்டாயப்படுத்தும். தொடர்ச்சியான ஆண்டுகள்.
ஆசியாவில் அமெரிக்க சட்ட நிறுவனமான கூலியின் மூலதனச் சந்தை நடைமுறைகளின் தலைவரான வில் கெய், தனது எட்டு சீன வாடிக்கையாளர்களில் இருவரை ஐபிஓ திட்டங்களுடன் நியூயார்க்கை விட ஹாங்காங்கைத் தேர்வு செய்யத் திட்டமிட்டுள்ளதாக கூறினார்.
சில சீன நிறுவனங்களைப் பொறுத்தவரை, லக்கின் காபியின் வீழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து சீன நிறுவனங்கள் மீது அரசியல் சண்டைகள் மற்றும் எதிர்மறை உணர்வுகள் இருந்தபோதிலும், க ti ரவம் ஒரு அமெரிக்க பட்டியலை நோக்கி அவர்களைத் தூண்டுகிறது.
2020 ஆம் ஆண்டின் கொரோனா வைரஸ் பாதிப்புக்குள்ளான முதல் பாதியில் சீனக் குழுக்கள் நியூயார்க் ஐபிஓக்கள் மூலம் 1.7 பில்லியன் டாலர்களை திரட்ட முடிந்தது, கடந்த ஆண்டு ஜனவரி-ஜூன் மாதங்களில் இது 3.42 பில்லியன் டாலராக இருந்தது.
கொரோனா வைரஸ் வெடித்ததிலிருந்து முதல் பெரிய அமெரிக்க ஐபிஓவில் மே மாத தொடக்கத்தில் கிங்சாஃப்ட் கிளவுட் ஹோல்டிங்ஸ் லிமிடெட் திரட்டிய 510 மில்லியன் டாலர் இந்த எண்ணிக்கையில் அடங்கும் - மற்றும் லக்கின் வெளிப்படுத்தப்பட்ட முதல் முதல். அதன் பங்கு கிட்டத்தட்ட 60 சதவீதம் உயர்ந்துள்ளது.
"நாங்கள் நிறைய அழுத்தங்களுக்கு உள்ளாகியிருந்தோம், ஏனெனில் இது தோல்வியுற்றிருந்தால், அடிப்படையில் அமெரிக்க சந்தை அனைத்து சீன நிறுவனங்களுக்கும் கதவை மூடியிருக்கக்கூடும்" என்று ஒப்பந்தத்தின் முன்னணி அண்டர்ரைட்டரான ஜே.பி மோர்கனில் ஹுவாங் கூறினார்.