எங்களைப் பற்றி - ஹெபி போயா மெட்டல் தயாரிப்புகள் நிறுவனம், லிமிடெட்.
ஹெபீ போயா மெட்டல் தயாரிப்புகள் நிறுவனம், லிமிடெட் எங்கள் நிறுவனம் 2008 இல் நிறுவப்பட்டது. உள்நாட்டில் உற்பத்தி செய்யப்படும் உயர்தர இரும்பு பொருட்களின் ஒரே செயல்பாட்டில் இருந்து, உயர்தர இரும்பு பொருட்களின் ஏற்றுமதி வரை, உயர்தர பொருள் பொருட்களின் சுயாதீன வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாடு வரை தனித்துவமான ஆளுமை மற்றும் தனித்துவமான தயாரிப்பு பாணிகளுடன். தயாரிப்பு மேம்பாடு, சுயாதீன உற்பத்தி மற்றும் விற்பனையை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரு நிறுவனமாக மாறுங்கள், பெரிய அளவில் உள்ளது, சந்தையில் நல்ல பெயரைக் கொண்டுள்ளது, ஒரு விரிவான உயர்தர இரும்பு செயல்பாடு மற்றும் உயர் தொழில்நுட்ப திட்ட நிறுவனம்.
நிறுவனம் அனைத்து வகையான செய்யப்பட்ட இரும்பு மலர் ஸ்டாண்டுகள், படிக்கட்டுகள், வேலிகள், அனைத்து வகையான வில்லா கதவுகள் மற்றும் பிற தொழில்முறை உற்பத்தி மற்றும் இரும்பு மற்றும் அலுமினிய பொருட்களின் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது. வடிவமைப்பு மேம்பாடு முதல் விற்பனை வரை, எங்கள் நிறுவனம் "செய்யப்பட்ட இரும்பு என்பது கலையின் பிரபலமடைதல்" என்ற கருத்தை பின்பற்றுகிறது மற்றும் இரும்பினால் ஆனது. தயாரிப்புகளின் பரவல் மற்றும் ஊக்குவிப்பு அழகியல் மற்றும் கலாச்சார விழுமியங்களின் பல்வேறு தேவைகளை பூர்த்தி செய்கிறது. தற்போது, இது ஹெபி மாகாணத்தில் சக்திவாய்ந்த கட்டுமானப் பொருட்கள் மற்றும் எஃகு துறையில் ஒரு முன்னணி நிறுவனமாகும்.
இரும்புக் கலைக்கு நீண்ட வரலாறு உண்டு. ஒவ்வொரு சிறந்த வளைவு, ஒவ்வொரு துல்லியமான கோணம், ஒவ்வொரு தனித்துவமான வடிவத்தையும் உருவாக்க, மேற்கத்திய பாரம்பரிய கைவினைத்திறனின் சாரத்தை கட்டுப்படுத்த சீனர்களின் ஞானத்தை எங்கள் சிறந்த சிறந்த இரும்பு கலை வடிவமைப்பாளர்கள் முழுமையாக பயன்படுத்துகின்றனர். , எனவே இது உங்கள் சிறந்த வீட்டுச் சூழலுடன் தடையின்றி பொருந்தக்கூடிய வகையில், அலங்கார இரும்பு கலை பூட்டிக் என்று அழைக்கப்படலாம்.
பத்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலான முன்னேற்றம் மற்றும் திரட்டலுக்குப் பிறகு, போயா இரும்பு கலை பழைய மற்றும் நடுத்தர வயது இளைஞர்கள், தொழில்முறை ஆதரவு, இலட்சிய, ஆர்வம் மற்றும் மேம்பாட்டு திறன்களை இணைக்கும் வடிவமைப்பு, தொழில்நுட்பம், செயல்முறை மற்றும் மேலாண்மை முதுகெலும்புக் குழுவைக் கொண்டுள்ளது; தயாரிப்புகள் அடுத்தடுத்து ஹாங்காங், துபாய், ஷாங்காய் டிஸ்னிலேண்ட் போன்ற முக்கிய மைல்கல் திட்டங்களில் நுழைகின்றன, இதனால் அதன் இரும்பு வேலைகள் முழுமையாக நிரூபிக்கப்படுகின்றன; இவை அனைத்தும் போயா இரும்பு வேலைகளின் கடின மற்றும் மென்மையான சக்தியை அதற்கேற்ப மேம்படுத்தியுள்ளன.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக சீன தேசத்தின் இரும்பு கலாச்சாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக, போயா இரும்பு கலை புதிய தயாரிப்புகள் மற்றும் செயல்முறைகளின் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு உறுதியளித்துள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டில், போயா இரும்பு கலையின் பாரம்பரிய நுணுக்கமான தயாரிப்புகள் தொடர்ந்து மரபுரிமையாக இருப்பதை உறுதி செய்யும் அதே வேளையில், இது புதிய இரும்பு கலை தயாரிப்புகளை உருவாக்கி சீனா இரும்பு மற்றும் எஃகு சங்கத்தை நிறைவேற்றியது. நிச்சயமாக, போயா இரும்புக் கலை இரும்புக் கலைத் துறையின் வளர்ச்சியை எப்போதும் பாதிக்கும் பழைய சிக்கலைத் தீர்க்க மேம்பட்ட உற்பத்தி வரிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. மனித வளங்களின் பற்றாக்குறை இந்த உழைப்பு மிகுந்த தொழிற்துறையை விடுவித்து மேலும் மேம்படுத்தியுள்ளது. போயா அயர்ன் ஆர்ட்டின் புகழ் மற்றும் சந்தையில் பிராண்ட் செல்வாக்கு.
வடிவமைப்பு, செலவு, வானிலை எதிர்ப்பு, ஆயுள், ஆயுள் மற்றும் புதுமைகளில் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றின் ஒற்றுமையைத் தொடரவும், செயல்முறை மேம்படுத்தல், துரு மற்றும் அரிப்பு பாதுகாப்பு தொழில்நுட்பம் மற்றும் படைப்பு வடிவமைப்பு ஆகியவற்றின் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு திறன்களை வலுப்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துங்கள், மேலும் உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு தொழில்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுடன் இணைக்கவும் எங்கள் பொருளாதாரத்தின் இரும்புக் கலையை தீவிரமாக ஊக்குவித்தல் மேம்பாடு மற்றும் ஒரே மாதிரியானவை; சீனாவின் இரும்பு பொருட்களின் அணியக்கூடிய தன்மையை மேம்படுத்தவும், சந்தையின் முக்கிய போட்டித்தன்மையை மேம்படுத்தவும் உதவும் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வழிமுறைகளை தீவிரமாக உருவாக்குதல்; மற்றும் இரும்புத் தொழிலின் தரங்களை மேம்படுத்தவும் செயல்படுத்தவும் பாடுபடுங்கள்.
நிறுவனம் முக்கியமாக ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு, உற்பத்தி, செயலாக்கம், நிறுவுதல், மொத்த மற்றும் இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி மற்றும் உலோக பொருட்கள், வீட்டு பொருட்கள், தோட்டக்கலை பொருட்கள் மற்றும் அவற்றின் துணை தயாரிப்புகளில் ஈடுபட்டுள்ளது. வார்ப்பிரும்பு செய்யப்பட்ட இரும்பு வேலிகள், உயர்தர பார்க்கிங் கொட்டகைகள், மழை கொட்டகைகள், தெளிக்கப்பட்ட பிளாஸ்டிக் காவலர்கள், செய்யப்பட்ட இரும்பு வாயில்கள், பால்கனி ரெயில்கள், செய்யப்பட்ட இரும்பு படிக்கட்டுகள், செய்யப்பட்ட இரும்பு பால்கனிகள் மற்றும் பிற தொடர் தயாரிப்புகளின் பல்வேறு விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் பாணிகளின் தொழில்முறை உற்பத்தி. வரலாற்றின் உணர்வு.
எங்கள் தொழிற்சாலையில் உள்ள அனைத்து தயாரிப்புகளும் எங்கள் சொந்த அறிவுசார் சொத்துரிமை, உயர் தரம் மற்றும் கைவினைத்திறன் ஆகியவற்றுடன் சுயாதீனமாக உருவாக்கப்பட்டு, தயாரிக்கப்பட்டு நிறுவப்பட்டுள்ளன.
செய்யப்பட்ட இரும்பு பதப்படுத்துதல், செய்யப்பட்ட இரும்பு பதப்படுத்தும் ஆலை செய்யப்பட்ட இரும்பின் முக்கிய செயல்முறை ஓட்டம் முக்கியமாக பல முக்கிய படிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளதுஃ மோசடி, உருட்டல், வெல்டிங், மேற்பரப்பு சிகிச்சை மற்றும் கலை செயலாக்கம். பெரும்பாலான இரும்பு பொருட்கள் பாதுகாப்பு பொருட்கள் மற்றும் திருட்டு எதிர்ப்பு தயாரிப்புகள் மட்டுமல்ல, சுற்றுச்சூழலை அலங்கரித்து அழகுபடுத்தும் கலை தயாரிப்புகளும் ஆகும். எனவே, உற்பத்தி செயல்பாட்டில், ஒருபுறம், இது உற்பத்தியின் அழகையும் கலைத்திறனையும் பிரதிபலிக்க வேண்டும், ஆனால் உற்பத்தியின் உறுதியையும் ஆயுளையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். மூலப்பொருட்களிலிருந்து தயாரிப்புகள் வரையிலான செயல்முறை செயல்முறை ஓட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. செய்யப்பட்ட இரும்பு உற்பத்தியில் பொதுவாக உருட்டல், மாடி, வெற்று, மோசடி, மலர் தயாரித்தல், ரிவெர்டிங், அசெம்பிளிங், அரைத்தல், உறைப்பூச்சு, தெளித்தல், ஓவியம், பேக்கேஜிங் மற்றும் பிற செயல்முறைகள் அடங்கும்.