பவுன்சர் மன்னன் வாக்னரிடம் வீழ்ந்த வங்கதேசம். வெலிங்டனிலும் வெற்றி. தொடரை கைப்பற்றி நியூசி. அபாரம் | Wagner Demolishes Bangladesh as New Zealand Take Series - myKhel Tamil\n» பவுன்சர் மன்னன் வாக்னரிடம் வீழ்ந்த வங்கதேசம். வெலிங்டனிலும் வெற்றி. தொடரை கைப்பற்றி நியூசி. அபாரம்\nபவுன்சர் மன்னன் வாக்னரிடம் வீழ்ந்த வங்கதேசம். வெலிங்டனிலும் வெற்றி. தொடரை கைப்பற்றி நியூசி. அபாரம்\nவெலிங்டன்ஃ வங்கதேச அணிக்கு எதிராக 2வது டெஸ்டில் நியூசிலாந்து அணி, ஒரு இன்னிங்ஸ் மற்றும் 12 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது. இதன் மூலம் டெஸ்ட் தொடரை 2-0 என நியூசிலாந்து அணி கைப்பற்றியது.\nநியூசிலாந்துக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ள வங்கதேச அணி3போட்டிகள் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரில் பங்கேற்றுள்ளது. முதல் போட்டியில், நியூசிலாந்து அணி இன்னிங்ஸ் மற்றும் 52 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் அபார வெற்றி பெற்றது.\n2வது போட்டி கடந்த 9ம் தேதி தொடங்கியது. போட்டியின் முதல் இருநாளில் மழை விளையாடியது. அதனை தொடர்ந்து 3ம் நாளில் ஆட்டம் தொடங்கியது.\nமுதல் இன்னிங்சில் 211\nடாஸ் வென்ற நியூசிலாந்து, வங்கதேச அணியை பேட்டிங் செய்யுமாறு கூறியது. பின்னர் களமிறங்கிய வங்கதேச அணி முதல் இன்னிங்ஸில் 211 ரன்கள் எடுத்தது.\n432 ரன்களுக்கு டிக்ளேர்\nஇதையடுத்து களமிறங்கிய நியூசிலாந்து அணி முதல் இன்னிங்ஸில் ஆறு விக்கெட்டுகளை இழந்து 432 ரன்கள் குவித்தது. வங்கதேசத்தைவிட 221 ரன்கள் முன்னிலையுடன் டிக்ளேர் செய்தது.\nடெய்லர் 200 ரன்கள்\nஅந்த அணியின் நட்சத்திர வீரர் ராஸ் டெய்லர் 200 ரன்களும், ஹென்றி நிக்கோல்ஸ் 107 ரன்களும் எடுத்தனர். பின்னர் 2வது இன்னிங்சை தொடங்கிய வங்கதேச அணி நான்காம் நாள் ஆட்டநேர முடிவில், மூன்று விக்கெட்டுகளை இழந்து 80 ரன்கள் எடுத்தது.\n5ம் நாள் ஆட்டம்\nதொடர்ந்து ஐந்தாம் நாள் ஆட்டம் தொடங்கியது. நியூசிலாந்து அணியின் வாக்னர் பந்துவீச்சை வங்கதேச அணியினர் சமாளிக்க முடியாமல் திணறினர். வங்கதேச அணியினர் தொடர்ந்து விக்கெட்டுகளை பறிகொடுத்த வண்ணம்இருந்தனர். மிதுன் 47 ரன்களும், சர்கார் 28 ரன்களும், கேப்டன் மமுதுல்லா 67 ரன்களும் எடுத்தனர்.\nவங்கதேச அணி 170 ரன்களுக்கு7விக்கெட்டுகளை இழந்து பரிதாப நிலையில் இருந்தது. தொடர்ந்து வந்த லிட்டன் தாஸ் ஒரு ரன்னில் திருப்தியாக வெளியேற. பின்னர் வந்த டெய்ல்-என்ட்டர்கள் சொற்ப ரன்களில் ஆட்டமிழந்ததனர்.\nஇறுதியாக 209 ரன்களுக்கு அனைத்து விக்கெட்டுகளையும் இழந்த வங்கதேச அணி, நியூசிலாந்திடம் இன்னிங்ஸ் மற்றும் 12 ரன்கள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியைத் தழுவியது. நியூசிலாந்து அணி சார்பாக வாக்னர் ஐந்து விக்கெட்டுகளையும், போல்ட் நான்கு விக்கெட்டுகளையும் கைப்பற்றினார்கள்.\nபோட்டியின் ஆட்டநாயகனாக ராஸ் டெய்லர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். மூன்று போட்டிகள் கொண்ட டெஸ்ட் தொடரில் 2-0 என்ற கணக்கில் நியூசிலாந்து அணி கைப்பற்றியது. மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டி மார்ச் 16ம் தேதி தொடங்கவுள்ளது.\n"கிரில்"லைத் தாண்டி வந்து தாக்கிய பந்து. நியூசி. வீரரின் கண்ணில் செம அடி. ஆபரேஷன்!\n2வது போட்டியிலும் இந்தியா தோல்வி-தொடரை வென்றது நியூசிலாந்து\nஅவர் வந்துட்டாரா? பேட்ஸ்மேன்களை அலற வைக்கும் இந்திய வீரர். தெறிக்கவிடும் ரிவர்ஸ் ஸ்விங்!\nசம்மட்டி அடி. வங்கதேசத்தை புரட்டிப் போட்ட இந்தியா. இன்னிங்க்ஸ் வித்தியாசத்தில் இமாலய வெற்றி!\nதம்பி நல்லா பார்த்துக்க! விரலை காட்டி வெறியேத்தி விட்ட கோலி. மாங்கு மாங்கென்று அடித்த இந்திய வீரர்!\n29 min ago டெல்லி கேபிடல்ஸில் ரஹானே, அஸ்வின். கேப்டன் ஷ்ரேயாஸ் ஐயரா. அல்லது மாற்றப்படுவாரா!\n1 hr ago இகழ்வாக பேசிய ஆஸ்திரேலிய முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரர். நச்சுன்னு பதிலடி கொடுத்த பார்திவ் படேல்\n2 hrs ago ஐசிசி தரவரிசை. டாப் 10 வீச்சாளர்களில்3இந்தியர்கள். பும்ராவுக்கு 4வது ரேங்க்!\n4 hrs ago ஆஸி. அணி குறித்த விவரங்களை லீக் செய்த ஓட்டை வாய் வீராங்கனை. ஓராண்டு சஸ்பெண்ட்!\nNews டம் டமால்.டூமில். சப்தத்துடன் இடி. சென்னையில் பரவலாக கனமழை. திருமழிசையில் அடடா மழை அடை மழை\nRead more about: wellington bangladesh newzealand வெலிங்டன் வங்கதேசம் நியூசிலாந்து\nWagner Demolishes Bangladesh as New Zealand Take Series.