El ஐரோப்பாவின் மையத்தில் அமைந்துள்ள லிச்சென்ஸ்டைனின் முதன்மை சுவிச்சர்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரியா ஒரு பெரிய சிறிய நாடு, முக்கிய இடமாக உள்ளது செல்வ மேலாளர்கள் மற்றும் உலகின் மிகப்பெரிய அதிர்ஷ்டங்களிலிருந்து அடைக்கலம்.
சிறந்த சேவைகளில் ஒன்றிற்கு நன்றி செலுத்துவதன் மூலம் செல்வத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒரு சிறிய புகலிடம் செல்வ மேலாண்மை ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்ட சட்ட புள்ளிவிவரங்களில் ஒன்று வரி திட்டமிடல் மற்றும் ஒரு சிறந்த பாரம்பரிய பாதுகாப்புஃ தனியார் வட்டி அடித்தளம் மற்றும் குடும்ப அடித்தளம், அவற்றின் அடிப்படையில் பனமேனிய பெயர்சேக்.
பாரம்பரியமாக ஐரோப்பாவில் பணக்கார குடும்பங்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது சொத்து பாதுகாப்பு, லிச்சென்ஸ்டீன் அடித்தளம் உலகின் மிகப்பெரிய பன்னாட்டு நிறுவனங்களிடையே நாகரீகமாக மாறியுள்ளது வரி திட்டமிடல், அல்லது இன்னும் பேச்சுவழக்கில் நாம் அழைக்க வருவோம், குறைந்த வரி செலுத்துங்கள் கருவூலத்திலிருந்து தப்பிக்கவும். மிகவும் "அதிர்ஷ்டசாலி" மட்டுமே அனுபவிக்கும் ஒன்று.
நிறுவனர் அங்காடி, இது ஒரு மூலம் குழுவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது லிச்சென்ஸ்டைனில் அடித்தளம் கடந்த 2.200 ஆண்டுகளில் அதன் வரி மசோதாவை 20 மில்லியன் யூரோக்கள் வரை குறைப்பதன் மூலம் அது பயனடைந்தது.
as அடித்தளங்கள்தனியார் மற்றும் குடும்ப நலன்களில் லிச்சென்ஸ்டைனுக்கு மற்ற நாடுகளிலிருந்து மூலதனத்தை ஈர்ப்பதற்கும், இதனால் செழிப்பான பொருளாதாரத்தை உருவாக்குவதற்கும் ஒரு வழிமுறை உள்ளது. பெரிய தலைநகரங்களுக்கும் செல்வந்தர்களுக்கும் மட்டுமே கிடைக்கும் ஒரு கருவி.
ஈடாக, இந்த சிறிய அதிகார வரம்பு வழங்குகிறது வரி நன்மைகள் மற்றும் மொத்த ஒளிபுகாநிலையும் நம்பகமான சேவைகள் அடித்தளத்தின் உண்மையான பயனாளி அல்லது பயனாளிகள் முற்றிலும் தெரியவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக, அடுத்தடுத்து வரியிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது, இது லிச்சென்ஸ்டைனை மிகவும் கவர்ச்சிகரமான பிரதேசமாக மாற்றுகிறது ஒரு தனியார் வட்டி அடித்தளத்தை நிறுவுங்கள் மற்றும் ஒரு குடும்ப தோட்டத்தின் ஒரு பகுதியை அதில் டெபாசிட் செய்து அதன் பயனாளிகளுக்கு நிதி இழப்பு இல்லாமல் மரபுரிமையாக இருக்க உதவுகிறது.
லிச்சென்ஸ்டைனில் ஒரு தனியார் வட்டி அறக்கட்டளை எவ்வாறு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது?
கூட அடித்தளம் சமூக ஆர்வத்தின் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனமாக, ஆங்கிலோ-சாக்சன் உலகில் இன்னொன்று உள்ளது அடித்தள வகை, தனியார் நலன் என அறியப்படும் மற்றும் அதன் பயனாளிகள் குறிப்பிட்ட நபர்களாக இருக்க அனுமதிக்கிறது (நிறுவனர், குழந்தைகள் அல்லது தீர்மானிக்கப்படுபவரின் வாரிசுகள்) மற்றும் தொண்டு நோக்கங்கள் இல்லாதவர்கள்.
இவை சொத்து பாதுகாப்பு வாகனங்கள், அவை குறிப்பிட்ட நோக்கங்களுக்காக அல்லது நோக்கங்களுக்காக சொத்துக்களைக் கொண்டுள்ளன, அவை a சாதகமான வரி சிகிச்சை. இவற்றின் நோக்கம் குடும்பம் அல்லது தனிப்பட்ட சொத்துக்களைப் பாதுகாக்கவும், அதன் நிர்வாகத்தை நிபுணர்களின் கைகளில் விட்டுவிட்டு, அது சிதறாது என்று உத்தரவாதம் அளித்து அதன் பயனாளிகளின் கைகளை அடைகிறது. இது சட்ட அடித்தளத்தின் வகையாகும் லிச்சென்ஸ்டைனில் அமைக்க.
ஒரு அறக்கட்டளை அதை உருவாக்க வக்கீல்களை நியமிக்க வேண்டும், அதே போல் நிதியை நிர்வகிக்க கணக்காளர்கள் மற்றும் பராமரிப்பு மற்றும் பதிவு கட்டணங்களை செலுத்த வேண்டும். தற்போது, ஒரு செலவுகள் மற்றும் பராமரிப்பு லிச்சென்ஸ்டைனில் அடித்தளம் அவை விலை உயர்ந்தவை. எனவே, 2017 ஆம் ஆண்டில் அவை பெரும் அதிர்ஷ்டங்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட வாகனமாகத் தொடரும்.
ஒரு தனியார் வட்டி அறக்கட்டளை ஏன் லிச்சென்ஸ்டைனில் வரி செலுத்தவில்லை?
தி லிச்சென்ஸ்டீன் அடித்தளங்கள் ஒரு செல்வத்தின் பின்னால் யார் இருக்கிறார்கள் என்பது தெரியாமல் தடுக்க அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது ஒரு நிதி சாதகமான கட்டமைப்பாகும் நம்பகமான சேவைகள், தி தனியார் வட்டி அடித்தளம் (செயல்பாடு இல்லாமல் மற்றும் லாபத்திற்காக) அவர்கள் செய்யும் பங்களிப்புகளுக்கு வரி செலுத்த வேண்டாம்.
மேலும் மறைத்து வைக்கும் நோக்கங்களுக்காகவும், உரிமையாளர் தனது பிறந்த நாட்டின் ஹேசிண்டாவுக்கு அடித்தளத்தை வைத்திருப்பதை தொடர்பு கொள்ளாததால், பயன்படுத்தும் போது நம்பகமான சேவைகள் இது பிந்தையவரின் அநாமதேயத்தை அனுமதிக்கும், உண்மையான சொத்து மற்றும் பிந்தையவரின் இறுதி பயனாளி தெரியவில்லை, எனவே, அவர்கள் கருவூலத்திற்கு எதையும் அறிவிக்க மாட்டார்கள்.
அவை ஒரு சட்ட கருவி என்றாலும் பாரம்பரிய பாதுகாப்பு மற்றும் வரி திட்டமிடல், பல நிதி மோசடிகளுக்குப் பின்னால், இருண்ட நிதிகளின் அடைக்கலத்திற்காக, அநாமதேயமாக இருக்கும் அவற்றின் உரிமையாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அடித்தளங்களின் பெயர் வருகிறது.
ஏன், உலகின் முக்கிய ஒழுங்குமுறை அமைப்புகளான ஓ.இ.சி.டி மற்றும் அமெரிக்கா FATCA, வரிகளைத் தவிர்ப்பவர்கள் அல்லது குற்றங்களைச் செய்பவர்களின் "சூனிய வேட்டை" மூலம் தொடங்கியுள்ளனர் அடித்தளங்கள். உலகளாவிய தரங்களில் கையெழுத்திடுவதற்கு லிச்சென்ஸ்டீன் ஒத்துழைத்துள்ளார் தகவல் தானாக பரிமாற்றம்.
இருப்பினும், அவர்கள் பாவிகளுக்கு நியாயமாக பணம் செலுத்துகிறார்கள், ஏனெனில் அனைத்து அடித்தள உரிமையாளர்களும் ஒரே பையில் மோசடியில் வைக்கப்படுகிறார்கள். இதன் காரணமாக, நிர்வாகிகள் மற்றும் ஆலோசகர்கள் லிச்சென்ஸ்டீன் தனியார் வட்டி அடித்தளங்கள் தங்கள் நிதிக் கடமைகளை நிறைவேற்றாத அல்லது அவர்களின் நிலைமையை ஒழுங்குபடுத்தாத ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க வாடிக்கையாளர்களை அவர்கள் ஏற்கவில்லை.
ஆனால் பெரிய லத்தீன் அமெரிக்கன், ஆசிய மற்றும் ஆப்பிரிக்க அதிர்ஷ்டங்கள் கூட அதிர்ஷ்டத்தில் உள்ளன. லிச்சென்ஸ்டைன் அதன் பாரம்பரியத்தின் பாதுகாப்பிற்காக இதற்கான கதவுகளைத் திறந்து வருகிறது.
லிச்சென்ஸ்டைனில் உள்ள வங்கி முறை அதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 25% ஐக் குறிக்கிறது மற்றும் அதன் சிறந்த நற்பெயர் சுவிட்சர்லாந்துடனான தொழிற்சங்கத்திலிருந்து வருகிறது. நாட்டில் 17 வங்கிகள், 3 வங்கி சாரா நிதி நிறுவனங்கள், 160 பொது மற்றும் தனியார் முதலீட்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் 31 காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் உள்ளன.
La லிச்சென்ஸ்டைன் தனியார் வங்கி இது உலகின் பெரிய தலைநகரங்களுக்கும் அதிர்ஷ்டத்திற்கும் விதிக்கப்பட்டுள்ளது. இது செல்வ மேலாண்மை அல்லது செல்வ மேலாண்மை சேவைகள் மற்றும் குடும்ப அடித்தளங்கள் மற்றும் தனியார் நலன்களின் அரசியலமைப்பில், குடும்பம் மற்றும் சொத்துக்களின் பாதுகாப்பிற்காக நிபுணத்துவம் பெற்றது.
os செல்வ மேலாளர்கள் அவை அடித்தளத்தின் அரசியலமைப்பு மற்றும் லிச்சென்ஸ்டைனின் சட்டத்தின் பொறுப்பானவை, நம்பகமான சேவைகளைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றன, இதன் மூலம் அறக்கட்டளையின் உண்மையான பயனாளி அல்லது பயனாளிகள் மற்றும் நிறுவனர் கூட, நம்பிக்கையாளர் என்று அழைக்கப்படும் நபரின் மூலம் முற்றிலும் தெரியவில்லை.
இந்த சேவைகளில் பின்வருவன அடங்கும்ஃ சுயாதீன இயக்குநர்கள், நிர்வாக உறுப்பினர்கள், பொது பங்காளிகள் மற்றும் பல அதிகார வரம்புகளுக்கான அறங்காவலர்கள், அத்துடன் இணைத்தல் மற்றும் கார்ப்பரேட் சேவைகள், கணக்குகளைத் தயாரித்தல், செயலாளர் மற்றும் நிறுவன இயக்குநர்கள் குழுவிற்கான ஆதரவு சேவைகள் போன்றவற்றுக்கான அடிப்படை சேவைகள். .