* பந்தைச் சுவரில் எறிந்தால் அது நம்மை நோக்கித் திரும்புவது போல கோபமும் நமக்கு எதிராகத் திரும்பி விடும்.
சமூக வலைத்தளங்களில் தன்னைப்பற்றி அவதூறாக பேசுவதுடன், வீட்டிற்கு வந்து தாக்குவதாக மிரட்டுகிறார் என சூர்யாதேவி என்பவர் மீது நடிகை வனிதா விஜயகுமார் சென்னை போரூர் காவல்நிலையத்தில் தனது வழக்கறிஞருடன் சென்று புகார் அளித்துள்ளார்.
பின்னர் செய்தியாளர்களைச் சந்தித்த அவர், சூர்யாதேவி என்பவர் என்னைப் பற்றி அவதூறாகவும், ஆபாசமாகவும், பொய்யான தகவல்களை யூ-ட்யூபில் பதிவிட்டு வருகிறார். இது குறித்து ஏற்கனவே போரூர் காவல் நிலையத்தில் புகார் செய்திருந்தேன். சூர்யாதேவியுடன் தயாரிப்பாளர் ரவீந்திரன் என்பவரும் சேர்ந்து கொண்டு அவதூறு பரப்பி வருகின்றனர். அவர்கள் இருவருக்கும் தொடர்பு உள்ளது. இவர்கள் மீது போலீசார் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும். எனக்குத் தற்போது யாரும் ஆதரவாக இல்லை என்பதால் என்னைக் குறி வைத்து இருவரும் என் மீது அவதூறு பரப்புகின்றனர். அவர்கள் மீது 2 நாட்களில் நடவடிக்கை எடுப்பதாக போலீசார் தெரிவித்துள்ளனர்.
மூன்று குழந்தைகளுக்குத் தாய் நான். இவ்வளவு நாளா அப்பா, அம்மா சப்போர்ட் இல்லாமல் கஷ்டப்பட்டிருக்கிறேன். அந்த ஒரே ஒரு விஷயத்துக்காக யார் யாரோ நடுவுல வந்து தப்பு தப்பா பேசிக்கிட்டு இருக்காங்க. என்னோட வாழ்க்கைக்கு ஒரு துணை வேண்டும் என்று ஒரு முடிவுசெய்து நேர்மையா ஒரு விஷயம் செய்தேன், மத்தவங்க மாதிரி ஏமாற்றி தப்பு பண்ணல நான். அதுல ஒரு சின்ன சிக்கல். அது பிரச்சனையே கிடையாது. அதனை லாயர்ஸ் பார்த்துக் கொள்வார்கள். இரண்டு பெண் குழந்தைகள் இருக்கிறார்கள். வெளியே வருவதற்கே பயமாக இருக்கிறது. சம்மந்தமில்லாத விசயத்தில் யாரும் தலையிட வேண்டாம். சப்போர்ட் இல்லாத பெண்களைக் குறி வைத்து இதுபோன்று தவறாக பண்ணிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். நான் 3 குழந்தைகளுக்கு தாய். என் குழந்தைகளை யார் பார்த்துக்கொள்வார்கள்.
தயவுசெய்து நடவடிக்கை எடுங்கள் என்று போலீசாரிடம் கேட்டுள்ளேன். நான் எதற்குமே அசராத ஆள்தான். இருந்தாலும் நானும் ஒரு பெண். எவ்வளவுதான் போராட முடியும் இந்த உலகத்துல. எவ்வளவு கீழ்த்தரமான மனுஷங்க இருக்காங்க எனக் கண்ணீர் விட்டார்.
வீட்டில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில், தாய் மற்றும் இரண்டு மகன்கள் பலியாயினர்.ராமநாதபுரம் மாவட்டம், கடம்பனந்தலை சேர்ந்தவர் கருப்பையா, 60; மனைவி குப்பம்மாள், 55. இருவரும், 20 ஆண்டுகளுக்கு முன், கரூர் அருகே ராயனுாரில் குடியேறி, ஓட்டல் நடத்தி வருகின்றனர்.
கருப்பையாவின் மகள் முத்துலட்சுமி, 25; இவரது கணவர் பாலகிருஷ்ணனும் ஓட்டல் நடத்தி வந்தார். தம்பதிக்கு, ரஷித், 3, தட்சித், 2, என, இரு மகன்கள் இருந்தனர். ஓட்டலில் நஷ்டம் ஏற்பட்டதால், கடன் தொல்லைக்கு பயந்து, மனைவி, குழந்தைகளை விட்டு, பாலகிருஷ்ணன் பிரிந்து சென்று விட்டார்.
முத்துலட்சுமி, தந்தை வீட்டில் குழந்தைகளுடன் வசித்து வந்தார். நேற்று முன்தினம் இரவு, கருப்பையா, மனைவியுடன், ராமநாதபுரம் சென்று விட்டார்.நேற்று காலை, 6:00 மணிக்கு கருப்பையா வீட்டில், திடீரென தீப்பிடித்தது.
கரூர் தீயணைப்பு துறையினர் தீயை அணைத்து, வீட்டுக்குள் சென்றனர். அப்போது, உடல் கருகிய நிலையில் முத்துலட்சுமியும், இரண்டு மகன்களும் இறந்து கிடந்தனர்.
மொபைல் போன், சார்ஜருடன் எரிந்து கிடந்தது. மொபைல் போன் சார்ஜர் வெடித்து, வீட்டில் தீப்பிடித்ததா அல்லது குழந்தைகளுடன், முத்துலட்சுமி தற்கொலை செய்து கொண்டாரா என, தான்தோன்றிமலை போலீசார் விசாரித்து வருகின்றனர்.
ரஷ்யாவில் கொரோனா வைரஸ் (கொவிட்-19) பெருந்தொற்றினால், மொத்தமாக 35இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்டோர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அண்மைய உத்தியோகபூர்வ புள்ளிவிபரங்களின் படி, ரஷ்யாவில் இதுவரை மொத்தமாக 35இலட்சத்து 20ஆயிரத்து 531பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
கொவிட்-19 தொற்றினால் அதிக பாதிப்பை எதிர்கொண்ட நான்காவது நாடாக விளங்கும் ரஷ்யாவில், இதுவரை மொத்தமாக 64ஆயிரத்து 495பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.
கடந்த 24 மணித்தியாலத்தில் மட்டும் ரஷ்யாவில் 24ஆயிரத்து 715பேர் வைரஸ் தொற்றினால் பாதிப்படைந்ததோடு, 555பேர் உயிரிழந்துள்ளதாக, ரஷ்யாவின் கொரோனா வைரஸ் நெருக்கடியை கண்காணிக்கும் மையம் தெரிவித்துள்ளது.
மேலும், கொரோனா வைரஸ் தொற்றுக்கு இலக்கான ஐந்து இலட்சத்து 46ஆயிரத்து 356பேர் அங்குள்ள மருத்துவமனைகளில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர்.
இதுதவிர ரஷ்யாவில் வைரஸ் தொற்றினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 29இலட்சத்து ஒன்பதாயிரத்து 680பேர் பூரண குணமடைந்து வீடு திரும்பியுள்ளனர்.
மணிரத்னம் இயக்கத்தில் கார்த்தி - அதிதி ராவ் ஹிதாரி நடிப்பில் ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசையமைத்துள்ள திரைப்படம் காற்று வெளியிடை. இத்திரைப்படத்தின் இசை வெளியீடு நிகழ்ச்சி இன்று காலை சத்யம் திரையரங்கில் நடைபெற்றது. ஏப்ரல் 7-ம் தேதி படம் வெளிவருகிறது. இன்றைய இசை வெளியீட்டு நிகழ்ச்சியுடன் போனஸாக இப்படத்தில் ட்ரையிலரும் வெளியிடப்பட்டது பார்வையாளர்களை மகிழ்ச்சியடையச் செய்தது.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் துணை பொதுச்செயலாளராக இந்தியாவை சேர்ந்த சத்யா.எஸ். திரிபாதி நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு பிரிவின் தலைவராக இவர் செயல்படுவார் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
20 ஆண்டுகளாக ஐநா-வில் பணியாற்றி வரும் திரிபாதி, பல்வேறு முக்கிய திட்டங்களில் பங்களித்துள்ளார். ஆசிய, ஆப்பிரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய கண்டங்களில் மனித உரிமை, ஜனநாயகம், சட்ட விவகாரங்கள் போன்றவற்றில் அனுபவம் கொண்டவர். ஐநா சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு பிரிவின் கீழ், 2030ம் ஆண்டுக்குள் உலகை மறுசுழற்சி முறையில் கொண்டு செல்ல வரையப்பட்டுள்ள திட்டத்தில் முக்கிய பங்காற்றி வருகிறார். 35 ஆண்டுகளாக வழக்கறிஞராகவும் பொருளாதார வல்லுநராகவும் செயல்பட்டுள்ளார். 2004ம் ஆண்டு சுனாமியால் ஏற்பட்ட பேரழிவின் பின், இந்தோனேஷியாவில் ஐநா நடத்திய நிவாரண பணிகளுக்கு தலைமை வகித்த அனுபவமும் இவருக்கு உண்டு.
திரிபாதியை, ஐநா பொதுச்செயலாளர் அன்டோனியோ குட்டிரெஸ் துணை பொதுச்செயலாளர் பதவியில் நேற்று நியமித்தார். அமெரிக்காவின் நியூயார்க் நகரில் உள்ள ஐநா சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு பிரிவை இனி திரிபாதி வழிநடத்துவார்.
சாரு நிவேதிதா என்ற முது பெரும் எழுத்தாளர் , தனது பதிவுகளில் கண்டதை உளறிக்கொண்டும் தன்னைத் தானே புகழ்ந்து எழுதிக்கொண்டும் சக எழுத்தாளர்களின் மீது விழுந்து பிடுங்கிக்கொண்டும் இருக்கிறார். சமீபத்தில் பாமினி என்ற பெண்(?!) சாருவின் ஆங்கிலப் புலமை மீது 'கவலையுற்று' எழுப்பிய கேள்விக்கு தனது 'மொழியில்' பதில் சொல்லி இருக்கிறார். அந்தப் பெண் வாசகியின் கேள்விக்கு சாருவின் வார்த்தைப் பிரயோகங்கள் வரலாற்று முக்கியத்துவம் பெற்றவை. இடையில் என்னவோ புதைபொருள் ஆராய்ச்சியாளர் கணக்குக்கு ஒரு 'எலக்கிய ஆய்வுக்கு' எழுபதாயிரம் செலவானதாக ஒரு புருடா வேறு. தமிழில் சமீப காலமாக உலவும் இப்படிப் பட்ட ஒரு போக்கு குறித்து உங்கள் கருத்து என்ன?
நீங்கள் சொல்லும் அந்தச் சரித்திரப் புகழ் பெற்ற பதிவினை நானும் படித்தேன். சாரு நிவேதிதாவை ரவியாகவும் அறிவழகனாகவும் நானும் என்னுடைய டெல்லி நண்பர்களும் அறிவோம். அடிப்படையில் மிகவும் மிருதுவானவர் சாரு. சற்று பயந்த சுபாவம் உண்டு அவருக்கு. நேருக்கு நேராக யாராவது அவரிடம் மோதினால் பதுங்கி நழுவுவதை நாங்கள் நிறைய பார்த்து இருக்கிறோம். அவர் பறைசாற்றிக் கொள்ளும் உலக ஞானங்கள் பற்றிய ஆச்சரியம் அவருடைய பதிவுகளைப் படிக்கும் பலரைப் போலவே எங்களுக்கும் உண்டு. ஏறத்தாழ ஒரு மனநோயாளியின் மனநிலையில் இருப்பது போல வேண்டுமென்றே அவர் எழுதுகிறார் என்பது அவருக்கும் நன்றாகத் தெரியும். இந்த வேஷத்தை அவர் விரும்பி அணிந்து கொள்கிறார் என்பது அவருடைய வாசர்கள் மற்றும் நண்பர்களைப் போலவே அவருக்கும் நன்கு தெரியும்.
அதனால் உங்களுக்கோ எனக்கோ வேறு யாருக்கோ இதில் எவ்விதமான ஆட்சேபணையும் ஆச்சரியமும் இருக்கக் கூடாது என்றுதான் நினைக்கிறேன்.
அதே நேரத்தில் அவர் பாமினி என்கிற பெயரில் அவருடைய அபிமான 'வாசகி' ஒருவர் எழுதியிருக்கும் கடிதத்தின் வாசகம் அந்த வாசகியின் மனநிலையையும் சற்று சந்தேகப்பட வைக்கிறது. நான் கேள்விப்பட்டது என்னவென்றால் சாரு மற்றும் தமிழின் ஓரிரு அதிநவீன எழுத்தாளர்கள் பல பெயர்களில் மின்னஞ்சல் கணக்குகளை பராமரித்து தங்களுக்குத் தாங்களே கடிதங்களும் பாராட்டுக்களும் எழுதிக் கொண்டும் பில்டப் கொடுத்துக் கொண்டும் வருகிறார்கள். இதைப் பல சென்னை நண்பர்கள் சொல்லி வருகிறார்கள். இந்த மேதாவி எழுத்தாளர்களின் தளங்களில் இவர்கள் பிரசுரித்துக் கொள்ளும் கடிதங்களையும் எதிர்வினைகளையும் பார்க்கும்போது சென்னை நண்பர்கள் சொல்வதை உறுதிப்படுத்துவது போலத்தான் உள்ளது. இது அந்த மேதாவி எழுத்தாளர்களின் தனிப்பட்ட உரிமை. இதற்கு யாரும் ஒன்றும் செய்யமுடியாது.
மற்றபடி சாரு நிவேதிதா எழுபதாயிரம் ரூபாய் செலவில் எழுதிய அதிமேதாவித்தனமான கட்டுரையை என்னைப் போன்ற பாமரர்கள் படிக்கும் வகையில் எங்காவது பிரசுரித்தால் மிகவும் வசதியாக இருக்கும்.
அரபி மொழி படித்தது பற்றி அடிக்கடி பேசிக்கொண்டு இருக்கிறார் சாரு. படிக்கும் போது சிரிப்புத்தான் வருகிறது. நான் ஒன்று செய்யலாம் என்று இருக்கிறேன். மும்பையில் என்னுடைய நண்பர் ஒருவர் அரபி மொழியை உண்மையாகவே படித்து இருக்கிறார். அரபி மொழியில் சில விஷயங்களை காணொளி வழியாக அவருடைய குரலிலேயே பதிவேற்றம் செய்திருக்கிறார். அரபு மொழியில் எண்களைப் பற்றிய ஒரு விளக்கமும் கொடுத்து இருக்கிறார். திருக்குரானை கைப்பேசியில் டவுன்லோட் செய்யும் முறையை அறிமுகப்படுத்தி இருக்கிறார். தாராவி பகுதியில் வசிக்கும் மிகச் சாதாரணமான மனிதர் அவர். அந்த எளிய மனிதர் என்றும் தான் செய்த வேலைகளைப் பற்றிப் பீற்றிக் கொள்ள வில்லை. தன்னுடைய அரபி மொழி அறிவைப் பற்றி எங்கும் எழுதிக் கொள்ளவில்லை. அந்த நண்பரை வைத்து ஒரு நாள் அரபி மொழியறிஞர் சாருவுடன் உரையாடச் சொல்லலாம் என்று இருக்கிறேன். அவரை வைத்து சாருவின் பாஷா மேதாவிலாசத்தை உலகறியச் செய்யலாம் என்று இருக்கிறேன்.
அதே போல ஜவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் ஸ்பானிஷ் மொழியில் ஆய்வு செய்த சில மாணவர்கள் இருக்கிறார்கள். அவர்களை விட்டு நண்பர் சாருவுக்கு ஸ்பானிஷ் மொழியில் தொலைபேசியில் தொடர்பு கொள்ள வைத்து அந்த உரையாடலை பதிவு செய்யச் சொல்லி அதை இணையத்தில் வெளியிட வேண்டும்.