ஏன் கத்தோலிக்கர்கள் பரிசுத்தவான்களிடம் ஜெபம் செய்கிறார்கள்? (மேலும் அவர்கள்?)
எல்லா கிறிஸ்தவர்களும் போல, கத்தோலிக்கர்கள் மரணத்திற்குப் பிறகு வாழ்க்கையில் நம்பிக்கை வைத்திருக்கிறார்கள். ஆனால் பூமியில் வாழும் நம் வாழ்க்கைக்கும், இறந்தவர்களுக்கும், பரலோகத்திற்குச் சென்றவர்களுக்கும் இடையேயான பிளவு ஒத்துப்போகவில்லை என்று நம்புவதாக சில கிறிஸ்தவர்களைப் போலல்லாமல், நம்முடைய சக கிறிஸ்தவர்களுடனான நம்முடைய உறவு மரணத்திற்கு முடிவு கட்டவில்லை என்று கத்தோலிக்கர்கள் நம்புகிறார்கள். புனிதர்களுக்கு கத்தோலிக்க பிரார்த்தனை இந்த தொடர்ந்து ஒற்றுமை அங்கீகாரம் ஆகும்.
கத்தோலிக்கர்கள் என, நம் வாழ்வு மரணத்தை முடிக்கவில்லை என்று நம்புகிறோம், ஆனால் வெறுமனே மாறுகிறது.
நல்ல உயிர்களை வாழ்ந்து, கிறிஸ்துவின் விசுவாசத்தில் மரித்தவர்கள், பைபிள் சொல்கிறபடி, அவருடைய உயிர்த்தெழுதலில் பங்கு பெறுவார்கள்.
கிறிஸ்தவர்களாக நாம் பூமியில் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கையில், ஒருவரோடொருவர் ஒற்றுமையுடன் அல்லது ஐக்கியத்தில் இருக்கிறோம். ஆனால் நம்மில் ஒருவர் இறக்கும் போது அந்த ஒற்றுமை முடிவுக்கு வரவில்லை. புனிதர்கள், பரலோகத்தில் உள்ள கிறிஸ்தவர்கள், பூமியிலுள்ள நம்மோடு ஒற்றுமையாக இருக்கிறார்கள் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம். நாம் இந்த புனிதர்களின் கம்யூனிசத்தை அழைக்கிறோம், அப்போஸ்தலர்களின் நம்பிக்கைகளிலிருந்து ஒவ்வொரு கிறிஸ்தவ மதத்திலும் விசுவாசம் கொண்ட ஒரு கட்டுரை இது.
ஆனால் ஞானிகள் ஜெபத்துடன் ஞானஸ்நானம் செய்ய என்ன செய்ய வேண்டும்? எல்லாம். நம் வாழ்வில் சிக்கல் நிறைந்திருக்கும்போது, நண்பர்களோ அல்லது குடும்ப அங்கத்தினர்களிடமோ எங்களுக்காக ஜெபிக்கும்படி அடிக்கடி கேட்கிறோம். நாம் எங்களுக்காக பிரார்த்திக்க முடியாது என்பது நிச்சயமாக இல்லை. நாம் ஜெபத்தின் வல்லமையில் நம்பிக்கை வைத்திருப்பதால், ஜெபம் செய்கிற போதிலும், நாம் அவர்களுக்காக ஜெபிக்கிறோம். கடவுள் நம் ஜெபங்களையும் நம்முடையவர்களையும் கேட்டுக் கொள்கிறார் என்பது நமக்குத் தெரியும், தேவைப்பட்ட காலத்திலேயே நமக்கு உதவி செய்யும்படி அவரிடம் கேட்பதற்கு பல குரல்கள் தேவை.
ஆனால் பரலோகத்தில் உள்ள பரிசுத்தவான்களும் தேவதூதர்களும் கடவுளுக்கு முன்பாக நிற்கிறார்கள், அவருக்காக ஜெபம் செய்கிறார்கள். பரிசுத்தவான்களின் கம்யூனிசத்தில் நாம் விசுவாசம் வைப்பதால், எங்களது நண்பர்களையும் குடும்பத்தினரையும் அவ்வாறு செய்யும்படி கேட்டுக்கொள்கிறோம். அவர்களுடைய பரிந்துரையைப் பற்றி நாம் ஒரு வேண்டுகோள் விடுக்கின்றபோது, அதை ஒரு ஜெபத்தின் வடிவத்தில் நாம் செய்கிறோம்.
கத்தோலிக்கர்கள் பரிசுத்தவான்களிடம் ஜெபிக்க வேண்டுமா?
நாம் பரிசுத்தவான்களிடம் ஜெபிக்கும்போது கத்தோலிக்கர்கள் என்ன செய்கிறார்களோ அதைப் புரிந்துகொள்வதற்கு ஒரு சிறிய பிரச்சனையை மக்கள் ஆரம்பிக்கிறார்கள். கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்கள் அல்லாதோர், பரிசுத்தவான்களிடம் பிரார்த்தனை செய்வது தவறானது என்று நம்புகின்றனர், எல்லா ஜெபங்களும் கடவுளுக்கு மட்டுமே வழிநடத்தப்பட வேண்டும் என்று கூறுகின்றன. சில கத்தோலிக்கர்கள், இந்த விமர்சனத்திற்கு பதிலளித்து, பிரார்த்தனை உண்மையில் என்ன அர்த்தம் என்பதை புரிந்து கொள்ளாமல், நாங்கள் கத்தோலிக்கர்கள் பரிசுத்தவான்களைப் பிரார்த்திக்க வேண்டாம் என்று அறிவிக்கிறோம்; நாங்கள் அவர்களுடன் மட்டுமே பிரார்த்தனை செய்கிறோம். ஆனாலும் திருச்சபையின் பாரம்பரிய மொழி எப்போதும் கத்தோலிக்கர்கள் பரிசுத்தவான்களிடம் பிரார்த்தனை செய்து கொண்டிருக்கிறது, நல்ல காரணத்தால்-பிரார்த்தனை வெறுமனே ஒரு தொடர்பு வடிவம். ஒரு பிரார்த்தனை வெறுமனே உதவி கோரிக்கை. ஆங்கிலத்தில் பழைய பயன்பாடு இதை பிரதிபலிக்கிறதுஃ ஷேக்ஸ்பியர், ஒருவரிடம் இன்னொருவரிடம் "உம்மை ஜெபியுங்கள்" (அல்லது "Prithee", "Praye" என்ற ஒரு சுருக்கம்) மற்றும் பிறகு ஒரு வேண்டுகோள்.
நாம் பரிசுத்தவான்களுக்கு ஜெபிக்கும் போது நாம் செய்கிறோம்.
பிரார்த்தனை மற்றும் வழிபாடு வித்தியாசம் என்ன?
எனவே, கத்தோலிக்கம் அல்லாதோரும், கத்தோலிக்கர்களும்கூட, பரிசுத்தவான்களுக்கு என்ன ஜெபத்தை அர்த்தப்படுத்துகிறார்கள்? இரு குழுக்களும் தொழுகையுடன் தொழுகைக்கு குழப்பம் ஏற்படுவதால் இது எழுகிறது.
உண்மையான வழிபாடு (பூஜ்யம் அல்லது கௌரவத்தை எதிர்ப்பதாக) உண்மையில் கடவுளுக்கு மட்டுமே சொந்தமானது, நாம் ஒருபோதும் மனிதனை அல்லது வேறு எந்த உயிரினத்தையும் வணங்கக்கூடாது, கடவுளே.
ஆனால் வழிபாடு பிரார்த்தனை வடிவத்தில் இருக்கலாம், மாஸ் மற்றும் திருச்சபை மற்ற திருச்சபைகள் போன்ற, அனைத்து பிரார்த்தனை வழிபாடு இல்லை. நாம் பரிசுத்தவான்களிடம் ஜெபிக்கும்போது, நம் சார்பாக கடவுளிடம் ஜெபிப்பதன் மூலம், பரிசுத்தவான்களுக்கு உதவி செய்யும்படி நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம். நம்முடைய நண்பர்களையும் குடும்பத்தினரையும் கேட்டுக்கொள்வதுபோல் அல்லது பரிசுத்தவான்களுக்கு ஏற்கெனவே செய்ததற்காக நன்றியுணர்வைக் கேட்கிறோம்.