வசிஷ்டர் வாயால் , பிரம்ம ரிஷி!
ஒருமுறை, கடுந்தவம் புரிந்தார் விசுவாமித்திரர். உலகினர், அவரது, தவத்தை வியந்து, 'இவரல்லவா பிரம்மரிஷி.' என்று பாராட்டினர்; அதைக் கேட்டு விசுவாமித்திரரும் மகிழ்ந்தார். இருப்பினும், அவர் உள்ளத்தில், 'எல்லாரும் பாராட்டுகின்றனர்; ஆனால், வசிஷ்டர் என்னை பாராட்டவில்லையே. அவர் வாயால், பிரம்மரிஷி பட்டம் பெற்றால் அல்லவா பெருமை.' என நினைத்தவர், 'நாம் சென்று வசிஷ்டரை வணங்கலாம்; பதிலுக்கு அவரும் வணங்கினால், நாம் பிரம்மரிஷி; மாறாக, அவர் நம்மை ஆசீர்வதித்தால், நாம் பிரம்மரிஷி அல்ல.' என தீர்மானித்தார்.
விசுவாமித்திரர், வசிஷ்டரை வணங்கிய போது, அவர் தன் இரு கரங்களையும் தூக்கி அவரை ஆசீர்வதித்தார்.
இதனால், மனம் நொந்து, மறுபடியும் தவம் செய்ய துவங்கினார் விசுவாமித்திரர். சிறிது காலம் ஆனது; விசுவாமித்திரரின் இஷ்டதெய்வம் அவர் முன் தோன்றி, 'விசுவாமித்திரா. நீ இப்போது சென்று வசிஷ்டரை வணங்கு; பதிலுக்கு அவர் உன்னை வணங்கா விட்டால், அவர் தலை வெடிக்கட்டும் என்று, சாபம் கொடுத்து விடு.' என்றது!
'இவ்வளவு காலம் தவம் செய்தும், எனக்குள் இருக்கும் கெட்ட எண்ணம் நீங்கவில்லையே. இவருக்குச் சாபம் கொடுக்க நினைத்ததன் மூலம், என் தவசக்தி எல்லாம் வீணாகி விட்டது. எல்லா ஜீவராசிகளிலும் ஒரே ஆன்மா தானே குடிகொண்டுள்ளது. அப்படியிருக்கையில் இப்படிப்பட்ட தவறை இனி செய்யக் கூடாது.' என நினைத்து தலைகுனிந்து திரும்பினார் விசுவாமித்திரர்.
அப்போது, 'முனிவரே. நில்லுங்கள்; நான் உங்களை வணங்க வேண்டாமா.' என்றார் வசிஷ்டர்.
சட்டென்று திரும்பினார் விசுவாமித்திரர். வசிஷ்டர் கைகளை கூப்பி வணங்கி, 'பிரம்மஞானம் அடைந்த உங்களை வணங்கி, உங்கள் வணக்கத்தை ஏற்றுக் கொள்கிறேன்.' என்று கூறி, விசுவாமித்திரரை தழுவிக் கொண்டார்.
மனம் நெகிழ்ந்தார் விசுவாமித்திரர். 'முனிவரே. முன்பு உங்களிடம் இருந்த கோபம் முதலான எல்லா தீய குணங்களும் நீங்கி, அனைத்தையும் பிரம்ம மயமாக பார்க்கும் தன்மை, வந்து விட்டது. அதனால், இப்போது நீங்கள் பிரம்ம ஞானி, பிரம்ம ரிஷியாகி விட்டீர்கள்.' என்று பாராட்டினார் வசிஷ்டர்.
Re: வசிஷ்டர் வாயால் , பிரம்ம ரிஷி!
விளக்கம் இன்று கிடைத்தது .
நாங்க படித்த / கேட்ட கதை வேறு மாதிரி இருக்கும்.
சத்ரிய குலத்தில் வந்த விஸ்வாமித்திரர் பிரம்மரிஷி ஆக முடியாது என்று கேலி பண்ணியவர்களை எல்லாம் புறம் தள்ளி தனது தவவலிமையால் பிரம்மரிஷி பட்டம் பெற்றவர் விசுவாமித்திரர்.
நல்ல விளக்கங்கள் அம்மா. நாமெல்லாம் சும்மா. பட்டம். இப்போவெல்லாம் பணம் கட்டினால் தானக வரும்.
@ராஜா wrote: நாங்க படித்த / கேட்ட கதை வேறு மாதிரி இருக்கும்.
@சசி wrote: நல்ல விளக்கங்கள் அம்மா. நாமெல்லாம் சும்மா. பட்டம். இப்போவெல்லாம் பணம் கட்டினால் தானக வரும்.
ஆஹா ,மறுமொழியிட்டு ,பதிவிடு ,ஆணைப் பிறப்பித்து , வேறு வேலையாக சென்று விட்டேன் .
Timed out என்று கேலி செய்துகொண்டு நிற்கிறது .
சரி மீண்டும் ,இம்போசிஷந்தான் .
விஸ்வாமித்திரர் கடும்தவம் செய்து no I ஆக வர முயற்சிக்கிறார் . முடிவதில்லை .
தவவலிமையை , உபயோகிக்க வேண்டுகோள் விடுக்கிறார் .
அது நடவாத காரியம் என வசிஷ்டர் மறுக்கவே ,
அதை ஒரு சவாலாக எடுத்துக் கொள்கிறார் விஸ்வாமித்திரர் .
தனது தவவலிமையால் திரிசங்குவை மாநிடரூபத்தில் அனுப்புகிறார் .
இந்த விபரீதத்தைப் பார்த்த யமதர்மன் , சொர்க்க வாசலில் திரிசங்கு நுழையும் போது ,
அவரை பூமிக்கே தள்ளிவிட , திரிசங்குவும் , விஸ்வாமித்திரா, சொன்னப்படி செய் என வேண்ட ,
மீண்டும் தந்து தவ வலிமையால் , ஆகாசத்தில் ,அந்தரத்தில் , ஒரு சொர்கத்தை உண்டாக்குகிறார் .
இதைக் கண்டு வசிஷ்டர் , விஸ்வாமித்திரர் தவ வலிமை கண்டு ,பிரம்ம ரிஷி தாங்கள் எனக்கூற ,
விஸ்வாமித்திரர் மனம் மகிழ்கிறார் .
இது RS மனோஹரின் விஸ்வாமித்திரர் டிராமாவில் கண்டு ரசித்தது .
அதை விட ஸ்ரீ பரசுராமனின் கதை மனதை கவர்ந்தது என்பது ஒப்புக்கொள்ளவே வேண்டும் .
அப்பதிவிலிருந்து சுருக்கமாகஃ
திரேதா யுகம் முடிந்து துவாபர யுகம் ஆரம்பமான காலம் அது.
அப்போது பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் மழையே பெய்யவில்லை.
பசியின் கொடுமையை விசுவாமித்திர முனிவர் அனுபவித்தார்.
'இறவாமல் இருக்க என்ன வழி?' என்று சிந்தனை செய்தபடியே,
மாமிசமான நாயின் தொடை ஒன்று பார்வையில் பட்டது.
மாமிசத்தை எடுத்துக்கொண்டார்.
அவ்வளவு நேரம் பசி - கொடுமை என்றெல்லாம் பேசினாலும்,
அதைப் பக்குவம் செய்தார்.
மகிழ்ந்தார்கள். தேவேந்திரன் மழையைப் பொழிந்து,
பயிர்-பச்சைகளை உண்டாக்கினான்.
செய்து, தன் பாவங்களைப் போக்கி உயர்ந்த நிலையை அடைந்தார்.
இது போதுமல்லவா?
படித்துப் பாருங்கள்! பஞ்சத்தின் தாக்கமும், பசியின் கொடுமையும் புரியும்.
பசியைத் தணித்தால் கூட, அது தெய்வத்துக்குச் செய்ததுக்குச் சமம்.
பார்த்தது இல்லை;
எதிர்காலத்திலும் பார்க்க வேண்டாம் என இறைவனை வேண்டுவோம்!
கிராமத்தில் உள்ள விசுவாமித்திரர் கோவில்.
இக்கோவிலில் சிறப்பு சாமி தரிசனம் செய்ததாக கூறப்படுகிறது.
இல்லையே , அவர் அதில் திரிசங்கு சொர்க்கத்தை மட்டும் காண்பிக்கவில்லை .மேலும் 5/6 சம்பவங்கள் இணைந்தது . டிராமா உலகில் முதல் முறையாக சினிமாஸ்கோப் முறையில் நீளமான மேடை அமைத்து இருந்தார் . ராஜா அண்ணாமலை ஹால் போன்ற சில இடங்களிலேயே அந்த நாடகங்கள் நடத்தப்பட்டன .
ஆம் சசி , பணம் கொடுத்தால் Dr &(Ph D ) பட்டங்கள் கூட கிடைக்கின்றன .
முன்பெல்லாம் Ph D பட்ட மாணவர்கள் ,அவர்களே பெரிய புத்தகங்களை படித்து ,முக்கியமான குறிப்புகளை ,
எடுத்து கோர்வையாக சேர்த்து , வேண்டுமென்கின்ற படங்களை இணைத்து guide உதவியுடன் சமர்பிப்பார்கள் .
இப்போது உங்களுக்கு எதைப் பற்றி ரிசர்ச் செய்யவேண்டுமோ , சொன்னால் 2 வாரத்தில் உங்கள் ரிபோர்ட் ரெடி செய்து தர ஆட்கள் /ஆர்கனிசெஷன்கள் இருக்கின்றன . உடல் நோவாது ,கை மேல் ரிபோர்ட்கள் .
ஒன்றும் சொல்லிக்கொள்கின்ற மாதிரி இல்லை .
எங்கேய்யா ஓடுறீங்க ?
இது மாதிரி பண்ணுவீர்கள் என்று தெரிந்து இருந்தால் உங்கள் நீள ---மா--ன பெயரை ,
சுருக்கி "சசி" என மாற்ற யோசனை கூறி இருக்க மாட்டேன் .
அதேப்போல் .நீளமான மற்ற கதைகள் அவசியம் வரும் போது அதுவே தன்னிச்சையாக வரும் .
எங்கோ மூலையில் மூளையில் ஒளிந்திருக்கு. திடிரென்று பல்ப் எரியும் .சரியா ?
சுவாமி விவேகானந்தர் >தீவிரமான செயல்பாடு அதன் நடுவில் எல்லையற்ற அமைதி -இதுதான் கீதையின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒளி வீசி திளைக்கும் செய்தியாகும். இதுவே செயல் புரிவதின் ரகசியம், இதை அடைவதே வேதாந்தத்தின் லட்சியம் . செயலற்ற நிலை என்றால் நாம் என்ன புரிந்து கொள்கினோமோ ,அந்த மந்த நிலை ஒரு போதும் வேதாந்தத்தின் லட்சியமல்ல என்கிறார்.