தமிழ் மண்ணில் அமைதி காக்கவென்று பசுத்தோல் போர்த்திய நரிமாதிரி இந்திய கூலிப்பட்டாளம் புகுந்தது. பல அட்டூழியங்கள் புரிந்து அழிக்க வந்த படையாக மாறியது தமிழீழ மக்களின் குருதி தமிழீழ மண்ணை சிவக்கச் செய்துத இந்திய இராணுவத்துடன் புலிவீரர்கள் ஆவேசமாகப் போராடி இந்திய இராணுவத்தை திணறவும் திகைக்கவும் செய்தார்கள். இதற்கெனப் பலர் பல தியாகங்களைப் புரிந்தார்கள்.
இதனால் கொதிப்படைந்த இந்திய இராணுவம் தமிழீழ மக்களை வெறியாட்டமாடியது. பல பொதுமக்களை வெட்டியும் சுட்டும் கோரத் தாண்டவமாடியது. பல பெண்கள் பாலியல் வன்முறைக்கு உள்ளானார்கள். இத்தனை கொடுமைகளையும் கண்டு துடித்தான் மகலன்.
மகலன் வடமராட்சி, அல்வாய் என்னுமிடத்தை பிறப்பிடமாகக் கொண்டவன். சொல்லப்போனால் இவர்கள் குடும்பம் மிகவும் ஏழ்மையானது. இவனுக்கு ஒரு அண்ணனும் இரண்டு தங்கைகளும் இருக்கிறார்கள். இவன் இயக்கத்திற்கு போவான் என்று அவன் வீட்டில் ஒருவரும் எண்ணிப்பார்த்திருக்கமாட்டார்கள். அவன் அமைதியான அடக்கமான சுபாவம் கொண்டவன். அவன் படிப்பில் வலுகெட்டிக்காரன் அவனது வீட்டுப்பெயர் ரதீஸ்குமார்.
1988 ஆம் ஆண்டு இயக்கத்தில் இணைவதற்காக பல இந்திய இராணுவ முகாம்களிற்கு மத்தியிலும் மக்களோடு மக்களாக நிற்கும் புலிகளைக் கண்டு தன்னையும் இயக்கத்தில் இணைத்துக் கொள்ளும்படி கோரினான். ஆனால்; அவர்கள் உடனடியாக இயக்கத்தில் சேர்த்துக்கொள்ளமாட்டோமென தெரிவித்து விட்டனர். ஆனால் அவன் மனந்தளரவில்லை அப்போதைய நெருக்கடியில் இயக்கத்திற்கெனப் பல உதவிகள் செய்தான். தன் செயற்பாடுகளின் மூலம் இயக்கத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொள்ளுவதற்கு தகுதியைப் பெற்றான்.
இவன் தன் தாயை, தன் குடும்பத்தை எவ்வளவு நேசித்தானோ அவ்வளவிற்கு தன் மண்ணையும் நேசித்தான். 1989 ஆம் ஆண்டு தன்னை முழுமையாக இயக்கத்துடன் இணைத்துக்கொண்டான். மணலாறு காட்டுக்கு இவன் பயிற்சிக்காக அனுப்பப்பட்டான் அங்கு இவனுக்கு மகலன் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. உலகத்தை கடல்மூலம் சுற்றி சாதனை படைத்த மாலுமி ஒருவரான மகலனைப் போன்று இந்த மகலனும் எல்லாச் செயல்களிலும் சிறந்து விளங்கினான்.
பயிற்சி முகாமில் பயிற்சி எடுக்கும்போது நாளாந்தம் பொருட்கள் தூக்க வேண்டி வரும் அப்போது சில பாரமான பொருட்களை சிலர் தூக்கமாட்டார்கள் அப்படியான கஸ்ரமான நேரத்திலும் கூட தன் தோழர்களுக்கு உதவுவது இவனது உயர்ந்த குணத்தை காட்டும். மற்றவர்கள் தூக்கமுடியாமல் இருந்த சாமான்களை இவன் இலகுவாக தூக்குவான். தாங்கள் தூக்கமுடியாத சாமான்களை இவன் தூக்குகிறானே தங்களுக்காக, என்று மற்றவர்கள் இவனில் மிகுந்த அன்பு வைத்தனர்.
ஆனால், இவனோ யாரைக் கண்டாலும் அன்பாக சிரித்து கதைப்பதற்கும் போராளிகளை இலகுவில் பழக்கம்பிடிப்பதிலும் இவனுக்கு நிகர் யார் இருக்கிறார்கள் என்று நான் யோசிப்பதுண்டு. இவன் எல்லோரிலும் பார்க்க வித்தியாசமானவன் மற்றவர்களுடைய துன்பத்திலும், இன்பத்திலும் கஸ்ரத்திலும் கலந்து கொள்வான்.
இவனோடு அன்பான பழகியவர்கள் இவனை மகலன் அண்ணா சாப்பிட்டு விட்டாரா அவர் சாப்பிடாமல் நாங்கள் சாப்பிடமாட்டோம் என்று அடம்பிடித்து சாப்பிடாமல் விட்டு விடுவார்கள். அவர்களது அன்புத் தொல்லை தாங்காமல் அவன் அவர்களுடன் சாப்பிட அமர்ந்து விடுவான். இவனோடு அவர்கள் அவ்வளவு பாசம்.
நான் இவருடன் பழகிய காலத்தில் இவரது சிரித்த அன்பான முகத்தை தவிர கோபமாக இருப்பதை காணவேயில்லை. நித்திரையில்கூட இவரது முகம் சாந்தமாகவே இருக்கும்.
பயிற்சி முகாமில் நடந்த நிகழ்சிகளிலும் விளையாட்டுக்களிலும் பங்குபற்றி பல பரிசில்களை வாங்கினான். இவன் நன்கு திறமையாகவும் தண்டனை வாங்காமலும் இருந்ததினால் பயிற்சி மாஸ்ரர் மற்றவர்களுக்கு இவனை ஓர் உதாரணமாக அடிக்கடி சொல்வதுண்டு.
இந்திய இராணுவம் தமிழீழ மண்ணை விட்டு வெளியேறியதும் இவனது பணிகள் யாழ்ப்பாணத்தில் தொடர்ந்தன. இரண்டாவது ஈழப்போர் ஆரம்பித்ததும் இவன் மோட்டார் எறிகணைப் பயிற்சிக்கு தெரிவுசெய்யப்பட்டான். அந்தப் பயிற்சியில் மிகவும் திறமையாக நடந்துகொண்டான். கொக்காவில் இராணுவ முகாம் தகர்ப்பிற்கு இவன் முக்கிய பங்கு வகித்தான். பின்பு எல்.எம்.ஜி பயிற்சி பெற வாய்ப்பு கிடைத்தது அதை மிகவும் திறமையாக முடித்துக் கொண்டதும் இவனுக்கு எல்.எம்.ஜி வழங்கப்பட்டது.
1991 ஆம் ஆண்டு ஜீலை மாதம் ஆனையிறவுப் பெரும்போர் தொடங்கியது. அந்தச் சண்டைக்கு மேஜர் ரெட்டி அண்ணாவின் குறூப்பில் சென்றான். 11.07.1991 அன்று இரண்டாம் நாளாகத் தடைமுகாம் மீது எம்மவர்கள் தாக்குதல் தொடுத்தார்கள். அந்தத் தாக்குதலில் எமது தரப்பில் இழப்பு கொஞ்சம் அதிகமாகவே இருந்தது. எமது அறுபத்திரண்டு தோழர்கள் வீரச்சாவெய்தினர். இதனால் அந்த முகாமை விட்டுப் பின் வாங்க வேண்டி இருந்தது.
இருப்பினும் வீரமரணமடைந்த தோழர்களின் உடல்களை மீட்டெடுப்பதில் மகலன் தீவிரமாக இருந்தான். எங்களுடன் உண்டு, ஒரே பாயில் படுத்து, ஒன்றாகவே பகிடி விட்ட தோழர்களல்லவா அவர்கள். அவர்கள் தமிழ் மண்ணிற்காகத் தம் உயிரை அர்ப்பணித்தவர்கள். இவர்கள் இராணுவ மரியாதையுடன் விதைக்கப்பட்ட வேண்டியவர்கள். அவர்களது உடலை சிங்களவன் தொட விடலாமா? முடியாது. இதனால் மகலன் கடுமையாக இருந்தான். அதற்கேற்ப அடுத்தநாள் காலை வரை உறக்கமின்றி இந்தப் பணியிலே கண்ணும் கருத்துமாக நின்றான். "மச்சான் டேய் இவன் சிங்களவனுக்கு எங்கட பொடியளின்ரை பொடியைத் தொடவிடக்கூடாது" என்று கடுமையாகச் சொன்னான் அவனது இந்த வார்த்தையில் உறுதி, நம்பிக்கை, தேசப்ற்று என்பன நிறைந்து காண்ப்பட்டது. இந்த இவனது முக்கிய பங்கை அங்கு நின்ற எந்த ஒரு போராளியும் மறக்கமாட்டான்.
பின்னர் கடலால் தரையிறக்கப்பட்ட படையினரோடு கட்டைக்காடு பகுதியில் நடந்த சண்டையில் தனது பங்கை ஆற்றினான். 21.07.1991 அன்று கட்டைக்காட்டில் நூறு இராணுவத்தினரை ஊடறுத்து தாக்கியதில் (தமிழீழத்தின் முதல் தாக்குதல்) இவனது பங்கு முக்கியமானது. இதில் 90 இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டனர். ஐம்பது நவீனரகத் துப்பாக்கிகள் கைப்பற்றப்பட்டன இந்தச் சண்டையில் இவன் பங்கு மிக முக்கியமானது. பின்பு சுமார் ஒரு வருடத்திக் பின்னர் இதே பகுதியில் நடந்த "பலவேகய இரண்டு" இராணுவ நடவடிக்கையின் போது எதிரியுடன் மோதினான்.
இவனக்கு பின்பு மதியழகன் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது. இவனது திறமைகளைக் கண்ட பொறுப்பாளர் இவனுக்கு பீ.கே.எல்.எம்.ஜி கொடுத்தார். இவன் தன்னுடைய ஆயுதத்தில் அதிக பற்று உள்ளவன். தனது சொத்தாகவே அதனை கருதினான்.
மண்டலாய் பிள்ளையார் கோவிலடியில் நான்கு காவலரண்கள் தகர்க்கப்பட்டு பல ஆயுதங்கள் கைப்பற்றப்பட்டன. பத்து இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டனர். வரலாறு படைத்த கட்டைக்காடு ஆயுதக்கிடங்கு கைப்பற்றிய சண்டையிலும் பங்கு பற்றி சிறப்பாகச் செயற்ப்பட்டான்.
எதிரியோடு மோதும் போது மட்டுமல்ல வேலைசெய்வதிலும் போட்டியாகவே செய்வான். ஒரு நாள் இவன் இரண்டு தோழர்களுடன் பங்கர் போட்டியாக வெட்டினான். முதலாவதாக இவனே வெட்டி முடித்தான். எந்த வேலையிலும் சுறுசுறுப்பாகவும் விரைவாகவும் மற்றவர் மனதை கவரக்கூடிய வகையிலும் செயற்படுவான். இதே வேளை தனது அனுபவங்களையும் தான் அறிந்த செய்திகளையும் மற்றவர்களுக்கு தெளிவாக விளங்கப்படுத்துவான். இதனால் இவனை அன்பாக இவனது தோழர்கள் மாஸ்ரர் என்று கேலி செய்வார்கள்.
09.11.1992 அன்று கிளாலி கடலில் பயணம் செய்ய வேண்டி வந்தது. அன்று இவன் தன் தோழர்களுடன் என்றுமில்லாதவாறு பகிடிவிட்டுக் கொண்டிருந்தான். பின்பு படகில் ஏறும்போதும் சிரித்துக்கொண்டே ஏறினான் ஆனால் கடலில் சிறிய தூரம் சென்றதும் எதிரியின் படகு நெருங்கிக்கொண்டிருந்தது தெரிந்தது. அப்போது இவன் பீ.கே.எல்.எம்.ஜி யை இயக்கினான் பக்கத்தில் நின்றவர்களும் தாக்கத் தொடங்கினார்கள். கூலிக்கு கும்மாளம் அடிக்க வந்த படையல்லவா எதிரி பின்வாங்கினான் ஆனால் சுடுவதை நிறுத்த வில்லை. எங்கிருந்தோ வந்த எதிரியின் குண்டொன்று மதியழகனின் (மகிலன்) தலையை பதம் பார்த்தது. அக் குண்டு மகலனை எம்மை விட்டுப் பிரித்தது அவன் தனது மண்ணுக்காகவும், மக்களுக்காகவும் வீரச்சாவை ஏற்றுக்கொண்டான்.
மகலன் வீரச்சாவடைந்த செய்தியை கேட்ட எங்கள் மனம் ஒருகணம் திடுக்குற்றது மகிலனின் வீரச்சாவை எங்கள் மனம் தாங்கிக்கொள்ளாது தத்தளித்தது. மகிலனின் வீரச்சாவு 'ஒரு முழு பால்நிலவை கருமுகில் மறைத்தது' போன்ற ஒரு உணர்வு.
எனினும் அவனது கைப்பிடிக்குள் அடங்கியிருந்த பீ.கே.எல்.எம்.ஜி மீண்டும் முழங்கும் தமிழீழம் என்ற எமது தேசம் தேசப்படத்தில் குறிக்கப்படும் நாள்வரையில் அதன் முழக்கம் ஓயப்போவதில்லை.