இராணுவம் ஏற்கனவே கணிசமான எண்ணிக்கையிலான எம் -777 ஹோவிட்சர் துப்பாக்கிகளை எல்ஏசியுடன் நிலைநிறுத்தியுள்ளது. (கோப்பு)
தவாங் (அருணாச்சல பிரதேசம்):
அதன் தீயணைப்பு சக்திக்கு ஒரு பெரிய ஊக்கமாக, இந்திய இராணுவம் தற்போதுள்ள எம் -777 ஹோவிட்ஸர்கள் மற்றும் அருணாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள உண்மையான கட்டுப்பாட்டு கோடு (எல்ஏசி) உடன் உயர்ந்த மலைகளில் கணிசமான அளவு மேம்படுத்தப்பட்ட எல் 70 விமான எதிர்ப்பு துப்பாக்கிகளை நிறுத்தியுள்ளது. ஸ்வீடிஷ் போஃபர்ஸ் துப்பாக்கிகள், அதிகாரிகள் புதன்கிழமை தெரிவித்தனர்.
துரோகப் பகுதியில் 3.5 கிமீ தூரம் கொண்ட விமான எதிர்ப்பு துப்பாக்கிகளின் வரிசைப்படுத்தல், கிழக்குத் துறையில் 1,300 கிமீக்கு மேல் LAC வழியாக அதன் செயல்பாட்டுத் தயார்நிலையை அதிகரிக்க இராணுவம் எடுத்த தொடர் நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாகும். கிழக்கு லடாக் பகுதியில் 17 மாத கால மோதல்கள்.
இராணுவம் ஏற்கனவே கணிசமான எண்ணிக்கையிலான எம் -777 ஹோவிட்சர் துப்பாக்கிகளை மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு முதலில் பெற்றுள்ளது.
எந்தவொரு சூழ்நிலையையும் சமாளிக்க அதிக தயார் நிலையில் இருப்பதன் ஒரு பகுதியாக, "ஒருங்கிணைந்த பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி" உட்பட இராணுவ பிரிவுகள் தினசரி கடுமையான உடல் பயிற்சி மற்றும் இராணுவ பயிற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன. "ஒருங்கிணைந்த பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி" என்பது காலாட்படை, வான் பாதுகாப்பு மற்றும் பீரங்கி உட்பட இராணுவத்தின் பல்வேறு ஆயுதங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சிறப்பு அலகு ஆகும்.
மேம்படுத்தப்பட்ட எல் 70 துப்பாக்கிகள் இரண்டு அல்லது மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் பல முக்கிய இடங்களில் கூடுதலாக முழு எல்ஏசியின் மற்ற முக்கிய நிலைகளிலும் நிலைநிறுத்தப்பட்டதாகவும், அவற்றின் தூண்டல்கள் இராணுவத்தின் ஒட்டுமொத்த தீயணைப்பு சக்தியை கணிசமாக மேம்படுத்தியுள்ளதாகவும் ராணுவ அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
"துப்பாக்கிகள் அனைத்து ஆளில்லா வான்வழி வாகனங்கள், ஆளில்லா போர் விமானங்கள், தாக்குதல் ஹெலிகாப்டர்கள் மற்றும் நவீன விமானங்களை வீழ்த்தும். துப்பாக்கி அனைத்து வானிலை நிலைகளிலும் இலக்கு கையகப்படுத்தல் மற்றும் தானியங்கி இலக்கு கண்காணிப்பு திறனை மேம்படுத்தியுள்ளது. , ஒரு தெர்மல் இமேஜிங் கேமரா மற்றும் ஒரு லேசர்-ரேஞ்ச் ஃபைண்டர், "என்று ராணுவ விமானப் பாதுகாப்பு கேப்டன் சாரியா அப்பாசி கூறினார்.
"துப்பாக்கியில் நெருப்பின் துல்லியத்தை மேம்படுத்துவதற்காக ஒரு முகவாய் வேகம் ரேடார் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. துப்பாக்கியானது தந்திரோபாய மற்றும் தீ கட்டுப்பாட்டு ரேடார்கள் மூலம் ஒருங்கிணைக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
கேப்டன் அப்பாசி கூறுகையில், அந்த லேகசி துப்பாக்கி இப்போது அதிநவீன வான் பாதுகாப்பு துப்பாக்கியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.
மற்றொரு அதிகாரி, உயர்நிலை இஸ்ரேலிய ரேடார் உடன் செயல்படும் மேம்படுத்தப்பட்ட துப்பாக்கி அமைப்பு உலகளாவிய அளவில் சிறந்த வான் பாதுகாப்பு துப்பாக்கிகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.
கடந்த சில மாதங்களில், இராணுவம் எளிதில் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய M-777 அல்ட்ரா லைட் ஹோவிட்சர் துப்பாக்கிகள் செயல்படும் தேவையைப் பொறுத்து சினூக் ஹெலிகாப்டர்களில் சில சமயங்களில் ஒரு இடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு நகர்த்தப்படுகிறது.
"தற்போதுள்ள போஃபோர்ஸ் துப்பாக்கிகளுடன் மேம்படுத்தப்பட்ட எல் 70 வான் பாதுகாப்பு துப்பாக்கிகள் மற்றும் சமீபத்தில் சேர்க்கப்பட்ட எம் -777 ஹோவிட்சர்கள் இந்திய இராணுவத்தின் ஒட்டுமொத்த செயல்பாட்டுத் திறனை கணிசமாக மேம்படுத்தியுள்ளன" என்று பெயர் தெரியாத நிலையில் உள்ள மூத்த அதிகாரி ஒருவர் கூறினார்.
எல் 70 துப்பாக்கிகள் முதலில் ஸ்வீடிஷ் பாதுகாப்பு நிறுவனமான போஃபோர்ஸ் ஏபியால் 1950 களில் தயாரிக்கப்பட்டன, இந்தியா 1960 களில் 1,000 க்கும் மேற்பட்டவர்களை அறிமுகப்படுத்தியது.
மரபு துப்பாக்கிகள் அரசு நடத்தும் பாரத் எலக்ட்ரானிக்ஸ் லிமிடெட் (BEL) மூலம் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கிழக்கு லடாக் நிலைப்பாட்டில் பதற்றம் அதிகரித்ததைத் தொடர்ந்து, சீனாவின் எல்லையான கிழக்கு பகுதியில் தனது நிலப்பரப்பு வாகனங்கள், துல்லியமான வழிகாட்டப்பட்ட வெடிமருந்துகள், உயர் தொழில்நுட்ப கண்காணிப்பு கருவிகள், ரேடார்கள் மற்றும் ஆயுதங்களை கொள்முதல் செய்வதை உள்ளடக்கிய இராணுவம் அதன் செயல்பாட்டு திறன்களை அதிகரிக்க தொடர்ச்சியான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. .
போர் திறனை மேம்படுத்துவது ஒரு தொடர்ச்சியான செயல் என்றும் அது செயல்பாட்டுத் தேவைகள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த பாதுகாப்பு சூழ்நிலைகளுடன் ஒத்துப்போகும் என்றும் அதிகாரிகள் கூறினர்.
வடக்கு மற்றும் கிழக்குத் துறையில் செயல்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்துவதில் சம அளவு கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது என்று அவர்கள் கூறினர்.
பாங்காங் ஏரிப் பகுதிகளில் நடந்த வன்முறை மோதலைத் தொடர்ந்து கடந்த ஆண்டு மே 5 ஆம் தேதி இந்திய மற்றும் சீன ராணுவத்தினருக்கு இடையே கிழக்கு லடாக் எல்லை மோதல் வெடித்தது மற்றும் இரு தரப்பினரும் பல்லாயிரக்கணக்கான வீரர்கள் மற்றும் கனரக ஆயுதங்களுடன் விரைந்து தங்கள் நிலைப்பாட்டை மேம்படுத்தினர்.
கடந்த ஆண்டு ஜூன் 15 ஆம் தேதி கல்வான் பள்ளத்தாக்கில் நடந்த மோதலைத் தொடர்ந்து பதற்றம் அதிகரித்தது.
தொடர்ச்சியான இராணுவ மற்றும் இராஜதந்திர பேச்சுவார்த்தைகளின் விளைவாக, இரு தரப்பினரும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கோக்ரா பகுதியிலும், பிப்ரவரியில் பாங்காங் ஏரியின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு கரையிலிருந்தும் விலகல் செயல்முறையை நிறைவு செய்தனர்.
அக்டோபர் 10 அன்று நடந்த கடைசி இராணுவ பேச்சுவார்த்தை ஒரு முட்டுக்கட்டையில் முடிந்தது, அதைத் தொடர்ந்து இரு தரப்பினரும் முட்டுக்கட்டைக்கு ஒருவருக்கொருவர் குற்றம் சாட்டினர்.
13-வது சுற்றுப் பேச்சுவார்த்தைக்குப் பிறகு ஒரு வலுவான அறிக்கையில், இந்திய இராணுவம் பேச்சுவார்த்தையில் அளித்த "ஆக்கபூர்வமான பரிந்துரைகள்" சீனத் தரப்புக்கு உடன்படவில்லை அல்லது எந்த "முன்னோக்கி" முன்மொழிவுகளையும் பெய்ஜிங் வழங்க முடியாது என்று கூறியது.
ஒவ்வொரு பக்கமும் தற்போது 50,000 முதல் 60,000 வரை துருப்புக்கள் கட்டுப்பாட்டு கோடு (எல்ஏசி) யில் உணர்திறன் துறையில் உள்ளன.