நுகர்வோர் தொகுக்கப்பட்ட பொருட்களின் இடம் தொழில்நுட்பத்தின் 3.5 மடங்கு பெரியது, ஆனால் சிபிஜி பிராண்டுகளுடன் ஒப்பிடும்போது தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் எவ்வளவு கவனம் செலுத்துகின்றன என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு இது உங்களுக்குத் தெரியாது.
காரணத்தின் ஒரு பகுதியானது செயல்திறனுடன் தொடர்புடையது, மற்றும் தொழில்நுட்ப தொடக்க நிறுவனங்கள் மூலதனத்தை அணுகக்கூடிய ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது - மேலும் நிதியுதவி எடுக்கும்போது அல்லது பெரிய வெளியேறும் போது தெளிவான தலைப்புச் செய்திகளை உருவாக்குங்கள்.
தொழில்நுட்பத்துடன் ஒப்பிடும்போது, சிபிஜி திறமையாக இல்லை. இப்போதே, புதிய வாய்ப்புகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதற்கான சிறந்த வழி - முதலீட்டாளர்களுக்கும் பிராண்டுகளுக்கும் - ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு சில பிரம்மாண்டமான, பரபரப்பான வர்த்தக நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொள்வது.
அதையெல்லாம் மாற்ற ரியான் கால்ட்பெக் இங்கே இருக்கிறார்.
வட்டம் வட்டத்தின் நிறுவனர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ரியான்,புதுமையான, ஆரம்ப கட்ட நுகர்வோர் பிராண்டுகளுக்கு மூலதனத்தையும் வளங்களையும் வழங்கும் முதலீட்டு தளம். அவர்கள் விளையாட்டு மாற்றும் இயந்திர கற்றல் தொழில்நுட்பத்தை ஹீலியோ என்று உருவாக்கியுள்ளனர்முதலீட்டாளர்களை பிராண்டுகள் மற்றும் பிராண்டுகளுடன் வளங்களுடன் இணைக்க உதவும் 1.2 எம் சிபிஜி நிறுவனங்களை தொடர்ந்து பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
இந்த எபிசோடில், ரியான் ஏன் சர்க்கிள்அப்பை நிறுவினார், ஏன் அவர் தரவை மிகவும் நேர்மறையாகக் கொண்டார், இப்போது ஏன் ஒரு தொழில்முனைவோராக இருக்க சிறந்த நேரம் என்று கூறுகிறார்.
எந்தவொரு பிராண்டும் - வளங்களைப் பொருட்படுத்தாமல் - சிறந்த முடிவுகளை எடுக்க உதவுவதற்கும், சந்தையின் வேகத்தில் அவற்றின் தயாரிப்புகளை மீண்டும் செயல்படுத்துவதற்கும் ஒரு DIY தரவு ஹேக்கையும் அவர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
தரவு ராஜா என்று எங்களுக்குத் தெரியும் - ஆனால் நீங்கள் முதலீடு செய்ய பணம் அல்லது நேரத்தை வாங்க முடியாத ஒரு இளம் பிராண்டாக இருந்தால் என்ன செய்வது? ரியான் ஒரு தனித்துவமான முன்வைக்கிறார் DIY தரவு ஹேக் .
முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் விரும்பும் # 1 மெட்ரிக் என்ன? ரியான் வாழ்கிறார் மற்றும் தரவை சுவாசிக்கிறார், எங்களுக்கு சொல்கிறார் கவனம் செலுத்த சரியான கேபிஐ .
அதிகபட்ச நுண்ணறிவுகளுக்கு மாதிரியை எவ்வாறு மேம்படுத்துவது? எல்லா மாதிரிகளும் சமமாக பயனுள்ளதாக இல்லை - நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியதை ரியான் சொல்கிறார்.