"பாகிஸ்தானுக்கு பாலியல் கல்வி கற்பிக்க என்ன ஆகும்?"
பாகிஸ்தானில் விரிவான மற்றும் தொடர்ச்சியான பாலியல் கல்வி மிகவும் முக்கியமானது. வளரும் நாடாக, இந்த விஷயத்தைத் தவிர்ப்பதற்கான ஆபத்தை பாகிஸ்தான் எடுக்க முடியாது.
ஒரு நாட்டில் வளர்ச்சி என்பது அதன் சமூக நடத்தையின் செயல்பாடாகும்.
பாலியல் கல்வி ஆரோக்கியமான சமுதாயத்திற்கான சரியான திசையை பலப்படுத்தவும் உறுதிப்படுத்தவும் உதவுகிறது. பாலியல் கல்வி என்பது விழிப்புணர்வை விட அதிகம்.
இது பெரும்பாலும் இளைஞர்களையும் இளைஞர்களையும் குறிவைக்கும் ஒரு பொருள். இன்னும் கூட, இளைஞர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட வழிகாட்டுதல்கள் போதுமானதாக இல்லை ஆபாச.
சிலர் இந்த விஷயத்தை கற்பிப்பது குழந்தைகளுக்கு மிகவும் கேவலமானதாகவும் ஒழுக்கக்கேடானதாகவும் கருதுகின்றனர்.
பாகிஸ்தானுக்கு பாலியல் கல்வி கற்பிக்க என்ன ஆகும்?
இந்த கேள்விக்கு முன்னர் ஒரு அடிப்படை கேள்வி உள்ளது. பாலியல் கல்வி நன்மை பயக்கும் பாகிஸ்தான் கலாச்சாரம் மற்றும் சமூகம்?
மேலும், ஒரு சிறந்த சமுதாயத்தை உருவாக்க பாலியல் கல்வி உதவ முடியுமா? அல்லது பழமைவாத கூறுகளை எதிர்த்து நிற்க அனுமதிக்கிறதா?
பாக்கிஸ்தானில் பயனுள்ள பாலியல் கல்வி ஏன் முக்கியமானது என்பதோடு, இந்த விஷயத்தின் நிலையை DESIblitz ஆராய்கிறது.
பாரம்பரியமாக, இந்த விஷயத்துடன் தொடர்புடைய பல கேள்விகள் உள்ளன, ஆனால் ஒரு பதில் எப்போதும் வழங்கப்படவில்லை.
பெரிய நகரங்களில் உள்ள பெக்கன்ஹவுஸ் போன்ற சில கல்வி நிறுவனங்களில் பாலியல் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறது.
பாலியல் கல்வி கற்பித்தல் பொதுவாக மூன்றாம் வகுப்பில் தொடங்குகிறது. ஆசிரியர்கள் மற்றும் பள்ளி கல்வியாளர்கள் பாலியல் கல்வியை விளக்க படங்கள், வீடியோக்கள் மற்றும் புத்தகங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
எவ்வாறாயினும், அனைத்து பின்னணியிலிருந்தும் மக்களைப் பிரதிபலிக்கும் ஒரு பரந்த பகுதியில் இந்த விஷயத்தை கவனிக்க வேண்டும். உண்மைக்கும் புனைகதைக்கும் தெளிவான வேறுபாடு இருக்க வேண்டும்.
பாலியல் கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வு இரண்டு வேறுபட்ட பகுதிகள். பாலியல் கல்வியைப் பொறுத்தவரை, பாகிஸ்தானில் குறிப்பிட்ட பாடத்திட்டமோ வழிகாட்டுதல்களோ இல்லை.
ஆனாலும், விழிப்புணர்வுக்கு அது உண்மையல்ல. உண்மையில், பாலியல் விழிப்புணர்வை வளர்ப்பதற்கு பெற்றோர்கள் மிகவும் தனித்துவமான சூழலை விரும்புகிறார்கள். பெரும்பாலான பெற்றோர்கள் பெரும்பாலும் பாலியல் விழிப்புணர்வில் ஈடுபடுவதில்லை.
வெளிப்படையான காரணங்களுக்காக அவர்கள் பாலியல் கல்விக்கு தீர்வு காண மாட்டார்கள்ஃ அவர்களின் குழந்தைகள் ஒழுக்கக்கேடான டேட்டிங் தொடங்குவார்கள், திருமணத்திற்கு முந்தைய செக்ஸ், டீனேஜ் கர்ப்பம் மற்றும் பல.
பெற்றோரை விமர்சிக்கும் முன், அவர்கள் ஏன் பாலியல் விழிப்புணர்வில் பங்கேற்பதைத் தவிர்க்கிறார்கள்?
பல நடுத்தர குடும்பங்களுக்கு இது குறிப்பாக உண்மை. பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள் கூட இந்த வாதத்திற்கு அனுதாபம் காட்டுகின்றன.
மயக்க நிலையில், கல்வி நிறுவனங்கள் தான் பாலியல் விழிப்புணர்வுக்கு உதவுகின்றன.
இன்னும் பெற்றோர்கள் தங்கள் கடமையை புறக்கணிப்பதில்லை. குழந்தையின் மூத்த உறவினர்களையோ அல்லது உடன்பிறப்புகளையோ பாலியல் புரிந்து கொள்ள உதவுமாறு அவர்கள் கேட்டுக்கொள்கிறார்கள்.
இன்னும் இது இன்னும் கேள்விக்கு பதிலளிக்கவில்லை.
மூன்று குழந்தைகளின் தந்தையான திரு ஜிலானி விளக்குகிறார்ஃ
"குழந்தைகள் தங்கள் மூத்த உறவினர்கள் அல்லது உடன்பிறப்புகளுடன் சிறந்த பிணைப்பைக் கொண்டுள்ளனர். இந்த வகையான கச்சா ஆனால் தேவையான பொருள் நட்பு மற்றும் வெளிப்படையான சூழ்நிலையில் விவாதிக்கப்பட வேண்டும். "
இது ஏன் என்று அவர் தொடர்ந்து தெளிவுபடுத்துகிறார்ஃ
"நாங்கள் பெற்றோர்களும் அதே வழியில் வழிநடத்தப்பட்டோம். எங்கள் பெற்றோர் அதை செய்ய வேண்டியதில்லை. அது எப்போதும் அப்படித்தான். "
ஆனால் திரு ஜிலானி இதை ஏன் சரியாக செய்யவில்லை? ஏனெனில் தனது மகனுக்கு செக்ஸ் பற்றி கற்பிப்பது அவருடைய கடமை ஆனால் செயலற்ற வழியில்? அவரது இரண்டு மகள்களுக்கும் என்ன?
ஜிலானி பதிலளிக்கிறார்ஃ
"அவர்களின் தாய் அதை கவனித்து வருகிறார்."
தெற்காசியாவில் உள்ள அனைத்து பெற்றோர்களும் மிகவும் பெருமிதம் கொள்ளும் ஒரு நெருக்கமான உணர்வு உள்ளது.
உலகில் வேறு எவரையும் விட தங்கள் குழந்தை தங்களுக்கு நெருக்கமாக இருப்பதை அவர்கள் அறிவார்கள். 18 வயதிற்குப் பிறகு மேற்கு நாடுகளில் பெற்றோரை ஒதுக்கி வைப்பதாக அவர்கள் நம்புகிறார்கள்.
அவர்களுக்கு இது ஒரு சாதனை; ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் தங்கள் மகள் அல்லது மகனுடன் இணைந்திருக்க.
தங்கள் குழந்தை அதிக வெளிப்படையாகவும் நட்பாகவும் இருக்கும் நபர்களுடன் பாலியல் கல்வி சிறந்தது.
இந்த வாதம் ஒரு உண்மையான விதிமுறை. ஆரோக்கியமான குழந்தையை வளர்க்க பெற்றோரின் இயலாமையை இது காட்டுகிறது.
இருப்பினும், வெட்கக்கேடான மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட பெற்றோரை விட கல்வி நிறுவனங்கள் சிறந்தவை அல்ல.
அவர்களின் தகுதிகளைப் பொருட்படுத்தாமல், ஒரு ஆசிரியர் பாலியல் கல்வியை ஒரு தார்மீகக் கடமையாகக் கருதுவார்.
ஆண் மாணவர்களுக்கு வழிகாட்ட ஒரு ஆண் ஆசிரியர் மற்றும் பெண் மாணவர்களுக்கு ஒரு பெண் ஆசிரியர். இணை கல்வி பள்ளி அமைப்புகளில் இது கொஞ்சம் கடினமாகிறது.
இந்த முன்முயற்சிகள் என்று அழைக்கப்படுபவை அவர்களுடன் ஒரு அடிப்படை குறைபாட்டைக் கொண்டுள்ளன. இந்த குறைபாடு ஆராயப்படுவதற்கு முன்பு, ஆசிரியர்கள் சொல்ல வேண்டியது இங்கேஃ
"மாணவர்கள் தங்கள் ஆசிரியர்களுடன் பாலியல் உணர்வு கற்பிக்கப்படுவதில் என்ன தவறு? நாங்கள் தொழில் மற்றும் அவர்களின் பெற்றோரைப் போன்றவர்கள். மேலும் மாணவர்களின் உளவியலை நாங்கள் புரிந்துகொள்கிறோம்.
"இளைஞர்களை சரியாக வழிநடத்துவது கல்வி நிறுவனங்களின் வேலை அல்லவா? அவர்கள் பள்ளிகளை அல்லது கல்லூரிக்கு தங்கள் கல்வியாளர்களை முடிக்க வருவதில்லை. அவர்களை மரியாதைக்குரிய குடிமக்களாக பார்க்க விரும்புகிறோம்.
"ஒரு ஆசிரியர் பாலியல் பற்றி வழிகாட்ட உதவும் போது மாணவர்கள் இந்த வழியில் சிறப்பாக கற்பிக்கப்படுகிறார்கள். இரு பாலினத்தினதும் பாலியல் விருப்பங்களை அவர்கள் அறிந்துகொண்டு புரிந்துகொள்கிறார்கள்.
"பாலியல் கல்வி அல்லது விழிப்புணர்வு மாணவர்கள் உன்னதமான, தாழ்மையான வாழ்க்கையை வாழ உதவும். அவர்கள் விபச்சாரம் அல்லது திருமணத்திற்கு முந்தைய உடலுறவைத் தேர்வு செய்ய மாட்டார்கள். "
இந்த வாதங்கள் பனிப்பாறையின் முனை மட்டுமே, ஏனெனில் இந்த அறிக்கைகளுக்கு அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ சாதகமான வாதங்கள் இருக்கும்.
கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு கல்வி நிறுவனத்திலும் பாலியல் கல்விக்கான சரியான பாடத்திட்டம் இல்லை.
குழந்தைகள், இளைஞர்கள் மற்றும் பெரியவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளக்கூடிய தகுதி வாய்ந்த வல்லுநர்கள் யாரும் இல்லை. பாலியல் கல்வி என்ற கருத்து பாகிஸ்தான் சமுதாயத்திற்கு இன்னும் முற்றிலும் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.
பாலியல் கல்வி என்று அழைக்கப்படுவது வேண்டுமென்றே குழந்தை துஷ்பிரயோகத்தை மறந்துவிடும்போது அது உச்சத்தில் அறியாமலேயே இருக்கிறது.
கற்பழிப்பு, ஒப்புதல், முன்னறிவிப்பு, பாலியல் நோக்குநிலை, கருத்தடை, துன்புறுத்தல் போன்றவை ஒருபோதும் அதை விவாதத்தில் கூட செய்யாது.
சிறுவர் துன்புறுத்தல் மற்றும் கற்பழிப்பு வழக்குகள் அப்பாவி சுரண்டலுடன் தொடர்புடையவை. இந்த சுரண்டல் பெரும்பாலும் பெற்றோரின் மேற்பார்வை இல்லாமல் குழந்தைகளை மூத்த உறவினர்களுடன் இருக்க அனுமதிப்பதன் விளைவாகும்.
சுமார் 30% குழந்தைகள் எதிர்கொள்கின்றனர் பாலியல் துஷ்பிரயோகம் குடும்ப உறுப்பினர்களால். சுமார் 40% அதிக சக்திவாய்ந்த குழந்தைகள் அல்லது மூத்த உறவினர்களால் பாலியல் துஷ்பிரயோகத்தை எதிர்கொள்கின்றனர்.
இவை பதிவான வழக்குகள் மட்டுமே. ஆவணப்படுத்தப்படாத மற்றும் பதிவு செய்யப்படாத வழக்குகள் ஆபத்தான எண்ணைக் கொண்டிருக்கலாம். முக்கியமான நடவடிக்கைகள் இப்போதே எடுக்கப்படாவிட்டால் இந்த புள்ளிவிவரங்கள் தொடர்ந்து வளரக்கூடும்.
பாலியல் கல்வி என்றால் என்ன?
பாலியல் கல்வியை அடையாளம் காண்பதற்கு முன், பாலியல் கல்வி என்ன என்பதை அறிந்து கொள்வது அவசியம்.
பாலியல் கல்வி என்பது இளைஞர்களுக்கு ஒரு பாஸ் அல்ல குழந்தைகள் புதிய ஸ்லாங்கைக் கற்றுக்கொள்ள. இது சமூகத்தில் சமூக சமநிலை என்று அழைக்கப்படுவதைத் தொந்தரவு செய்யப்போவதில்லை.
பாலியல் கல்வியைத் தடுப்பது ஒழுக்க ரீதியாக சீரான சமுதாயத்தைக் குறிக்காது.
ஒரு சீரான பாகிஸ்தான் சமுதாயத்தின் அளவுகோல்களில் ஒன்று பாலியல் பற்றி பேசவில்லை. சிறுவர்கள் அல்லது ஆண்கள் மட்டுமே தனிப்பட்ட முறையில் பேசுகிறார்கள். அவர்கள் எல்லா வகையான அவதூறுகளையும் ஸ்லாங்கையும் பயன்படுத்த இலவசம்.
மேலும், திருமணத்திற்குப் பிறகு உடலுறவு கொள்ள அனுமதிக்கப்படுகிறது. சிறுவர் துன்புறுத்தல் மற்றும் துஷ்பிரயோகம் என்பது பலரின் கருத்துப்படி இல்லை மற்றும் கற்பழிப்பு என்பது எப்போதும் பாதிக்கப்பட்டவரின் விருப்பமாகும். அதுதான் பாகிஸ்தானின் சீரான சமூகம்.
சமநிலையான சமூகம் என்று அழைக்கப்படுபவற்றின் அறியப்படாத மற்றும் கொள்ளையடிக்கும் தன்மை அதுதான்.
பாலியல் கல்வி குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு பாலியல் அவதூறுகளின் அர்த்தங்களை அறிய அனுமதிக்காது. உண்மையில், ஒழுக்கமான சூழலில் எதையாவது கற்றுக்கொள்வது அவதூறுகளின் தாக்கங்களை மட்டுமே குறைக்கிறது.
பாலியல் கல்வி என்பது ஆபாசமல்ல.
பாகிஸ்தான் சமுதாயத்தில் ஆபாசமானது பாலியல். இது பாலியல் கல்வியின் மிக எளிதாக புரிந்துகொள்ளப்பட்ட விளக்கங்களில் ஒன்றாகும்.
பாலியல் கல்வியுடன் தொடர்புடைய இன்னும் போதுமான மற்றும் பொருத்தமற்ற விஷயங்கள் உள்ளன.
மூன்று தந்தையான திரு கமல் கூறுகிறார்ஃ
"எங்கள் சிறுவர்கள் அல்லது பெண்கள் தங்கள் பாலியல் அல்லது பாலியல் பற்றி வெளிப்படையாக இருக்க அனுமதித்தால் அது எங்கள் சமுதாயத்திற்கு மோசமாக இருக்கும். அது கேவலமானது. இது எந்த வீட்டின் கண்ணியத்தையும் அழிக்கும். "
அவர் ஆபாசத்தை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்ஃ
"உங்கள் மகள் உங்களுடன் செக்ஸ் மற்றும் அவளது தூண்டுதல்களைப் பற்றி பேசுவதை நீங்கள் கற்பனை செய்து பார்க்கலாமா? அல்லது உங்கள் மகனும் தனது தாயிடம் இதைச் சொல்ல முடியுமா? இது வெறித்தனமானது! "
பாலியல் கல்வி என்பது பாலியல் உறவுகளைப் புரிந்துகொள்வதைக் குறிக்கிறது. ஒருவருக்கொருவர் பற்றி மேலும் தெரிந்துகொள்ள வெவ்வேறு பாலினங்களுக்கு கல்வி கற்பிக்கவும் தொடர்பு கொள்ளவும் இது உதவுகிறது.
பாலியல் கல்வி ஆண் மற்றும் பெண் பாலினங்களின் உணர்ச்சி மற்றும் சமூக நிலையை விளக்குகிறது.
பாலியல் கல்வி என்பது ஒரு சவாலாக வெளிப்படுகிறது, அங்கு ஒரு சமூகம் பாலியல் என்ற தலைப்பில் தயங்குகிறது மற்றும் எதிர்க்கிறது.
இதையெல்லாம் திரு கமல் என்ன நினைப்பார்? அல்லது திரு ஜிலானி? அவர்கள் இருவரும் பாலியல் கல்வியைப் பொறுத்தவரை சமூகத்தின் தற்போதைய தன்மையில் திருப்தி அடைந்துள்ளனர்.
பெற்றோர், தனிநபர்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் பிரச்சினையின் பகுதிகள். இந்த வெளிப்படையான அறியாமை பல காலமாக பாகிஸ்தான் சமுதாயத்தை சுற்றி வருகிறது.
இது அப்பாவி வாழ்க்கையை விழுங்கிவிட்டது மற்றும் பல உயிர்களை சிதைத்துவிட்டது.
பாலியல் கல்வி எவ்வாறு உதவ முடியும்?
பாலியல் கல்வி பல்வேறு அளவுகளில் கற்பிக்கப்படுகிறது. இது குழந்தைகள், இளைஞர்கள் மற்றும் இளைஞர்களை உள்ளடக்கியது.
எல்லாவற்றையும் கல்வி கற்பதற்கு உதவும் ஒரு பாடத்திட்டமும் இல்லை. உண்மையில், பாலியல் கல்வி அவ்வப்போது திருத்தப்பட வேண்டும்.
குழந்தைகளிடமிருந்து தொடங்கி அவர்கள் பாலியல் / பாலினத்தின் அடிப்படைக் கருத்தை புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
பாலினம் மற்றும் பாலினத்தின் வரையறை திட்டவட்டமாக இருப்பதற்கு வெகு தொலைவில் உள்ளது, ஆனால் அதை விட்டுவிட முடியாது. குறைந்த பட்சம் பாலினம் மற்றும் பாலியல் பற்றிய கருத்தை முதலில் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
துன்புறுத்தலை அங்கீகரிக்க குழந்தைகளுக்கும் கற்பிக்கப்பட வேண்டும்.
யாராவது அவர்களிடம் பொருத்தமற்ற முறையில் பேசுகிறார்களோ அல்லது அவர்களைத் தொடுகிறார்களோ, அவர்கள் இப்போதே பெற்றோரிடமோ அல்லது பாதுகாவலர்களிடமோ சொல்ல வேண்டும்.
கச்சா நடத்தைகள் என்ன என்பதையும் அவர்களால் அடையாளம் காண முடியும். குழந்தைகளுக்கு பாலினம் மற்றும் கச்சா நடத்தை பற்றிய அடிப்படைகளை அறிவது ஒரு ஆரம்பம் மட்டுமே.
ஒரு விரிவான பாடத்திட்டம் மற்றும் கூடுதல் திட்டவட்டங்களுடன், அதை அதிக செயல்திறனுடன் செய்ய முடியும்.
இது இளைஞர்களுக்கு மிகவும் முக்கியமானதாகிறது. இளைஞர்கள் வளரும்போது அவர்கள் வெவ்வேறு ஹார்மோன் மாற்றங்களை எதிர்கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் ஒரு ஆளுமை மட்டுமல்ல, உடலையும் வளர்த்து வருகின்றனர். இந்த இரண்டு சிக்கல்களும் தீர்க்கமான முறையில் தீர்க்கப்பட வேண்டும்.
பதின்வயதினர் எளிதில் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய மொழியில் தொடர்புகொள்வது பாலின நிபுணர்களின் கடமையாகும். தொழில்முறை நிபுணத்துவத்தின் குறியீடுகள் மற்றும் நெறிமுறைகள் ஒரு பாலின நிபுணரை ஒருபோதும் கசப்பு அல்லது கச்சா மொழியைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்காது.
எனவே வேலைக்கு பல்வேறு ஆளுமைகளைப் பற்றிய முழுமையான புரிதல் தேவைப்படுகிறது.
ஆரோக்கியமான தலைமுறையை வளர்ப்பதில் இந்த பணிகள் முக்கியம் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். தகுதியற்ற நபர்களிடமோ அல்லது ஆசிரியர்களிடமோ அவர்களை விட்டுச் செல்வது உதவாது.
இது பல தெளிவற்ற தன்மைகளை விட்டுச்செல்லும், இது பின்னர் ஆயிரக்கணக்கான இளைஞர்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் வாழ்க்கையை பாதிக்கும்.
பாலியல் கல்வி பதின்வயதினர் தங்களைப் பற்றிய பல சிக்கல்களைப் புரிந்துகொள்ள அனுமதிக்கிறதுஃ
பாலியல் தூண்டுதல்களுக்கு எவ்வாறு பதிலளிப்பது.
பாலியல் தூண்டுதலின் காரணங்கள், விளைவுகள் மற்றும் வளர்ச்சி.
யாரையாவது விரும்புவது அல்லது யாரோ ஒருவர் மீது மோகம் கொள்வது சாதாரணமா?
சம்மதத்தின் கருத்தை புரிந்து கொள்ள.
எல்லைகளைப் பாராட்டவும் புரிந்துகொள்ளவும் மதிக்கவும்.
ஆரோக்கியமான மற்றும் அர்த்தமுள்ள உறவில் எப்படி இருக்க வேண்டும்.
கருத்தடை சாதனங்களின் பயன்பாடு மற்றும் பிறப்பு கட்டுப்பாடு.
பாலியல் முறைகேடு, அறிகுறிகள் மற்றும் அது நடக்காமல் தடுப்பது எப்படி.
பாலுணர்வை ஆராய்வது மற்றும் ஒருவரின் பாலுணர்வை எவ்வாறு பாராட்டுவது மற்றும் புரிந்துகொள்வது.
மேலே குறிப்பிடப்பட்ட காரணிகள் பெயரிட ஒரு சில. ஒவ்வொரு காரணிக்கும் தீர்வு காண்பது பொறுமையையும் நேரத்தையும் எடுக்கும். அனைத்து கேள்விகளுக்கும் எந்தவித தயக்கமும் இல்லாமல் தொடர்புகொண்டு பதிலளிப்பது பாலின நிபுணர்களின் ஒரே கடமையாகும்.
பாலின வல்லுநர்கள் ஒத்துழைக்க மற்றும் குழந்தைகளுக்கு உடலுறவைப் புரிந்துகொள்ள உதவ பெற்றோர்கள் மற்றும் பாதுகாவலர்களை கடுமையாக நம்பியுள்ளனர்.
மேலும், இரு குழுக்களிலும் தனிப்பட்ட அடிப்படையில் பங்கேற்க இளைஞர்களையும் ஊக்குவிக்க வேண்டும். இந்த பிரச்சினைகள் குறித்து இளைஞர்களுக்கு அவ்வப்போது கல்வி கற்பிக்க வேண்டும்.
குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களை விட பாலியல் கல்விக்கு இன்னும் நிறைய இருக்கிறது.
பெரியவர்கள் மற்றும் குறிப்பாக பெற்றோர்களும் பாலியல் கல்வியின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும். விளைவுகளை முழுமையாக ஒத்துக்கொள்வதற்கும் ஏற்றுக்கொள்வதற்கும் பெற்றோர்கள் கப்பலில் இருக்க வேண்டும்.
பாலியல் கல்வியை வழங்கும் நிபுணர்கள் சமூக பாதிப்புகளை அறிந்திருக்கிறார்கள். பாலியல் கல்வி முழுமையாக புரிந்து கொள்ள பெற்றோரின் ஒத்துழைப்பு மிகவும் முக்கியமானது.
பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை பாலியல் பற்றி கேள்வி கேட்க ஊக்குவிக்க வேண்டும். பெற்றோர்கள் ஒத்துழைக்க நேரம் எடுக்கும், ஆனால் அது விரைவில் தொடங்க வேண்டும்.
இதுபோன்ற கேள்விகளை எதிர்கொள்ளும்போது பெற்றோர்கள் தயங்குவது வழக்கம். ஒரு குழந்தை அல்லது டீனேஜர் எந்த சிரமமும் இல்லாமல் கேள்வி கேட்க வாய்ப்புள்ளது.
ஏனென்றால் அவர்கள் ஆர்வத்தின் அப்பாவித்தனத்திலிருந்து வெளியே கேட்கிறார்கள்.
பெற்றோர்களைப் பொறுத்தவரை, பதில்கள் எளிதாக இருக்கும், ஆனால் அது விளக்கக்காட்சி தான். இந்த விஷயத்தில் பெற்றோர்கள் வெளிப்படையாகவும் புரிந்துணர்வாகவும் இருக்க அவர்கள் பாலின நிபுணர்களின் ஆதரவைப் பெற வேண்டும்.
பாலியல் தொடர்பான கேள்விகளைக் கூச்சலிடுவது, தவிர்ப்பது அல்லது கோபப்படுவது மட்டுமே பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தும். இந்த பிரச்சினைகள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு நீண்டகால தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.
மேலும், உறவினர்கள் அல்லது நெருங்கிய நண்பர்களை நம்புவதை விட தொழில்முறை உதவியை நாடுவது மிகவும் நல்லது.
எந்தவொரு பெற்றோரும் பாலியல் தொடர்பான கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பது எளிதல்ல. ஆனால் இந்த கேள்விகள் சாத்தியமற்றவை அல்லது சகிக்க முடியாதவை அல்ல.
பதில்கள் உள்ளன.
இந்த கேள்விகளை எதிர்கொள்ளும் அணுகுமுறை இருக்க வேண்டும்.
ஒரு பெற்றோர் தங்கள் குழந்தையை செக்ஸ் அல்லது ஃபோர்ப்ளே பற்றி கேட்டதற்காக திட்டினால், அவர்கள் குழந்தையை குற்றவாளியாக உணர வைக்கிறார்கள். கேட்பது பரவாயில்லை. எல்லாவற்றையும் கேள்வி கேட்பது இயல்பு.
ஆனால் பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை கேட்பதற்காக திட்டுவது அல்லது அடிப்பது கூட ஏற்கத்தக்கதா?
எந்தவொரு கேள்விக்கும் பதிலளிக்க இது விவேகமான வழி அல்ல.
பெற்றோருக்குத் தேவையான நம்பிக்கையை வளர்க்க பாலியல் கல்வி உதவுகிறது. இது அவர்களுக்குத் தெரியாது, ஆனால் நம்பிக்கையின்மைதான் இந்த தடையை உருவாக்கியுள்ளது.
விரைவில் அல்லது பின்னர் ஒரு குழந்தை செக்ஸ் பற்றி கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். அவர்களின் உடல்கள் உருவாகின்றன, மேலும் அவை எல்லா வகையான கேள்விகளையும் கேட்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளன.
ஒரு குழந்தை ஒரு பையன் அல்லது பெண் அல்லது இருவரிடமும் ஈர்க்கப்படலாம். அவர்கள் பாலியல் குற்றவாளிகளை சந்திக்கக்கூடும்.
குழந்தை வளரும்போது அவன் அல்லது அவள் எதிர் பாலினத்தையும் அவர்களுடைய சொந்தத்தையும் மதிக்க வேண்டும். அது இல்லாமல், அவர்கள் நிறைவான மற்றும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை வாழ முடியாது.
ஒரு இளைஞனாக, அவன் அல்லது அவள் உடலில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கவனிப்பார்கள். அவர்கள் வலுவான தூண்டுதல்களைக் கொண்டிருப்பார்கள் மற்றும் மற்றொரு நபரிடம் ஈர்க்கப்படுவார்கள்.
எல்லோரும் ஒரு நிறைவான வாழ்க்கையை வாழ வேண்டும் என்பதை உறுதிப்படுத்த, அவர்கள் பாலியல் என்ற கருத்தை புரிந்து கொள்ள வேண்டும். செக்ஸ் என்பது உடலுறவு மட்டுமல்ல, ஒரு சமூகவியல் துறையாகும்.
இந்த துறைக்கு நிபுணர்களின் மருத்துவ மற்றும் சமூக நிபுணத்துவம் தேவை.
குறிப்பாக பாக்கிஸ்தானில் நண்பர்கள் அல்லது நெருங்கிய உறவினர்களை விட குழந்தைகளின் எதிர்காலத்தை நிபுணர்களிடம் ஒப்படைப்பது மிகவும் நல்லது.