தி Utrera இலிருந்து macaroons அவை அண்டலூசியன் உணவு வகைகளின் பொதுவான இனிப்பு. குக்கீயை விட ஸ்பாஞ்ச் கேக்கிற்கு மிக நெருக்கமாக, அவை முட்டை, சர்க்கரை, மாவு மற்றும் இலவங்கப்பட்டை போன்ற எளிய பொருட்களால் தயாரிக்கப்படுகின்றன. சரக்கறையில் அனைத்து பொருட்களும் உள்ளதா? பின்னர் அரை மணி நேரத்திற்கு மேல், நீங்கள் அவற்றை தயார் செய்யலாம்.
சிற்றுண்டி நேரத்தில் அவை சரியானவை ஒரு கோப்பை காபியுடன், இருப்பினும் நீங்கள் எல்லாவற்றையும் நனைக்க விரும்பவில்லை என்றால் நீங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும். நான் ஏற்கனவே குறிப்பிட்டுள்ளபடி, வரையறுக்கப்பட்டதாக இருந்தாலும், இந்த இனிப்புகளின் அமைப்பு மென்மையான மற்றும் பஞ்சுபோன்ற பஞ்சு கேக் போன்றது.
நீங்கள் அவர்களை தயார் செய்ய தைரியமா? அதைச் செய்வது மிகவும் எளிமையானது மற்றும் மட்டுமே உங்களுக்கு சில மின்சார கம்பிகள் தேவைப்படும் மற்றும் அதற்கு ஒரு கிண்ணம். பேக்கிங் பேப்பரையும், மக்ரூன்கள் சுடும்போது தட்டில் ஒட்டாமல் இருக்க பரிமாறுவதுடன், பின்னர் சதுரங்களாக வெட்டப்படுவது பாரம்பரியமாக அவற்றைச் சேமிக்கப் பயன்படுகிறது. நீங்கள் அவர்களை அதிகம் சேமிக்க முடியாது என்றாலும்; ஹெர்மெட்டிக் சீல் வைக்கப்பட்ட இரண்டு நாட்களுக்கு மட்டுமே அவை மென்மையாக இருக்கும்.
Utrera macarons ஒரு பாரம்பரிய அண்டலூசிய இனிப்பு. சில சிறிய பிஸ்கட்கள், மதியம் ஒரு காபியுடன் சாப்பிட ஏற்றது.
நாங்கள் வெள்ளையர்களைப் பிரிக்கிறோம் மஞ்சள் கருவை 180oC க்கு முன்கூட்டியே சூடாக்கவும்.
நாங்கள் வெள்ளையர்களை ஏற்றுவோம் பனியின் அளவிற்கு, சர்க்கரையை சிறிது சிறிதாக சேர்த்து, அவை உயர ஆரம்பித்தவுடன்.
கூடியதும், நாங்கள் மஞ்சள் கருவை சேர்க்கிறோம் தடிகளால் அடிக்க விடாமல்.
பின்னர், சிறிது சிறிதாக மாவு சேர்க்கவும் இலவங்கப்பட்டை கொண்டு, sifted மற்றும் உறைந்த இயக்கங்கள்.
பேக்கிங் பேப்பரை தட்டில் வைக்கவும் மற்றும் சில கரண்டி அல்லது பேஸ்ட்ரி பையின் உதவியுடன், எங்களிடம் மாவுகள் உள்ளன, ஒரு தட்டில் தோராயமாக 6/8 தொடக்கத்தில் விட்டம் 8 சென்டிமீட்டருக்கு மேல் நீடிக்காது. அவை அடுப்பில் இன்னும் கொஞ்சம் வளரும், எனவே அவை ஒட்டாதபடி அவற்றுக்கிடையே இடைவெளி விட்டுவிடுவது வசதியானது.
நாங்கள் அவற்றை அடுப்புக்கு எடுத்துச் செல்கிறோம் நாங்கள் 180oC இல் சமைக்கிறோம் விளிம்புகள் சிறிது பழுப்பு நிறமாகத் தொடங்கும் வரை 14 நிமிடங்களுக்கு மேல் மற்றும் கீழ் வெப்பத்துடன்.
பின்னர் அவற்றை வெளியே எடுக்கிறோம் நாங்கள் காகிதத்தை வெட்டினோம் நாங்கள் உட்ரேரா மக்கரூன்களை ஒரு ரேக்கில் வைக்கிறோம், இதனால் அவை குளிர்ச்சியை முடிக்கும்.
கட்டுரையின் உள்ளடக்கம் எங்கள் கொள்கைகளை பின்பற்றுகிறது தலையங்க நெறிமுறைகள். பிழையைப் புகாரளிக்க கிளிக் செய்க இங்கே.
தரவின் நோக்கம்ஃ கட்டுப்பாட்டு ஸ்பேம், கருத்து மேலாண்மை.
தரவின் தொடர்புஃ சட்டபூர்வமான கடமையால் தவிர மூன்றாம் தரப்பினருக்கு தரவு தெரிவிக்கப்படாது.
உரிமைகள்ஃ எந்த நேரத்திலும் உங்கள் தகவல்களை நீங்கள் கட்டுப்படுத்தலாம், மீட்டெடுக்கலாம் மற்றும் நீக்கலாம்.