யூடியூப் ஒரு புதிய அம்சத்தை சோதிக்கிறது. இது பிரீமியம் பயனர்கள் தங்கள் டெஸ்க்டாப் வெப் பிரவுசரில் வீடியோக்களை டவுன்லோட் செய்ய அனுமதிக்கும். இது இப்போது ஒரு சோதனை அம்சமாக கிடைக்கிறது மற்றும் Chrome, Edge அல்லது Opera வெப் பிரவுசர்களின் சமீபத்திய பதிப்புகளைக் கொண்ட கணினிகளை ஆதரிக்கும்.
மேலும், புதிய அம்சம் அக்டோபர் 19 வரை சோதனைக்கு கிடைக்கும் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ வெளியீட்டு தேதி இன்னும் அறிவிக்கப்படவில்லை. தெரியாதவர்களுக்கு, யூடியூப் தற்போது அதன் பிரீமியம் பயனர்களை ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் iOS -இல் வீடியோ தனிப்பட்டதாக இல்லாவிட்டால் ஆஃப்லைன் பார்வைக்கு வீடியோக்களைப் டவுன்லோட் செய்ய அனுமதிக்கிறது.
YouTube ஆஃப்லைன் வீடியோ டவுன்லோட் அம்சம் என்றால் என்ன?
YouTube ஆஃப்லைன் வீடியோ டவுன்லோட் அம்சத்தில் பயனர்கள் தங்கள் சாதனங்களுக்கு ஒரு வீடியோவை டவுன்லோட் செய்ய அனுமதிக்கிறது. அதை பின்னர் பார்க்கலாம். இருப்பினும், அனைத்து வீடியோக்களையும் ஆஃப்லைன் பார்வைக்கு டவுன்லோட் செய்ய முடியாது. வீடியோ தனிப்பட்டதாக இல்லாவிட்டால் அல்லது வீடியோவை உருவாக்கியவர் டவுன்லோட் செய்ய அனுமதித்தால் மட்டுமே, ஒருவர் வீடியோவை ஆஃப்லைனில் பார்க்க டவுன்லோட் செய்ய முடியும்.
கூடுதலாக, டெஸ்க்டாப் பிரவுசரில் ஆஃப்லைனில் பார்ப்பதற்காக யூடியூப் வீடியோவை எப்படி டவுன்லோட் செய்வது என்பதற்கான வழிகாட்டியை நீங்கள் தேடுகிறீர்களானால், இந்த வழிமுறைகளைப் பின்பற்றுங்கள்ஃ
டெஸ்க்டாப் பிரவுசருக்கான YouTube ஆஃப்லைன் வீடியோ டவுன்லோடுக்கான படிப்படியான செயல்முறைஃ
மேலே குறிப்பிட்டுள்ளபடி, பிரீமியம் பயனர்கள் மட்டுமே தங்கள் டெஸ்க்டாப்பில் ஆஃப்லைன் பார்க்கும் அம்சத்தை அனுபவிக்க முடியும். அமைப்புகள் மெனுவுக்குச் சென்று வீடியோக்களின் தரத்தையும் தேர்ந்தெடுக்கலாம். நீங்கள் வீடியோவைப் பார்க்க விரும்பும் முழு HD (1080p), உயர் (720p), நடுத்தர (480p) அல்லது குறைந்த (144p) தெளிவுத்திறனைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
படி 1: முதலில், உங்கள் பிரீமியம் கணக்கில் உள்நுழைக.
படி 2: இப்போது, யூடியூபின் சோதனை புதிய அம்சங்களின் பக்கத்திற்குச் சென்று கீழே உருட்டி "Download videos from your browser" விருப்பத்தைக் கிளிக் செய்யவும். நீங்கள் மற்றொரு அம்சத்தை சோதிக்கிறீர்கள் என்றால், ஒரு நேரத்தில் ஒரு பரிசோதனை தான் செய்ய முடியும் என்பதால் இந்த அம்சத்தை நீங்கள் செயல்படுத்த முடியாது என்பதையும் கவனத்தில் கொள்ளவும்.
படி 3: அதன் பிறகு ஒரு வீடியோவைத் தொடங்கவும் மற்றும் வீடியோவை டவுன்லோட் செய்ய ஷேர் விருப்பத்தின் அருகில் வைக்கப்பட்டுள்ள டவுன்லோட் பட்டனைக் கிளிக் செய்யவும்.
படி 4: வீடியோ டவுன்லோட் செய்யப்பட்டவுடன், பதிவிறக்கப் பகுதியிலிருந்து வீடியோவைப் பார்க்கலாம். இது திரையின் இடது பக்கத்தில் "Watch later" கீழ் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
Previous எரிச்சலூட்டும் வானிலை மற்றும் செய்தி விட்ஜெட்டை டாஸ்க்பாரில் இருந்து அகற்ற வேண்டுமா. இதோ உங்களுக்கான வழி!