ஷிஜியாஜுவாங் டூ கன்ஸ்ட்ரக்ஷன் மெட்டீரியல்ஸ் டிரேடிங் கோ., லிமிடெட்.
லேசர் (வெட்டுதல், வளைத்தல், வெல்டிங்)
ஸ்டாம்பிங் (வெட்டுதல், வளைத்தல், வெல்டிங்)
சுருள் (கால்வனேற்றப்பட்ட, வண்ண பூசப்பட்ட, சுருள்)
மார்ச் 2 அன்று, ஆஸ்திரேலிய வாடிக்கையாளரான திரு. ராபர்ட் மீண்டும் எங்கள் நிறுவனத்திற்கு வந்தார். இது சீனாவிற்கு வந்து மூன்றாவது முறையாகும். முதல் பூர்வாங்க புரிதலுக்குப் பிறகு, இரண்டாவது ஒட்டுமொத்த மதிப்பீடு மற்றும் இறுதி வெற்றி இந்த முறை திரு. ராபர்ட் தனக்கு சில உயர் தொழில்நுட்ப, மனிதமயமாக்கப்பட்ட மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நட்பு லைட் ஸ்டீல் வில்லாக்கள் தேவை என்பதை எப்போதும் வலியுறுத்தியுள்ளார், மேலும் அவர் உண்மையில் விரும்பும் தயாரிப்புகளை அவர் கண்டுபிடிக்கவில்லை ஷிஜியாஜுவாங். எவ்வாறாயினும், எங்கள் தயாரிப்புகளின் தரம் மற்றும் தோற்றத்தை அவர் எப்போதும் பாராட்டியுள்ளார், இது உள்ளூர் தொழில்துறையில் உள்ள மற்ற நிறுவனங்களை விட மிகவும் முன்னால் உள்ளது என்று கூறலாம். குறிப்பாக, தொழிற்சாலையின் வாயிலில் வைக்கப்பட்டுள்ள மின்மாற்றிகள் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல் மாதிரி வீடுகள் வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்க ஒரு அடையாள அட்டை விளம்பர தயாரிப்பாக மாறியுள்ளன.
இந்த பயணத்தின் போது, திரு. ராபர்ட் மூன்று ஐரோப்பிய பாணி வில்லாக்களுக்கான ஆர்டர்களில் கையெழுத்திட்டார். நான்கு மாத பின்தொடர்தல் வருகைக்குப் பிறகு, வெளிநாட்டுத் துறை அலிபாபா தளத்தை திறந்துள்ளது. நிறுவனத்தின் அனைத்து துறைகளின் கூட்டு முயற்சியால், பல நிச்சயமற்ற காரணிகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள ஏற்ற இறக்கங்கள் மற்றும் கடுமையான சந்தை போட்டி காரணமாக, இது இன்னும் நல்ல விற்பனை முடிவுகளை அடைந்துள்ளது. அடுத்த வேலையை எதிர்கொண்டு, திரு. ராபர்ட் விற்பனை, வாய்ப்புகள் மற்றும் சவால்களில் இணைந்து சிறந்த சாதனைகளைச் செய்துள்ளார். சிறந்த முடிவுகளை அடைவோம் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.
வாழ்க்கைத் தரம் மற்றும் இடஞ்சார்ந்த இருப்பிடத்திற்கான மக்களின் தேவைகளுக்கு இடையிலான முரண்பாடு மிகவும் தீவிரமானது, மேலும் இலகுவான எஃகு வில்லா, இரண்டின் சமநிலை புள்ளியாக, அதன் விரிவான தேவை ஆண்டுதோறும் அதிகரித்து வருகிறது, இது இடத்தை சேமிப்பதில் பெரும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது மற்றும் வாழ்க்கை சூழலை மேம்படுத்துதல்.
முகவரிஃரூம் 1108 கெலன் பிசினஸ் பில்டிங், இல்லை. 256 ஜிசான்ஜுவாங் ஸ்ட்ரீட், சின்ஹுவா மாவட்டம், ஷிஜியாஜுவாங், ஹெபீ, சீனா.