டெல்லிஃ இந்தியாவில் அமேசான் அகாடமி என்ற பெயரில் இயங்கி வரும் ஆன்லைன் கல்வி தளத்தை மூட உள்ளதாக அமேசான் நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. அமெரிக்காவை சேர்ந்த அமேசான் நிறுவனம் இந்தியாவில் மின்னணு வர்த்தகம் மட்டுமின்றி பல்வேறு தொழில்கள் மற்றும் சேவைகளை செய்து வருகிறது.
அதன் ஒரு பகுதியாக உயர்கல்வி மாணவர்களுக்கான அமேசான் அகாடமி ஆன்லைன் தளம் கொரோனா காலகட்டமானா கடந்த ஆண்டு ஜனவரியில் தொடங்கப்பட்டது. ஐஐடி நுழைவு தேர்வு, நீட் போன்ற போட்டி தேர்வுகளுக்கு தயாராகும் மாணவர்களுக்கு ஆன்லைனில் பயிற்சி வழங்கி வந்த அமேசான் அகாடமி திடீரென மூடப்பட உள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அடுத்த ஆண்டு ஆகஸ்டில் அமேசான் அகாடமி மூடப்படும் எனவும் ஆன்லைனில் உள்ள பயிற்சி ஆவணங்களை 2024 வரை மாணவர்கள் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம் எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மாணவர்கள் பாதிக்கப்படாத வகையில் மூடும் நடவடிக்கை இருக்கும் என அமேசான் கூறியுள்ளது.
ஆன்லைன் கல்வி சேவையில் ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனங்களாக வந்த பைஜுஸ், வேதாந்து உள்ளிட்டவை செலவுகளை குறைப்பதற்காக ஊழியர்களை ஆட்குறைப்பு செய்துவரும் நிலையில் அமேசான் அகாடமி இந்தியாவை விட்டே வெளியேறுகிறது.
Share this:
Like this:
Sabarimala special train : தமிழகம் வழியே ஹைதராபாத்-சபரிமலை சிறப்பு ரயில்!
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
IPD tamil is your trusted source for crisp and unbiased news. Registered in India under information and broadcasting with MSME.
தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் காரணமாகவும் , நவீன காலத்தை கருத்தில் கொண்டும், சமூக மாற்றத்தின் தேவையை புரிந்து கொண்டு, நன்மை தரும் வகையிலான அனைத்து விதமான செய்திகளை, உடனுக்குடனும், உண்மையாகவும் வழங்குவதற்காக தொடங்கப்பட்ட பக்கம் தான் இந்த IPDதமிழ் என்கிற இணையதள செய்தி பக்கம் ஆகும். உள்ளூரில் தொடங்கி உலகம் வரையில் சமுதாயம், சமயம், அரசியல், பொருளாதாரம், பண்பாடு, தேசியம், உள்ளிடவைகள் தொடர்பாக நடைபெறும் அனைத்து விதமான நிகழ்வுகளையும் சேகரித்து அதனை உண்மையாகவும், உடனுக்குடனும், விருப்பு வெறுப்பின்றி,
எந்தவொரு சார்பு நிலையையும் எடுக்காமல் அறத்தின் பக்கம் நின்று பார்வைக்கு வழங்குவதே எங்களது விருப்பமும் பணியாகவும் கொண்டுள்ளோம். அனைத்து விதமான செய்திகளை அச்சமின்றி மனசாட்சிக்கு உட்பட்டு, சிதைக்காமல், மறைக்காமல், மாறுபட்டு கூறாமல் பார்வையாளர்களுக்கு தருவதே எமது நோக்கம் ஆகும். மனித இனத்திற்கிடையே மத நல்லிணக்கத்தையும், வகுப்புவாத வேற்றுமைகளைக் களைந்தும், ஏற்ற தாழ்வுகளுக்கிடையே உள்ள இடைவெளிகளைக் குறைத்தும், சமதர்ம ஜனநாயக பொதுவுடமை சமுதாயம் காண வழிவகை செய்யும் தளமாக இவை பொதுநல பொறுப்புணர்வோடு செயல்படுபவையாகும் என்பதை உளச்சான்றோடு கூறிக்கொள்கிறோம்.