ஒரு வணிக சாத்தியமான நிறுவன அமைப்புகளின் பரந்த வரிசையில் இருந்து தேர்வு செய்யலாம். பக்கவாட்டு நிறுவனங்கள், மேல்-கீழ் நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற வகையான நிறுவன கட்டமைப்புகள் அனைத்தும் ஒரு கலப்பின கட்டமைப்பாக இணைக்கப்படலாம். உலக வங்கி ஒரு கலப்பின நிறுவன கட்டமைப்பை வரையறுக்கிறது, இதில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நிறுவன வடிவமைப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஒரு நிறுவனத்திற்கு வேலையை விநியோகிப்பதில் மற்றும் வேலை பாத்திரங்களை ஒதுக்குவதில் அதிக நெகிழ்வுத்தன்மையை அனுமதிக்கிறது. சிறு வணிகத்தில் இது குறிப்பாக பயனளிக்கும், அங்கு தினசரி செயல்பாடுகளை நிர்வகிக்க குறைவான ஊழியர்கள் உள்ளனர்.
ஒரு கலப்பின நிறுவன அமைப்பு ஒரு பகிரப்பட்ட பணியை உருவாக்குகிறது மற்றும் ஊழியர்கள் வெவ்வேறு திட்டங்களிலும் வெவ்வேறு துறைகளிலும் பணியாற்ற அனுமதிக்கிறது. இந்த அமைப்பு ஒரு பொதுவான குறிக்கோள் மற்றும் வெவ்வேறு அனுபவம் மற்றும் வட்டி நிலைகளைக் கொண்ட தனிநபர்களின் ஒருங்கிணைந்த குழுவை உருவாக்குகிறது. ஒவ்வொரு பணியாளரும் தனக்கு மிகவும் பொருத்தமான பகுதிகளில் வேலையைச் செய்ய முடிகிறது, திட்டத்திலிருந்து திட்டத்திற்கு நகர்கிறது மற்றும் தேவைப்படும்போது வெவ்வேறு நபர்களுக்கு அறிக்கை செய்கிறது.
கலப்பின நிறுவனங்கள் சந்தை சீர்குலைவு என்று அழைக்கப்படுவதற்கு தங்களைக் கடனாகக் கொடுக்கின்றன, அதாவது ஒரு அமைப்பு அல்லது தயாரிப்பு ஒரு சந்தையில் தன்னைச் செருகும்போது அதேபோல் ஒரு குழந்தை நீச்சல் குளத்தில் பீரங்கிகள் வீசும். வைரஸ் முறைகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும், "ஸ்பிளாஸ்" செய்வதன் மூலமும், கலப்பின நிறுவன அமைப்பு ஒரு சந்தைக்கான பாரம்பரிய தடைகளை கடக்க முடியும், அதாவது விளம்பர வரவு செலவுத் திட்டங்கள் போன்றவை நிதி ரீதியாக சிறிய நிறுவனங்களை முடக்குகின்றன. ஒரு கலப்பின நிறுவன கட்டமைப்பானது சந்தை சீர்குலைவு அலைகளை தயாரிப்பு அபிவிருத்தி மற்றும் தேவைக்கு எரிபொருளாகக் கொண்ட ஒரு பாரிய ஊடக பிளிட்ஸை உருவாக்கும் உச்சத்திற்குச் செல்ல முடியும்.
கலப்பின நிறுவன கட்டமைப்பிற்கு மற்றொரு நன்மை அதன் பயன்பாட்டின் மூலம் அடையக்கூடிய பாரிய அளவுகோலாகும். மேலாண்மை மற்றும் பணியாளர்களின் உயர்-கனமான, பாரம்பரிய கட்டமைப்பைக் கொண்டிருப்பதற்குப் பதிலாக, ஒரு கலப்பின அமைப்பு தனிநபர்களின் குழுக்களை உள்ளடக்கிய சிலந்தி வலை அடிப்படையிலான கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது, சில நேரங்களில் வெவ்வேறு புவியியல் பகுதிகளில், பகிரப்பட்ட இலக்குகளை அடைய ஒன்றாக வேலை செய்கிறது. இது விநியோகிக்கப்பட்ட குழாய்களின் சிக்கலை நீக்குகிறது.