இந்த நூலில் மட்டுமின்றி வேறு எந்த நூலானாலும் சரி; எமது முன்னோர்களின் படைப்புக்களில் ஓர் எழுத்தைக் கூட மாற்றாமல், திருத்தாமல் வெளியிடும் பணியைத்தான் செய்கிறோம் யாம். எனவே, எமது படைப்பல்லாத இது போன்ற நூல்களில் உள்ள எந்த வாசகத்தையும், எந்தக் கருத்தையும் எம்முடையதாகக் கருதத் தேவையில்லை. அதாவது, யாம், எமது முன்னோர்களின் கருத்துக்களையும், வாசகங்களையும் அப்படியே இன்றைய தாயக மக்களுக்கு வழங்கியுள்ளோம். இவற்றைப் புரிந்தும் புரியவைத்தும் செயல்பட வேண்டிய பொறுப்பை எம்காலத்து மக்களுக்கு ஒப்படைக்கிறோம் யாம்.
யாம், எமது காலத்தின் தத்துவமாக, சித்தாந்தமாக, இலக்கியமாக, வரலாறாக, . வாழ முயலுகிறோம். யாமே, 'எமது வாழ்வை ஒரு தெய்வீகச் சோதனையாக (My life is the Test of Divinity) அறிவித்துச் செயல்படுகிறோம். எனவே, எமது போதனைகளையும், சாதனைகளையும் முயற்சிகளையும் நடுநிலையாளர்களாகவாவது இருந்து எம் தாயக மக்கள் ஆய்வு செய்யட்டும் என்று வேண்டுகோள் விடுத்துக் கொள்கிறோம் யாம்.
பின்னர், திரிஷா இல்லைனா நயன்தாரா, எனக்கு இன்னொரு பெயர் இருக்கு, சண்டிவீரன், விசாரணை, பரியேறும் பெருமாள் என பல படங்களில் நடித்தார்.
இந்நிலையில், ஆனந்திக்கும் தெலங்கானாவை சேர்ந்த சாக்ரடீஸ் என்பவருக்கும் திருமணம் பேசி முடிக்கப்பட்டுள்ளதாம்.
இவர்கள் திருமணம், இன்று இரவு வாராங்கல்லில் நடக்கிறது. இந்த திருமணத்துக்கு, சினிமா உலகை சேர்ந்த யாருக்கும் அழைப்பு விடுக்கப்படவில்லை என தகவல் வெளியாகியுள்ளது.
'தேதியை குறிச்சு வச்சுக்கோங்க'. 'பட்டையை கிளப்பிய கேரள ஜோடி'. வைரலாகும் திருமண போட்டோ ஷூட் புகைப்படங்கள்!
புகைப்படங்கள் என்பது நினைவுகளை நினைவூட்டும் மிகப் பெரிய பொக்கிஷம். தற்போது அனைவர் கையிலும் ஸ்மார்ட் போன் உள்ளது. இதனால் புகைப்படம் எடுப்பது என்பது மிகவும் எளிதான ஒன்றாக மாறி விட்டது. ஆனால் ஒரு 10 வருடங்களுக்கு முன்பெல்லாம் பள்ளி காலங்களில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு க்ரூப் புகைப்படம்தான் அனைவரின் மனதிலும் எப்போதும் நிறைந்திருக்கும். அதை பார்த்து தங்களது பழைய நினைவுகளைப் பலரும் அசைபோட்டுக் கொள்வது உண்டு.
அந்த வகையில் திருமண புகைப்படங்கள் என்பது எப்போதும் எல்லோருக்கும் மறக்க முடியாத பல நினைவுகளைக் கொடுத்திருக்கும். 90களில் திருமண வீடுகளில் புகைப்படம் எடுக்கும் பழக்கம் என்பது மெதுவாக தளிர்க்க ஆரம்பித்தது. அதுவும் எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள், பிரிண்ட் போட்டு வருவதைக் காணப் பல நாட்கள் காத்திருக்க வேண்டும். அருவி அருகே மணமக்கள் நிற்பது, இயற்கை அருகே திருமண ஜோடிகள் நிற்பது, தாஜ்மகால் அருகே நிற்பது போன்ற புகைப்படங்கள் அந்த காலத்தில் பிரபலமாக இருந்தது.
ஆனால் தற்போதைய காலகட்டத்தில் திருமணம் நடக்கும் நாளன்று போட்டோ ஷூட் நடத்துவதைத் தாண்டி, திருமணம் நிச்சயம் செய்யப்பட்டவுடன் எங்களது திருமண நாளை குறித்துக் கொள்ளுங்கள் என்று போட்டோ மற்றும் வீடியோகள் எடுத்து நண்பர்களுக்குப் பகிரப்படுவது வழக்கமான ஒன்றாக மாறியுள்ளது. இதில் பலரும் வித்தியாசமான முறையில் போட்டோ ஷூட்களை நடத்தி, அந்த புகைப்படங்கள் இணையத்தில் வைரலாகும் செய்கிறது.
இதுபோன்ற வித்தியாசமான போட்டோ ஷூட்கள் கேரளாவில் மிகவும் பிரபலம். சில மாதங்களுக்கு முன்பு சேற்றில் மணமக்கள் இருப்பதைப் போன்று எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள் இணையத்தில் வைரலாகி சர்ச்சையையும் ஏற்படுத்தியது. அதேபோன்று சமீபத்தில் கேரளாவின் வயநாடு பகுதியில் தம்பதியர் நடத்திய போட்டோ ஷூட் கடும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. அது மிகவும் ஆபாசமாக இருந்ததாகப் பலரும் கருத்துக்களைப் பதிவிட்டிருந்தார்கள்.
இந்நிலையில் தற்போது எடுக்கப்பட்ட போட்டோ ஷூட் ஒன்று வித்தியாசமாகவும், பலரது பாராட்டையும் பெற்று அந்த புகைப்படங்கள் வைரலாகி வருகிறது. கோட்டயம் பகுதியைச் சேர்ந்த ராபின் என்ற இளைஞருக்கும் அதே பகுதியைச் சேர்ந்த நீத்து ஜாய் என்ற இளம் பெண்ணிற்கும் திருமணம் நிச்சயம் செய்யப்பட்டுள்ளது. ராபின் துபாயில் வேலை செய்து வரும் நிலையில், நீத்து நர்சாக பணியாற்றி வருகிறார்.
இவர்கள் இருவருக்கும் நவம்பர் 23ம் தேதி திருமணம் நடைபெறவுள்ள நிலையில், அதற்கான போட்டோ ஷூட் என்பது சமீபத்தில் நடைபெற்றதது. இதில் மணமக்கள் இருவரும் ஆட்டோ ஓட்டுநர் போல உடையணிந்து, ஆட்டோ ஸ்டாண்டில் நிற்பது போலவும் அங்கிருக்கும் மற்ற ஓட்டுநர்களிடம் பேசிக் கொண்டு இருப்பது போலவும் போட்டோ ஷூட் நடத்தப்பட்டுள்ளது.
இந்த போட்டோ ஷூடானது மற்ற போட்டோ ஷூட்களில் இருந்து மாறுபட்டு இருப்பதால் இதன் புகைப்படங்கள் பலரையும் கவர்ந்துள்ளது. இந்த புகைப்படங்களை ஜிபின் ஜாய் என்ற புகைப்பட கலைஞர் தனது முகநூல் பக்கத்தில் வெளியிட்டுள்ளார்.
'கட்டிட தொழிலாளியின் மகளுக்கு நிஜமான டாக்டர் கனவு'. 'கையில் வந்த எம்பிபிஎஸ் சேர்க்கை ஆணை'. நெகிழ்ச்சி சம்பவம்!
பெத்த பிள்ளைங்களே இப்டி பண்ணா. 'வயசான' காலத்துல அவங்க எங்கதான் போவாங்க. சப்-கலெக்டர் எடுத்த 'அதிரடி' ஆக்ஷன்.!
ஏராளமான பேர வேலைய விட்டு தூக்குறாங்க.! 'வேலைவாய்ப்பு பெருகும்னு எதிர்பார்க்கப்பட்ட பிரபல கம்பெனி.' - கலங்கி நிற்கும் ஊழியர்கள்.!
'வாங்கின குவாட்டர கீழ ஊத்தவும் முடியல, குடிக்கவும் வழியில்ல.' 'பாட்டிலுக்கு உள்ள என்னமோ கெடக்குது.' - தர்மசங்கடத்தில் ஆன மதுப்பிரியர்.!
'தயவு செஞ்சு 'நீங்கெல்லாம்' ஜெயிலுக்கு வராதீங்க. போயிடுங்க!'. கைதிகளுக்கு அதிர்ச்சி அளித்த அரசு!. சிறைச்சாலையில் இப்படி ஒரு சிக்கலா?
'இங்க தான் இருந்துச்சு'. 'பூங்காவில் இருந்து திடீரென மாயமான புலி'. 'அச்சத்தில் உறைந்திருக்கும் மக்கள்'.!
'இனிமே தான் சவாலான காலகட்டம்'. தமிழகத்தில் கொரோனா பரவல் குறித்து. அமைச்சர் விஜயபாஸ்கர் 'பரபரப்பு' தகவல்!
"கொரோனால இறந்துட்டாரு. இறுதி சடங்கு முடித்த பிறகுதான்." - 'பேரதிர்ச்சியில் உறைந்துபோன குடும்பம்'. 'பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ள சம்பவம்!'
'கணவனுக்கு வந்த மனைவியின் ஆபாச போட்டோ'. 'ஆனா கணவன் மீதே புகார் கொடுத்த மனைவி'. 'கூடவே இருந்து இந்த வேலையை பார்த்த நபர்'. அதிர்ச்சி சம்பவம்!
'கார் சர்வீஸிற்கு போன இடத்தில் நடந்த விபரீதம்'. 'சினிமா ஸ்டண்ட் காட்சிகளை மிஞ்சிய சேஸிங்'. வைரலாகும் வீடியோ!
கோவையில் உள்ள பிரபல ஆதியோகி சிவன் சிலை அருகே ஆண் யானை உயிரிழந்ததாக கூறப்பட்ட விவகாரத்தில் ஈஷோ மையத்துக்கும் யானை உயிரிழப்புக்கும் தொடர்பு இல்லை என்று செய்திகளின் அடிப்படையில் தெரியவந்துள்ளது.
கோவையில் உள்ள பிரபல ஆதியோகி சிவன் சிலை அருகே ஆண் யானை ஒன்று ஜனவரி 5-ம் தேதி இறந்ததாக சமூக வலைத்தளங்களில் செய்தி பரவி வருகிறது. இந்த செய்தியை சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலரான சுந்தர்ராஜன் போன்றோரும் தங்களது முகநூல் மற்றும் ட்விட்டர் பக்கங்களில் பதிவு செய்துள்ளனர். இந்நிலையில், மறுபுறம் இது தவறான செய்தி என பல்வேறு தகவல்கள் வெளியாகி வருகின்றன. இந்த செய்தியின் உண்மை தன்மை என்ன என்பதை இதில் பார்ப்போம்.
உண்மைஃ ஆண் யானை இறந்தது உண்மை. ஆனால், அது ஆதியோகி அருகே இறக்கவில்லை. இதற்கும் ஈஷாவுக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை.
தொண்டாமுத்தூர் பகுதியில் இருக்கும் குளத்தேரி என்ற இடத்தில் விவசாயி துரை என்பவர் சட்டத்திற்கு புறம்பாக அதிக மின் அழுத்த மின்வேலியை அமைத்திருந்தார். அதில் சிக்கி யானை உயிரிழந்தது. சம்பவ இடத்துக்கு சென்ற வனத்துறை மற்றும் மின்சாரத் துறை அதிகாரிகள் இத்தகவலை ஊடகங்களுக்கு தெரிவித்துள்ளனர்.
இது தொடர்பான செய்திகள் தி இந்து, இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், தினமலர், தினதந்தி, தினமணி, ஏ.என்.ஐ உள்ளிட்ட பல்வேறு பிரதான வெளியாகி உள்ளன.
உண்மைஃ இந்த குற்றச்சாட்டும் பொய்யானது. இந்த குற்றச்சாட்டு குறித்து தி நியூஸ் மினிட் என்ற ஆங்கில ஆன்லைன் ஊடகத்திற்கு கோவை மாவட்ட வன அதிகாரி வெங்கடேஷனுடன் தெளிவாக பதில் அளித்துள்ளார். அதில், "இறந்த யானையை பொதுமக்களோ, ஈஷாவைச் சேர்ந்தவர்களோ யாரும் துறத்தவில்லை. அப்படி துறத்துவும் முடியாது. உள்ளூர் மக்கள் யானையை துறத்தினால் அது திரும்பி வந்து தாக்கும் என்பது அவர்களுக்கும் தெரியும். யானையை துறத்தும் பணியில் எங்களுடைய வனத்துறை குழுவினர் மட்டுமே ஈடுபட்டு வருகின்றனர்' என்று தெரிவித்துள்ளார்.
இதிலிருந்து வனத்துறை அதிகாரியின் விளக்கம் மற்றும் ஊடக செய்திகளின் அடிப்படையில் யானை இறந்த விவகாரத்தில் ஈஷா மீதான குற்றச்சாட்டுகள் தவறானது என்று தெரியவருகிறது.
யாழ். ஈவினை புன்னாலைக்கட்டுவனைப் பிறப்பிடமாகவும், லண்டனை வதிவிடமாகவும் கொண்டிருந்த மேரி இரத்தினம் ஜெயராஜா அவர்களின் 5ம் ஆண்டு நினைவஞ்சலி.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பின்பு வெளியானது 'மாஸ்டர்'. தமிழகமெங்கும் விஜய் ரசிகர்கள் உற்சாகமாக வரவேற்பு அளித்து வருகிறார்கள்.
சுமார் 10 மாதங்களாக வெளியிடாமல் காத்திருந்தது. நவம்பர் மாதம் திரையரங்குகள் திறக்கப்பட்டாலும், கரோனா அச்சுறுத்தல் இன்னும் குறையட்டும் என்று 'மாஸ்டர்' படக்குழு காத்திருந்தது. இறுதியாக பொங்கல் வெளியீடாக ஜனவரி 13-ம் தேதி வெளியீடு என்று அறிவித்தது. பின்பு விளம்பரப்படுத்தும் பணிகளையும் துரிதப்படுத்தியது.