அற்புதங்கள் நிகழ்த்தி அசரவைத்த மண்டைதீவு வேப்பந்திடல் அருள்மிகு முத்துமாரி அம்மன்.
அற்புதங்கள் நிகழ்த்தி அசரவைத்த மண்டைதீவு வேப்பந்திடல் அருள்மிகு முத்துமாரி அம்மன்.
" போத்துக்கேயர் கட்டிய ஆலயம் ஒன்றிற்க்கு மணி பொருத்தும் பொது அது அறுந்து விழுந்ததாகவும் அதனால் அதிர்ச்சி அடைந்த ஆலையக்குருவின் கனவில் தோன்றிய அம்மன் அவருக்கு வழிகாட்டியதாகவும் அதன்படி செயற்பட்ட அந்த வெளிநாட்டைச் சேர்ந்த குருவானவர் அம்மன் கோவிலுக்கு மணி ஒன்றை வழங்கியதாகவும் கூறப்படும் பழைய கதை மண்டைதீவு வேப்பந்திடல் அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்துமாரி அம்மனுக்குரியதாக அங்குள்ள மக்கள் கூறுகிறார்கள்.
மண்டைதீவு வேப்பந்திடல் முத்துமாரி அம்மன் ஆலைய வரலாறுகள் ஆவணப்படுத்தப்படாமையால் முழுமையாக தெரிந்து கொள்ள இயலாது போய் விட்டது , எனினும் ஊர்ப்பெரியவர்களின் கூற்றுப்படி சிறுவர்களே இதற்கான ஆரம்பத்தின் கதைக்குரியவர்களாக உள்ளனர்.
பண்டைக்காலத்தில் தமது வீட்டுக் கால்நடைகளை வெளியிடங்களில் மேய்ச்சலுக்கு கொண்டு செல்வதில் அவர்களது வகிபாகம் முன்னிலையில் இருந்துள்ளது.
அம்மன் காட்சியளித்தார். பாட்டியைக் கண்ட சிறுவர்கள் சந்தோசத்தில் மிதந்ததுடன் அவரது தாகத்திற்கு தண்ணீர் வழங்க விரும்பிச் சென்று பாலுடன் திரும்பினர். அந்த சமயம் மூதாட்டியை காணாது கவலையுடன் வேப்பமரத்தின் கிழ் அமர்ந்து கொண்டதாகவும், அப்போது மரத்தில் இருந்து பால் வெளிவந்ததாகவும் கூறும் மக்கள் இது அம்மனின் கடாட்சமே எனக்கொண்டு சிறிய குடிசைக் கோயில் ஒன்றை அமைத்தனர், இந்த ஆலயம் சோழர் , பல்லவர், காலங்களைச் சேர்ந்தது என்பதும் அவர்களது நம்பிக்கை .வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் தனது பரிவாரங்களுடன் தீர்த்த வாரி எனப்படும் கடற்கரைப்பகுதியில் சங்கு, மணியோசை, சேமங்கலம், போன்ற வாத்தியங்களுடன் வெள்ளைச்சேலை தரித்து சிறுவர்களுக்கு காட்சி கொடுத்தாள். பின்னாளில் சின்னத்தம்பி என்பவர்க்கு கனவில் காட்சியளித்தாள் எனவும் அவர் ஊர் மக்களுடன் உரையாடி குடிசைக்கோயிலை அமைத்து வழிபட்டதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. இங்கு காணப்படும் விக்கிரகம் சோழர், பல்லவர் காலத்தைச் சேர்ந்த விக்கிரகங்களாகவே காணப்படுகின்றது. """ஆலயத்தை அண்மித்த செம்பியன் தோட்டம் என்னும் பகுதியில் இராஜேந்திர சோழன் , கங்கை கொண்ட சோழன், எனப்படும் ராஜேந்திரன் அங்கு தங்கி இருந்ததாகவும் தீவின் வரலாற்றில் பேசப்படுகின்றது. இந்தப்பிரதேசம் தற்சமயம் கடற்படைத்தளமாக உள்ளது."""
மண்டைதீவு மக்கள் ஆன்மீக வழிபாட்டில் மிகுந்த அக்கறை உடையவர்கள். .முன்னர் குறிப்பிட்ட சின்னத்தம்பி என்பவரிட்கு அம்பாள் நேரடியாகத் தரிசனம் கொடுத்ததை அடுத்து அவரால் குடிசைக் கோவில் அமைக்கப்பட்டதுடன் அங்கு ஆன்மீகம் வளர்ச்சி அடைந்தது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
அம்பாளின் அவதாரம் மீண்டும் எழுந்து அவள் அருளால் 14.06 .2003 அன்று முதல் ஆலயத்தின் முகாமையாளரும் மண்டைதீவு மக்களும் இணைந்து அம்மன் ஆலயத்தை மக்கள் கோவில் ஆக பிரகடனம் செய்து ஊர் மக்களின் கோவில் ஆக வடிஅமைத்து புலம்பெயர்ந்த மண்டைதீவு மண்ணின் சிறுவர்கள் மனதில் பிரகாசித்து அவள் வளம் பெற அனைத்து புரனமைப்பு வேலைகளும் முன்னெடுக்கப்பட்டன , அப்போது பரிபாலன சபை தலைவராக கடமை புரிந்த அமரர் சின்னத்தம்பு வைரவநாதர் அவர்களின் முயற்சி ஆலைய கட்டுமானப்பணிகளில் ஆரம்பமாகி இன்று விருச்சியம் கொண்டுள்ள நிலையில் .
urimaikkural, on 28. ஒக்ரோபர் 2012 at 20:57 said: