கொரோனா வைரஸ் தொற்றுநோயை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான அதன் நடவடிக்கைகள் குறித்த தகவல்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளுமாறு உலக சுகாதார அமைப்பின் தலைவர் ஞாயிற்றுக்கிழமை தான்சானியாவை வலியுறுத்தினார், அங்குள்ள அதிகாரிகள் அவரது கோரிக்கைகளை பலமுறை புறக்கணித்ததாகக் கூறினார்.
கோவிட் -19 குறித்து ஜனாதிபதி ஜான் மகுஃபுலியின் சந்தேக அணுகுமுறை WHO அதிகாரிகளிடையே எச்சரிக்கையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அரசாங்க செய்தித் தொடர்பாளர் பிப்ரவரி 12 ம் தேதி ராய்ட்டர்ஸிடம் டான்சானியா வெடிப்பை "கட்டுப்படுத்தியது" என்று கூறினார், ஆனால் அது கடந்த ஆண்டு மே மாதத்தில் புதிய கொரோனா வைரஸ் தொற்று மற்றும் இறப்புகளைப் புகாரளிப்பதை நிறுத்தியது. அந்த நேரத்தில் அது 509 வழக்குகளையும் 21 இறப்புகளையும் பதிவு செய்திருந்தது.
வெளிநாடுகளில் கோவிட் -19 க்கு சாதகமாக சோதனை செய்யும் தான்சானியர்கள் "தங்கள் சொந்த மக்களைப் பாதுகாக்கவும், இந்த நாடுகளிலும் அதற்கு அப்பாலும் உள்ள மக்களைப் பாதுகாக்கவும் தன்சானியா வலுவான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை" அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுவதாக WHO இயக்குநர் ஜெனரல் டெட்ரோஸ் அதானோம் கெப்ரேயஸ் ஞாயிற்றுக்கிழமை தெரிவித்தார்.
கோவிட் -19 க்கு எதிரான பொது சுகாதார நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் தடுப்பூசிகளை விநியோகிக்கத் தயாரிப்பதற்கும் தான்சானியாவுக்கு ஜனவரி பிற்பகுதியில் டபிள்யுஹெச்ஓவின் ஆப்பிரிக்காவின் தலைவரான மாட்ஷிடிசோ மொய்ட்டியுடன் டெட்ரோஸ் ஒரு அழைப்பை மீண்டும் செய்தார்.
அதன்பின்னர் அங்குள்ள பல அதிகாரிகளுடன் பேசியதால் எந்தப் பயனும் இல்லை என்று அவர் கூறினார்.
"இந்த நிலைமை மிகவும் பொருத்தமாக உள்ளது. கோவிட் -19 வழக்குகளைப் புகாரளிக்கத் தொடங்கவும் தரவுகளைப் பகிரவும் தான்சானியாவுக்கான எனது அழைப்பை நான் புதுப்பிக்கிறேன்" என்று டெட்ரோஸ் WHO இன் இணையதளத்தில் ஒரு அறிக்கையில் தெரிவித்தார்.
டெட்ரோஸின் கருத்துக்கள் குறித்து கருத்து கேட்கும் ராய்ட்டர்ஸ் செய்திக்கு தான்சானியா அரசாங்க செய்தித் தொடர்பாளர் ஹசன் அப்பாஸி பதிலளிக்கவில்லை.
ஞாயிற்றுக்கிழமை பின்னர் ஒரு அறிக்கையில், மகுஃபுலியின் அலுவலகம், டான்சானியர்கள் கொரோனா வைரஸிலிருந்து தங்களைக் காப்பாற்றுவதற்கான நடவடிக்கைகளை பின்பற்ற வேண்டும் என்று ஜனாதிபதி விரும்பினார். இருப்பினும், அது பின்வருமாறு கூறியதுஃ
"மாகுஃபுலி தான்சானியர்களை விரும்புகிறார் . கடவுளை நம்புங்கள், முதலிடம் வகிக்க வேண்டும், முகமூடிகள் அணிவது, சமூக விலகல் மற்றும் பூட்டுதல் ஆகியவை போதுமானதாக இல்லை என்பதால் அவற்றை செயல்படுத்திய நாடுகள் தான்சானியாவுடன் ஒப்பிடும்போது ஆயிரக்கணக்கானவர்களை இழந்துள்ளன."
மகுஃபுலி வெள்ளிக்கிழமை தனது அலுவலகத்தில் ஒரு மூத்த அதிகாரியின் இறுதிச் சடங்கில் கலந்து கொண்டார், அவரது மரணத்திற்கான காரணம் பகிரங்கப்படுத்தப்படவில்லை, மேலும் மூன்று நாட்கள் தேசிய ஜெபத்தை அறிவித்தார்.
ஞாயிற்றுக்கிழமை, மகுஃபுலி தான்சானியர்கள் உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட முகமூடிகளை மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கூறினார், வெளிநாட்டிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டவை பாதுகாப்பற்றதாக இருக்கலாம் என்று கூறினார்.
திங்களன்று, ஓமானின் சுகாதார மந்திரி தான்சானியாவிலிருந்து விமானங்களை நிறுத்துவது குறித்து தனது நாடு பரிசீலித்து வருவதாகக் கூறினார், தான்சானியாவிலிருந்து வரும் 18% பயணிகள் கோவிட் -19 க்கு சாதகமாக சோதனை செய்த பின்னர்.
தான்சானியாவிலிருந்து வந்த தாய்லாந்தில் தென்னாப்பிரிக்காவில் முதன்முதலில் அடையாளம் காணப்பட்ட மிகவும் தொற்றுநோயான கோவிட் -19 மாறுபாட்டின் முதல் வழக்கை தாய்லாந்து திங்களன்று தெரிவித்துள்ளது.