ஷென்ஜென் சோஸ்லி டெக்னாலஜி கோ, லிமிடெட் பிங்ஷான் மாவட்டத்தில், ஷென்ஜென், ஹாங்காங் மற்றும் மக்காவோவை ஒட்டியுள்ளது. நிறுவனம் ஒரு தொழில்முறை உயர் தொழில்நுட்ப நிறுவனமாகும், இது ரிச்சார்ஜபிள் லித்தியம் அயன் பேட்டரி, பேக் மற்றும் பேட்டரி கரைசலின் வளர்ச்சி, உற்பத்தி மற்றும் விற்பனை. இந்த நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது 8,000 சதுர மீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. தற்போது இந்நிறுவனத்தில் 1600 க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்கள், 110 க்கும் மேற்பட்ட தொழில்முறை க்யூசி குழு மற்றும் 60 தொழில்முறை தொழில்நுட்ப குழுக்கள் உள்ளன. மூலப்பொருட்களை கொள்முதல் செய்வதிலிருந்து முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்பு ஏற்றுமதி வரை உற்பத்தியின் ஒவ்வொரு அம்சமும் QC ஊழியர்களால் கண்காணிக்கப்படுகிறது. இப்போது எங்களிடம் உருளை பேட்டரி துறை, மென்மையான தொகுப்பு (லி-பாலிமர்) பேட்டரி துறை, பேட்டரி பேக் மற்றும் மேலாண்மை அமைப்பு துறை உள்ளது. ஒரு நாளைக்கு 200,000Ah வரை 18650 மற்றும் 14500 லித்தியம் அயன் செல்களை உற்பத்தி செய்கிறது. மேம்பட்ட தொழில்நுட்பம் மற்றும் உபகரணங்கள், ஐஎஸ்ஓ 9001 அறிவியல் மேலாண்மை முறைகள் மற்றும் மேம்பட்ட கண்டறிதல் முறைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறோம், உற்பத்தியின் பாதுகாப்பு மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை உறுதி செய்கிறோம். SOSLLI பேட்டரி தயாரிப்புகள் உலகளாவிய வாடிக்கையாளர்களால் பரவலாக வரவேற்கப்படுகின்றன. பாதுகாப்பான, நீண்ட சுழற்சி ஆயுள், செலவு குறைந்த பேட்டரி தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை வழங்க வாடிக்கையாளர்களுடன் நாங்கள் நெருக்கமாக பணியாற்றுகிறோம். எங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் SOSLLI பரந்த தயாரிப்புகள் மற்றும் மின்-பைக் பேட்டரி, பவர் பேட்டரி, எரிசக்தி சேமிப்பு பேட்டரி, 3 சி தொழில்துறை பேட்டரி மற்றும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட பேட்டரி பேக் ஆகியவற்றில் தொழில்நுட்ப திறன் ஆகியவற்றிலிருந்து பயனடைகிறார்கள். ஸ்மார்ட் போன்கள், மடிக்கணினி, ஸ்மார்ட் அணியக்கூடிய சாதனங்கள், ஐஓடி சாதனங்கள், டிஜிட்டல் கேமராக்கள், புளூடூத் தயாரிப்புகள், லைட்டிங் தயாரிப்புகள், ஜிபிஎஸ், டி.வி.ஆர், மின்-சிகரெட், மின்-பல் துலக்குதல், மின் பொம்மைகள், பவர் வங்கி, யுபிஎஸ் ஆற்றல், உயர் வடிகால் ஆகியவற்றில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் தயாரிப்பு ஆர்.சி யுஏவி மற்றும் ரோபோக்கள், ஏஜிவி, பவர் டூல், மருத்துவ உபகரணங்கள் போன்றவை.
SOSLLI ஐஎஸ்ஓ 9001: 2008 தர அமைப்பு மற்றும் ஐஎஸ்ஓ 14001 சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு சான்றிதழ் ஆகியவற்றைக் கடந்துவிட்டது, எங்கள் பேட்டரி தயாரிப்புகள் யுஎல், சிபி, ஐஇசி 62133, சி.க்யூ.சி, சி.இ, ரோஹெச்எஸ், கே.சி தொடர் அங்கீகார சான்றிதழ் மற்றும் போக்குவரத்து தொடர்பான சான்றிதழ் மற்றும் அறிக்கை எம்.எஸ்.டி.எஸ், யு.என் .38.3, கடல் மற்றும் விமான போக்குவரத்து மதிப்பீட்டு அறிக்கை போன்றவை.
SOSLLI க்கு சொந்தமான மேம்பட்ட பேட்டரி உருவாக்கும் அமைப்புகள், வயதான அமைச்சரவை, பிஎம்எஸ் சோதனை கருவி, 100 வி பெரிய தற்போதைய லை-அயன் பேட்டரி பேக் சோதனை உபகரணங்கள், தானியங்கி வெல்டிங் இயந்திரம், தானியங்கி வடிகட்டி பொருந்தும் இயந்திரம் மற்றும் சோதனை மையம். SOSLLI சோதனை மையம் அடைய முடியும்ஃ பாதுகாப்பு சோதனை, உயர் மற்றும் குறைந்த வெப்பநிலை சோதனை, சுற்றுச்சூழல் சோதனை, செயலிழப்பு மற்றும் குத்தூசி மருத்துவம் சோதனை, துளி சோதனை. 66 ஆர் அன்ட் டி அணிகள் 80 சதவீதம் பேட்டரி துறையில் மூத்த பொறியாளர்கள் 10 ஆண்டுகள். ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையம் மின்னணுவியல், கட்டமைப்பு, மின்சாரம், பேக் தொழில்நுட்பம், பி.வி போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது.
SOSLLI OEM & ODM லித்தியம் அயன் பேட்டரி தயாரிப்புகள் மற்றும் தீர்வுகளை வழங்குகிறது. எங்கள் தயாரிப்புகள் இராணுவத் தொழில், மருத்துவ சிகிச்சை, நிதி, தகவல் தொடர்பு, பாதுகாப்பு, போக்குவரத்து, சுரங்க, தளவாடங்கள், கிடங்கு மற்றும் நுகர்வோர் மின்னணுவியல் ஆகியவற்றில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பானாசோனிக், பிலிப்ஸ், சாம்சங், வோல்ட்ரோனிக் பவர், மைண்ட்ரி, போஷ், டி.ஜே.ஐ, லிண்டே போன்றவற்றுடன் உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு வாடிக்கையாளர்களுடன் நல்ல வணிக உறவை உருவாக்குகிறோம். எங்கள் பேட்டரி உண்மையான சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு, பாதுகாப்பு, நீண்ட ஆயுள், அதிக சக்தி தனித்துவமான நன்மை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
ஒரு நிறுத்த பேட்டரி சேவையை வழங்க சர்வதேச தளத்திற்கு SOSLLI பாடுபடுகிறது. வருகை மற்றும் எங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளுங்கள்.
SOSLLI க்கு சொந்தமான மேம்பட்ட பேட்டரி உருவாக்கும் அமைப்புகள், வயதான அமைச்சரவை, பிஎம்எஸ் சோதனை கருவி, 100 வி பெரிய தற்போதைய லை-அயன் பேட்டரி பேக் சோதனை உபகரணங்கள், தானியங்கி வெல்டிங் இயந்திரம், தானியங்கி வடிகட்டி பொருந்தும் இயந்திரம் மற்றும் சோதனை மையம்.
லித்தியம் அயன் பேட்டரி செல்கள், 20ah லித்தியம் அயன் பேட்டரி, பவர் லித்தியம் பேட்டரி, பவர் பேட்டரி பேக், பவர் லித்தியம் பேட்டரி பேக், 3.6 வி லித்தியம் அயன் பேட்டரி,