Milk and Honey increase Sperm Count: பாலுடன் இந்த பொருள் சேரும்போது அது இயற்கை வயாகராவாக மாறி விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கும்.! - Tamil BoldSky\n4 hrs ago நல்ல செய்திஃ இந்தியாவில் கொரோனா தடுப்பூசி மக்களுக்கு கிடைக்கபோகிறது? ஊசியின் விலை எவ்வளவு இருக்கும்?\n5 hrs ago கொரோனா லாக்டவுனால் நீங்க இழந்திருக்கும் இந்த சத்தை அதிகரிக்க என்ன பண்ணனும் தெரியுமா?\n6 hrs ago கோவிட்-19 பெருந்தொற்று காலகட்டத்தில் அமைதியான பெற்றோராக இருக்க சில டிப்ஸ்.!\n7 hrs ago கிருஷ்ண ஜெயந்தி ஸ்பெஷல்ஃ கேரள ஸ்டைல் பாசிப்பருப்பு பாயாசம்\nவிந்தணுக்களின் தரம் மற்றும் எண்ணிக்கை குறைவாக இருப்பது என்பது இன்று பெரும்பாலான ஆண்கள் சந்திக்கும் ஒரு பிரச்சினையாகும். உலகம் முழுவதும் கடந்த 10 ஆண்டுகளில் ஆண்களின் விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கை 50 சதவீதத்திற்கும் மேலாக குறைந்துள்ளது என்று ஆய்வுகள் கூறுகிறது. ஆரோக்கியமான விந்தணுக்கள் என்பது ஒரு மில்லிலிட்டருக்கு 40 முதல் 300 மில்லியன் வரை இருக்கும்.\nஇந்த எண்ணிக்கை 20 மில்லியனுக்கு குறைவாக இருந்தால் அது குறைந்த விந்து எண்ணிக்கை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் விந்தணுக்களின் இயக்கம் மற்றும் அமைப்பு நன்றாக இருந்தால் இந்த நிலை கொண்ட ஆண்கள் எப்போதும் கருவுறுதல் சிக்கல்களை சந்திக்க மாட்டார்கள். ஒருவேளை இந்த எண்ணிக்கை 10 மில்லியனுக்கும் குறைவாக இருந்தால் கண்டிப்பாக மருத்துவ சிகிச்சை தேவை. மாற்று வைத்தியம் மற்றும் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களும்இந்த பிரச்சினைக்கு உதவக்கூடும். இதற்கான மிகவும் எளிமையான ஒரு தீர்வை இந்த பதிவில்பார்க்கலாம்.\nவிந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையை குணப்படுத்தும் எளிதான ஒரு வைத்தியம் பால் மற்றும் தேனாகும். பால் மற்றும் தேன் விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதற்காக தலைமுறைகளாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இவை இரண்டும் விந்தணு உற்பத்திக்கு உதவுகின்றன, ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்தத்தை எதிர்த்துப் போராடுகின்றன, மேலும் உங்கள் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் மற்றும் விந்தணுக்களை சேதத்திலிருந்து பாதுகாக்கின்றன. ஒட்டுமொத்த பாலியல் ஆரோக்கியத்திற்கும் இவை உதவுகின்றன. பால் மற்றும் தேன் உங்கள் உடலை அமைதிப்படுத்த ஒரு அற்புதமான வழியாகும், மேலும் மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கும்.\nநாட்டுப்புற மருத்துவத்திலும், ஆயுர்வேதம் போன்ற பாரம்பரிய மருத்துவத்திலும் கருவுறாமை தீர்வாக தேன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. தேன் மற்ற சில பொருட்களுடன் இணையும்போது அது கூடுதல் பலனை அளிக்கும். குறிப்பாக பூண்டுடன் இணையும்போது அது பாலியல் இன்பத்தை அதிகரிக்கும். இலவங்கப்பட்டையுடன் இணையும் போது கருவுறாமைக்கு சிகிச்சையாக அளிக்கப்படுகிறது.\nதேன் விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கை, இயக்கம் மற்றும் உருவ அமைப்பை மேம்படுத்துகிறது. பால் மற்றும் தேன் என்பது விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையில் கணிசமான அதிகரிப்புக்கு துணை வளமான அல்லது மலட்டுத்தன்மையுள்ள ஆண்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்படும் ஒரு பாரம்பரிய தீர்வாகும். தேன் விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கை, உருவவியல் மற்றும் இயக்கம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த உதவும் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\nமுட்டையை இந்த பொருளுடன் சேர்த்து சாப்பிட்டால் 30 நாட்களில் நீங்கள் எதிர்பார்ப்பதை விட எடையை குறைக்கலாம்.!\nதேன் இனப்பெருக்க உறுப்புகளைப் பாதுகாக்கிறது மற்றும் டெஸ்டிகுலர் பாதிப்பைக் குறைக்கிறது\nதேன் ஒரு ஆக்ஸிஜனேற்றியாகும், இது உடலில் ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்தத்தை எதிர்கொள்ளும், உங்கள் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் உட்பட. குறைந்த விந்தணுக்களுக்கான காரணங்களில் ஒன்றான டெஸ்டிகுலர் சேதம் இருந்தால் இது நிலைமையை மேம்படுத்தக்கூடும்.\nதேனில் துத்தநாகமும் உள்ளது, இது ஆண்களின் கருவுறுதலுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. உங்கள் செமினல் பிளாஸ்மா துத்தநாகம் செறிவு குறைவாக இருந்தால், இது சாதாரண கட்டமைப்பு மற்றும் இயக்கம் கொண்ட குறைந்த விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கை போன்ற கருவுறுதல் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும். தேன் அல்லது கூடுதல் போன்ற உணவுகள் வழியாக துத்தநாகத்தை அதிகரிப்பது உங்கள் கருவுறுதல் பிரச்சினைகளுக்கு உதவுவதோடு, விந்து அளவு, விந்து இயக்கம் மற்றும் விந்தணுக்களில் சாதாரண விந்தணுக்களின் செறிவு ஆகியவற்றை மேம்படுத்தலாம்.\nதேனில் உள்ள பி வைட்டமின்கள் டெஸ்டோஸ்டிரோனை அதிகரிக்கும் மற்றும் விறைப்புக்கு உதவுகின்றன. டெஸ்டோஸ்டிரோன் உற்பத்திக்குத் தேவையான பி வைட்டமின்கள் தேனில் நிறைந்துள்ளன. இது நைட்ரிக் ஆக்சைடையும் கொண்டுள்ளது, இது வாசோடைலேஷனுக்கு உதவுகிறது, எனவே, விறைப்புத்தன்மை பிரச்சினை கொண்டவர்களுக்கு உதவக்கூடும்.\nகுறைந்த கொழுப்புள்ள பாலில் உள்ள வைட்டமின் ஏ விந்தணு உற்பத்திக்கு உதவுகிறது. இந்த சமன்பாட்டிற்கு பால் அதற்கான நன்மைகளைத் தருகிறது, இது தேனுக்கு சரியான படலமாக செயல்படுகிறது. கொழுப்பு இல்லாத அல்லது குறைந்த கொழுப்புள்ள பாலை மட்டுமே பயன்படுத்துவதில் உறுதியாக இருங்கள். அதிக நிறைவுற்ற கொழுப்பு உட்கொள்ளல் ஆண்களில் குறைந்த விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. விந்தணு உற்பத்தியைத் தொடர உங்கள் உடலுக்கு போதுமான அளவு வைட்டமின் ஏ தேவைப்படுகிறது. வைட்டமின் ஏ மற்றும் டி கொண்ட ஒரு கப் கொழுப்பு இல்லாத பாலில் சுமார் 500 ஐ.யூ வைட்டமின் ஏ உள்ளது, இது உங்கள் அன்றாட மதிப்புகளில் 10 சதவீதமாகும்.\nபாலில் உள்ள வைட்டமின் பி 12 ஆக்ஸிஜனேற்ற சேதத்தை எதிர்த்துப் போராடுகிறது மற்றும் விந்து தரத்தை மேம்படுத்துகிறது. பாலில் வைட்டமின் பி 12 உள்ளது, இது விந்து தரத்திற்கு உதவுவதோடு விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையையும் இயக்கத்தையும் அதிகரிக்கும். இது விந்தணு டி.என்.ஏ சேதத்தை குறைக்கும், இனப்பெருக்க உறுப்பு செயல்பாட்டிற்கு உதவும், மற்றும் விந்தணுக்களுக்கு ஆக்ஸிஜனேற்ற சேதத்தை எதிர்த்துப் போராடும் என்று கூறப்படுகிறது.\nநீங்கள் மனஅழுத்தத்துடன் இருந்தால், அது உங்கள் பாலியல் வாழ்க்கையை பாதிக்கலாம், இது விந்து உற்பத்தியையும் தரத்தையும் பாதிக்கும். மன அழுத்தம் காரணமாக நீங்கள் இரவில் தூங்க போராடுகிறீர்கள் என்றால், ஒரு கிளாஸ் சூடான பால் மற்றும் தேன் உண்மையில் உதவக்கூடும். பாலில் டிரிப்டோபான் என்ற அமினோ உள்ளது தூக்கத்தின் காலத்தையும் தரத்தையும் மேம்படுத்தக்கூடிய அமிலம். நீங்கள் படுக்கைக்கு அரை மணி நேரத்திற்கு முன் பால் குடித்தால், அது அமைதியாகவும் நன்றாக தூங்கவும் உதவும்.\nநீங்கள் நீரிழிவு நோயாளியாக இருந்தால் உங்கள் சர்க்கரை உட்கொள்ளலை கண்காணிக்க வேண்டியிருந்தால், வழக்கமாக தேன் உட்கொள்வது தவறான யோசனையாகும். தேன் உங்கள் இரத்த குளுக்கோஸின் அளவை உயர்த்தக்கூடும், ஏனெனில் இது குறைந்த கிளைசெமிக் குறியீட்டு உணவாகும். உங்களுக்கு பால் ஒவ்வாமை இருந்தால் அல்லது லாக்டோஸ் சகிப்புத்தன்மையற்றவராக இருந்தால் இதனை தவிர்ப்பது நல்லது. எனவே விந்தணுக்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க இவர்கள் வேறு வழியை கையாள வேண்டும்.\nRead more about: sperm milk honey fat vitamin விந்தணு பால் தேன் கொழுப்பு வைட்டமின்\nHow Milk With Honey Increases Sperm Count?\nRead to know how milk with honey increases sperm count.