ஸ்பெயினின் வெளியுறவு மந்திரி சுதந்திர சார்பு காடலான் அரசாங்கம் ஸ்பெயினிலிருந்து விலகிச் செல்வதை எதிர்க்கும் காடலான் மக்களின் 50% ஐ தவிர்த்து புறக்கணிப்பதன் மூலம் "சர்வாதிகார அணுகுமுறையை" காட்டுவதாக குற்றம் சாட்டினார்.
ஜோசப் பொரெல், பிராந்திய சுதந்திரத்திற்கான தோல்வியுற்ற முயற்சியில் ஒன்பது கற்றலான் தலைவர்கள் தேசத்துரோகத்திற்காக கைது செய்யப்பட்ட ஒரு நாளுக்குப் பிறகு, கற்றலான் யார் இந்த கருத்துக்களை வெளியிட்டார்.
இந்த தீர்ப்பு கட்டலோனியா முழுவதும் கடுமையான ஆர்ப்பாட்டங்களைத் தூண்டியதுடன், பார்சிலோனாவின் எல் பிராட் விமான நிலையத்தை எதிர்ப்பாளர்கள் ஆக்கிரமிக்க முயன்றதைத் தொடர்ந்து போலீசாருடன் வன்முறை மோதல்களுக்கு வழிவகுத்தது.
விரைவில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் வெளியுறவுக் கொள்கையின் தலைவரான போரெல், சுதந்திர நெருக்கடிக்கு மத்திய அரசு தொடர்ந்து அரசியல் தீர்வைத் தேடும் அதே வேளையில், ஜனாதிபதி குவிம் டோராவின் கற்றலான் அரசாங்கத்தின் கருத்துக்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாகக் கூற முடியாது. முழு பிராந்தியமும்.
"சுதந்திர இயக்கம் அந்த சுதந்திரமற்ற மக்களின் 'வினையூக்கத்தை' புறக்கணிப்பதே பிரச்சினையின் வேர் என்று நான் நினைக்கிறேன்," என்று அவர் செவ்வாயன்று கூறினார்.
"உங்கள் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளாததற்காக மக்கள் தொகையில் ஒரு பகுதியை நீங்கள் ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு, உங்களைப் போல நினைப்பவர்கள் மட்டுமே 'மக்கள்' என்று சொல்வது ஒரு சர்வாதிகார அணுகுமுறைஃ 'நீங்கள் என்னைப் போல நினைத்தால் நீங்கள் மக்களில் ஒருவரே."
காடலான் சுதந்திர சார்பு கட்சிகள் பிராந்திய தேர்தல்களில் ஒருபோதும் 50% வாக்குகளைப் பெறவில்லை, அதே நேரத்தில் ஸ்பெயினின் பிரிவினைக்கான மக்கள் ஆதரவு - இது 48,7 அக்டோபரில் 2017% ஐ எட்டியது - தற்போது 44% இல் உள்ளது, 48,3% காடலான் மக்கள் எதிர்க்கட்சியில் உள்ளனர். .
உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை அனைத்து கற்றலான் மக்களுக்கும் எதிரான தாக்குதலாக பார்க்க முடியாது என்று போர்ரெல் கூறினார். "காடலான்" என்ற வார்த்தையை துஷ்பிரயோகம் செய்யாதீர்கள், "என்று அவர் கூறினார். "என்னை சமூகத்திலிருந்து விலக்க வேண்டாம். காடலான் சமூகம் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த பகுதிகளில் ஒன்று மற்றொன்றை விலக்குகிறது. "
ஏழு உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் தாங்கள் ஒரு நீதித்துறை பிரச்சினையை கையாள்வதாகவும், அவர்களின் தீர்ப்பில் ஒரு அரசியல் பிரச்சினையை தீர்க்க முயற்சிக்கவில்லை என்பதையும் மிகத் தெளிவுபடுத்தியதாகவும் போரெல் கூறினார்.
செவ்வாயன்று பார்சிலோனாவில் பேசிய டோரா, சுதந்திரத்திற்கான முயற்சி கற்றலான் மக்களிடையே பிளவுகளை விரிவுபடுத்தவில்லை என்றும், சுதந்திரம் என்பது "பெரும்பாலான கற்றலான் மக்களின் தெளிவான விருப்பம்" என்றும் கூறினார்.
மோதலைத் தீர்ப்பதற்கான திட்டங்களை சமர்ப்பிக்க ஸ்பெயின் அரசு மறுத்துவிட்டது என்றும் அவர் கூறினார். தனது அரசாங்கத்தின் முன்மொழிவு குறித்து கேட்டதற்கு, அவர் கூறினார்ஃ "எங்கள் முன்மொழிவு பேசுவது, அடக்குமுறையை முடிவுக்குக் கொண்டு வாக்கெடுப்பு நடத்துவது."
தோல்வியுற்ற முயற்சியில் பங்கெடுத்ததற்காக முன்னாள் காடலான் துணைத் தலைவர் 13 ஆண்டுகளாக கைது செய்யப்பட்டபோது டோராவின் கருத்துக்கள் வந்துள்ளன, புதிய வாக்கெடுப்பு தவிர்க்க முடியாதது என்று கூறினார்.
ஓரியோல் ஜன்குவேராஸ் மற்றும் எட்டு பிரிவினைவாத தலைவர்கள் தேசத்துரோகத்திற்காக உச்சநீதிமன்றத்தால் திங்கள்கிழமை கைது செய்யப்பட்டனர்.
ராய்ட்டர்ஸுடனான ஒரு மின்னஞ்சல் நேர்காணலில், 13 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை அனுபவித்த ஜன்குவேராஸ், சுதந்திரமான கசப்பான மோதலை முடிவுக்குக் கொண்டுவர ஒரு அரசியல் தீர்வு காணப்பட வேண்டும் என்று தான் நம்புவதாகக் கூறினார்.
"இந்த மோதல் வாக்குப் பெட்டியால் தீர்க்கப்படும் என்பது எனக்குத் தெரியும். விரைவில் அல்லது பின்னர் வாக்கெடுப்பு தவிர்க்க முடியாதது என்று நாங்கள் நம்புகிறோம், இல்லையெனில் குடிமக்களுக்கு எப்படி குரல் கொடுக்க முடியும்? "என்று அவர் சிறையிலிருந்து எழுதினார், 2017 அக்டோபரில் வாக்கெடுப்பை ஏற்பாடு செய்ததற்கு வருத்தப்படவில்லை என்றும் கூறினார்.
பார்சிலோனா-எல் பிராட் விமான நிலையத்தில் ஆர்ப்பாட்டத்தின் போது காடலான் சுதந்திர சார்பு ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் கூடுகிறார்கள். புகைப்படம்ஃ பெர்னாட் அர்மாங்கு / ஏ.பி.
உச்சநீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு சுதந்திர இயக்கத்தை மேம்படுத்துவதற்கு மட்டுமே உதவும் என்று தான் நம்புவதாக ஜன்குவேராஸ் கூறினார், இது சமீபத்தில் ஸ்பெயினிலிருந்து பிரிந்து செல்வதற்கான சிறந்த வழி குறித்த பிளவுகளுக்கு இடையே நீராவியை இழந்துள்ளது. "இந்த தண்டனை சுதந்திர இயக்கத்தை பலவீனப்படுத்தாது என்று நான் நம்புகிறேன், மாறாக," என்று அவர் கூறினார்.
ஒன்பது பிரிவினைவாத தலைவர்கள் தேசத் துரோகம், பொது நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் கீழ்ப்படியாமை உள்ளிட்ட பல்வேறு குற்றங்களுக்கு தண்டனை பெற்றனர், ஆனால் வன்முறை கிளர்ச்சியின் மிக கடுமையான குற்றச்சாட்டில் இருந்து தள்ளுபடி செய்யப்பட்டனர்.
தீர்ப்புகள் அறிவிக்கப்பட்ட சில மணி நேரங்களிலேயே, சுதந்திர முயற்சிகளுக்கு தலைமை தாங்கிய முன்னாள் கற்றலான் ஜனாதிபதி கார்லஸ் புய்க்டெமொன்ட்டுக்கு சர்வதேச கைது வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்டது.
ஸ்பெயினின் அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக பெல்ஜியத்திற்கு தப்பிச் சென்ற புய்க்டெமொன்ட், தேசத்துரோகம் மற்றும் பொது நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டதாக வாரண்ட் தெரிவித்துள்ளது.
தீர்ப்பும் தண்டனைகளும் ஆத்திரமடைந்த ஆர்ப்பாட்டங்களைத் தூண்டின, அந்தப் பகுதியில் ஆர்ப்பாட்டங்கள் நடைபெற்றன மற்றும் எல் பிராட்டில் போலீசாருடன் மோதல்கள் நடந்தன, அங்கு சுமார் 110 விமானங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டன. காவல்துறையினர் தடியடி மற்றும் நுரை மற்றும் ரப்பர் தோட்டாக்களைப் பயன்படுத்தி போராட்டக்காரர்களை நகர்த்த முயன்றனர்.
பார்சிலோனா விமான நிலையத்திலும் பிற இடங்களிலும் நடந்த ஆர்ப்பாட்டங்களை "தண்டனைகளின் அநீதிக்கு ஒரு சாதாரண பதில்" என்று டோரா விவரித்தார்.
ஸ்பெயினின் செயல் மந்திரி பெர்னாண்டோ கிராண்டே-மார்லாஸ்கா, விமான நிலையத்தில் நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைத்த ஜனநாயகக் கட்சி சுனாமி விசாரணையில் உள்ளது என்றார்.
திங்களன்று 131 நபர்களுக்கு மருத்துவ பணியாளர்கள் கலந்து கொண்டதாக கற்றலான் சுகாதார அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். ரப்பர் புல்லட் காரணமாக ஏற்படக்கூடிய கண்ணில் காயம் அடைந்த ஒரு நபர் உட்பட இருபத்தி நான்கு பேர் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர்.
கட்டலோனியாவில் உள்ள மத்திய அரசாங்க தூதுக்குழுவின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் கூறுகையில், தேசிய காவல்துறையைச் சேர்ந்த போலீசார், "மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான" ரப்பர் தோட்டாக்களை விமான நிலையத்திற்கு வெளியே துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாகக் கூறி, காடலான் படையான மொசோஸ் டி எஸ்குவாட்ராவின் ஆதரவைக் கோரினர்.
தேசிய பொலிஸ் படை ரப்பர் தோட்டாக்களைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிராந்திய நாடாளுமன்றத்தால் ரப்பர் தோட்டாக்கள் தடை செய்யப்பட்ட பின்னர் மொசோஸ் டி எஸ்குவாட்ரா நுரை எறிபொருள்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
மருத்துவ பராமரிப்பு பெறும் 131 மக்களில், 26 காடலான் மற்றும் 11 தேசிய காவல்துறையினர்.
சுதந்திர சார்பு தேசிய சட்டமன்றம் அதன் ஆதரவாளர்களை செவ்வாய்க்கிழமை இரவு பார்சிலோனாவிலுள்ள ஸ்பெயினின் அரசாங்க அலுவலகங்கள் மற்றும் மூன்று கற்றலான் நகரங்களுக்கு முன்னால் ஒரு பெரிய பலத்தை வெளிப்படுத்தியது.