பேட்மேன் வி சூப்பர்மேன்ஃ டான் ஆஃப் ஜஸ்டிஸ் எழுத்தாளர் கிறிஸ் டெரியோ, பென் அஃப்லெக் தான் அவரை இந்த திட்டத்திற்கு கொண்டு வந்ததாக ஒப்புக் கொண்டார்.
க்கான அசல் ஸ்கிரிப்ட் பேட்மேன் வி சூப்பர்மேன்ஃ நீதிக்கான விடியல் டேவிட் எஸ். கோயரால் எழுதப்பட்டது, அவர் டி.சி. காமிக்ஸ் தழுவல்களை எழுதிய வழிகளில் நன்கு அறிந்தவர் இரும்பு மனிதன் ஜாக் ஸ்னைடருக்காக மற்றும் கிறிஸ்டோபர் நோலனுடன் ஒத்துழைத்தார் பேட்மேன் தொடங்குகிறது , இருட்டு காவலன் மற்றும் தி டார்க் நைட் ரைசஸ் , ஸ்கிரிப்ட்டுக்குப் பிறகு பொதுவாக காமிக் புத்தக வகையைப் பார்க்கும்போது அவர் ஒரு மூத்தவர் காகம்ஃ ஏஞ்சல்ஸ் நகரம் , முழு பிளேட் முத்தொகுப்பு மற்றும் கோஸ்ட் ரைடர்ஃ பழிவாங்கும் ஆவி .
இருப்பினும், கோயர் புறப்பட்டார் பேட்மேன் வி சூப்பர்மேன் தனது வரைவில் ஒப்படைத்த சிறிது நேரத்திலேயே, கிறிஸ் டெரியோ கப்பலில் வந்தபோதுதான். சிறந்த பட வெற்றியாளரை எழுதியதற்காக சிறந்த தழுவிய திரைக்கதைக்கான அகாடமி விருதை வென்ற ஒரு வருடத்திற்குள் அவர் இந்த திட்டத்தில் சேர்ந்ததால் செய்தி உற்சாகம் மற்றும் உற்சாகத்தின் கலவையுடன் வரவேற்கப்பட்டது. ஆர்கோ இது இயக்குனரும் தயாரிப்பாளருமான பென் அஃப்லெக் தனது இரண்டாவது ஆஸ்கார் விருதைப் பெற்றது.
இருவரும் ஒரு உறுதியான வேலை உறவை தெளிவாகத் தாக்கினர், மற்றும் ஆர்கோ விமர்சன ரீதியான பாராட்டு, வணிக வெற்றி மற்றும் விருதுகள் சீசன் மகிமைக்கு பஞ்சமில்லை, எனவே அவரை டி.சி.யு.யுவில் சேர்ப்பது விவேகமான முடிவு. ஒரு புதிய நேர்காணலில், டெரியோ தன்னை அழைத்து வந்ததாக ஒப்புக்கொண்டார் பேட்மேன் வி சூப்பர்மேன் குறிப்பாக அஃப்லெக்கின் வேண்டுகோளின் பேரில், உரிமையாளரின் புதிய டார்க் நைட் சில உரையாடல் மற்றும் கதாபாத்திர வேலைகளைத் துளைக்க அவருக்கு பணிபுரிந்தார்.
பென் என்னை அழைத்து, இந்த படத்தில் வேலை செய்கிறேன் என்று கூறினார், இது ஒரு சூப்பர்மேன் அவர் பேட்மேனாக நடிக்கப் போகும் படம். எனவே நான் ஸ்கிரிப்டைப் படித்து மீண்டும் எழுதுவதைக் கருத்தில் கொள்ளலாமா என்று கேட்டார். நான் ஏதாவது கேரக்டர் வேலை செய்யலாமா என்று கேட்டார். எனவே பேட்மேன் சூப்பர்மேனைக் கொல்ல முயற்சிக்கப் போகிறார் என்றும் பேட்மேன் இருண்ட சாலையில் இறங்கப் போகிறார் என்றும் ஏற்கனவே தீர்மானிக்கப்பட்டு ஸ்டோரிபோர்டில் இருந்தது. அவர் குற்றவாளிகளை முத்திரை குத்திக் கொண்டிருந்தார், மேலும் அதில் சில இருண்ட கூறுகள் இருந்தன, அவை விவாதிக்க முடியாதவை மற்றும் ஏற்கனவே கதையில் இருந்தன.
டெரியோ மற்றும் கோயர் பங்கு பேட்மேன் வி சூப்பர்மேன் 'ஸ்கிரீன் ரைட்டிங் கிரெடிட், ஆனால் அதை திரைப்படத்திற்குள் உருவாக்கியவற்றில் பெரும்பாலானவை முன்னாள் கையாண்டன, அவர் மீண்டும் அழைக்கப்பட்டதைப் பார்த்து ஜஸ்டிஸ் லீக் , இது முற்றிலும் மாறுபட்ட கதை என்றாலும் . அவர் அஃப்லெக்கை மீண்டும் எழுதவும் அமைக்கப்பட்டார் தி பேட்மேன் இந்த திட்டம் இறுதியில் வீழ்ச்சியடைவதற்கு முன்பு, அவர் தெளிவாக DCEU இன் கேப்டு க்ரூஸேடருக்கு மிகவும் பிடித்தவர்.