La வணக்கம் மேரி பிரார்த்தனை நாம் கற்றுக் கொள்ளும் முதல் பிரார்த்தனைகளில் இதுவும் ஒன்று, இது ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட கன்னி மரியாவுக்கு வாழ்த்து. இந்த சக்திவாய்ந்த ஜெபத்தைப் பற்றி நீங்கள் அதிகம் தெரிந்து கொள்ள விரும்பினால், நீங்கள் சரியான இடத்திற்கு வந்துவிட்டீர்கள், இந்த ஜெபத்தின் முக்கியத்துவத்தையும் அதன் அர்த்தத்தையும் இங்கே விளக்குவோம்.
3 நான் எப்போது ஹெயில் மேரி என்று சொல்ல வேண்டும்?
ஹெயில் மேரி என்பது கன்னி மரியாவுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு பிரார்த்தனை. இது பொதுவாக நாம் குழந்தைகளாகக் கற்றுக் கொள்ளும் முதல் ஜெபங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இயேசுவின் தாய்க்கு அன்பான வாழ்த்தாகவும் செயல்படுகிறது. நாம் அனைவரும் அவளுடன் நெருங்கி பழக வேண்டும், அவள் நம்மைப் பாதுகாக்கிறாள், எங்களுடன் வருகிறாள் என்று உணர வேண்டும், அதனால்தான் இந்த ஜெபத்தை நாங்கள் ஜெபிக்கிறோம், இது நாம் கற்றுக்கொண்ட முதல் ஒன்றாகும், கடவுளின் தாயுடனும் எங்கள் தாயுடனும் நெருக்கமாக இருக்க வேண்டும் .
சார்லஸ் க oun னோட், அன்டன் ப்ரூக்னர் மற்றும் கியூசெப் வெர்டி போன்ற பல்வேறு இசையமைப்பாளர்களால் இந்த பிரார்த்தனை பல ஆண்டுகளாக இசையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, மக்களிடையே ஆற்றலைக் கொண்டுவருகிறது, கலந்துகொள்ளும் மக்களை, பாராட்டுப் பாடல் மூலம், அவரது உணர்வுகளை வெளிப்படுத்த அனுமதிக்கிறது, மகிழ்ச்சி, வலி, வேண்டுதல், பலவற்றில்.
இதன் தீவிர முக்கியத்துவத்தை நாம் அறிவது முக்கியம் வணக்கம் மேரி பிரார்த்தனை, சொற்களின் மறுபடியும் மறுபடியும் சூத்திரங்களின் அறிவிப்பின் அடிப்படையில். பல கத்தோலிக்கர்கள் ஒவ்வொரு வாக்கியத்தின் ஆழத்தையும் முற்றிலுமாக புறக்கணித்து, உண்மையில் என்ன சொல்கிறார்கள் என்பதை உணராமல் இந்த ஜெபத்தை ஜெபிக்கிறார்கள். அதனால்தான் இந்த வாக்கியத்தின் கட்டமைப்பைப் பற்றி மேலும் ஆழமாகப் பேசுவோம்ஃ
" கடவுள் உன்னை காப்பாற்றுகிறார் மரியா, நீங்கள் கிருபை நிறைந்தவர், கர்த்தர் உங்களுடன் இருக்கிறார் " இந்த ஆரம்பத்தில், கடவுள் அனுப்பிய தேவதையின் வாழ்த்து காட்டப்பட்டுள்ளது, அங்கு சர்வவல்லமையுள்ள இறைவன் இருப்பதால் மரியா அருள் நிறைந்தவர் என்று கூறப்படுகிறது அவளுடன் அது அவளைப் பாதுகாக்கும்.
"எல்லா பெண்களிலும் நீங்கள் பாக்கியவான்கள், இயேசுவே உங்கள் கருப்பையின் கனியாக இருக்கட்டும்" புனித எலிசபெத்தின் வரவேற்பு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது (நற். லூக்கா 1, 41) பரிசுத்த ஆவியினால் நிரப்பப்பட்டிருக்கிறது. கன்னி மரியாவை ஆசீர்வதிக்கப்பட்டவராக நியமித்த முதல் நபர்களில் இவரும் ஒருவர், இது இறைவனிடம் அவர் கொண்டிருந்த பக்திக்கும், அவருடைய வார்த்தையைக் கடைப்பிடித்ததற்கும் நன்றி.
"பரிசுத்த மேரி, கடவுளின் தாய், எங்களுக்காக ஜெபியுங்கள்" இந்த மனுவில், இரண்டாம் ஜான் பால் இரண்டாம் என்சைக்ளிகல் ரிடெம்ப்டோரிஸ் மேட்டரில் காணப்படும் # 12 இல் புனித எலிசபெத்தின் வாழ்த்து என்று குறிப்பிடுகிறார். ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட கன்னி மரியா நமக்காக இறக்கும் தன் மகனை நமக்குக் கொடுக்கிறார், இயேசு தம்முடைய தாயை நம்முடைய தாயாகக் கொடுக்கிறார்.
" பாவிகளுக்காக எங்களுக்காக ஜெபியுங்கள் " இந்த பிரிவில் நாம் பாவிகளுடன் நம்மை அடையாளம் கண்டுகொண்டு, எங்களுக்காக ஜெபிக்கும்படி எங்கள் அம்மாவிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம், இது சர்வவல்லமையுள்ளவருக்கு முன்பாக வெட்டும் வேண்டுகோள், அவர் எதையும் மறுக்க மாட்டார், எனவே எங்களுக்கும் இல்லை.
" இப்போது மற்றும் எங்கள் மரணத்தின் போது " இந்த சொற்றொடர் XNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் சேர்க்கப்பட்டது, அதனுடன் கன்னி அந்த நேரத்தில் இருந்ததைப் போலவே இருக்கும்படி கேட்டுக்கொள்கிறோம். மரணம் இயேசுவின், சொர்க்கத்தில் அவருடைய மகனுக்கான வழியைக் காண்பிப்பதற்காக.
நாம் பார்த்தபடி, அது ஆழமானது பிரார்த்தனை ஏவ் மரியா இது இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளதுஃ
முதல் பகுதி புனித லூக்காவின் கூற்றுப்படி நற்செய்திக்கான வழியைத் திறக்கிறது, அங்கு அவர்கள் குழந்தை இயேசுவின் பிறப்பை பிரதான தூதரான கேப்ரியல் அறிவிக்கிறார்கள்; செயிண்ட் எலிசபெத் மரியாவுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்த "வருகை", கடவுளால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டவர் மற்றும் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டவர் என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார். இந்த விவிலிய பத்திகளைக் காணக்கூடிய பிற நற்செய்திகளும் உள்ளனஃ ஜேம்ஸின் புரோட்டோவாஞ்செலியம் மற்றும் போலி-மத்தேயு நற்செய்தியில்.
இரண்டாவது பகுதி திருச்சபை தோற்றம் கொண்டது மற்றும் பைபிளுடன் ஒத்துப்போகிறது. ஜிரோலாமோ சவோனரோலாவின் படைப்பில் " எஸ்போசிசியோன் சோப்ரா எல் அவே மரியா " என்ற தலைப்பில் இது முதன்முறையாக அச்சிடப்பட்டது. அதன் விவிலிய அடித்தளம் லூக்கா 1:43. இருப்பினும், இந்த இரண்டாம் பகுதியை சரிபார்க்காத தேவாலயங்கள் உள்ளன, அதற்கு பதிலாக "அவர் நீங்கள் பாதுகாக்கும் எங்கள் ஆன்மாக்களின் மீட்பர்" என்று மாற்றுகிறார்.
நான் எப்போது ஹெயில் மேரி என்று சொல்ல வேண்டும்?
நாம் ஏற்கனவே ஜெபத்தை அறிந்திருக்கிறோம், அதன் அர்த்தத்தை நாங்கள் அறிவோம், இப்போது வணக்கம் மரியாளை ஜெபிக்க மிகவும் பொருத்தமான நேரங்களை நாம் அறிந்திருக்க வேண்டும். இந்த ஜெபத்தை எந்த நேரத்திலும் செய்ய முடியும் என்றாலும், சில பிரார்த்தனை பழக்கங்களை உருவாக்குவதும் நல்லது.
ஹெயில் மேரி என்று சொல்வது நல்லதுஃ
தினசரி வழக்கத்தின் ஆரம்பத்தில்ஃ நாள் தொடங்குவதற்கு இது ஒரு சிறந்த வழியாகும், தேவாலயத்திற்குள் நுழைவதற்கு முன்பு பலர் கன்னியின் உருவத்திற்கு முன்னால் தங்களை வைத்துக்கொண்டு ஹெயில் மரியாவை ஜெபிக்கிறார்கள்.
வீட்டை விட்டு வெளியேறும்போதுஃ ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட கன்னி மரியாவை எல்லா வழிகளிலும் எங்களுடன் வந்து எங்களை பாதுகாக்கும்படி கேட்பது நல்லது.
பிரார்த்தனை செய்யும் போது எல் ரொசாரியோஃ கன்னியிடம் அவளிடமிருந்து நமக்கு எவ்வளவு தேவை, நாம் அவளை எவ்வளவு நேசிக்கிறோம் என்று சொல்ல வேண்டும்.
சில துன்பங்களைக் கொண்ட ஒரு நபரின் முன் ஆஜராகும்போதுஃ உங்களுக்காக ஜெபிக்கவும், அந்த நபருக்காக ஜெபிக்கவும், அவர்களுக்கு உதவவும் பாதுகாக்கவும், நம்முடைய கர்த்தராகிய கடவுளுக்கு முன்பாக அவர்களுக்காக பரிந்துரை செய்யும்படி கன்னியரிடம் கேளுங்கள்.
தூங்கச் செல்வதற்கு முன்ஃ பூசாரிகள் செய்யும் ஒரு பரிந்துரை, கன்னிப் பெண்ணின் ஒரு உருவத்தை ஜெபிக்க வேண்டும், மூன்று ஹெயில் மேரிஸ் தூங்குவதற்கு முன் மற்றும் அவரது நல்ல இரவு முத்தமிடுங்கள்.
நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி, தி வணக்கம் மேரி பிரார்த்தனை அது அர்த்தம் நிறைந்தது, இயேசு கிறிஸ்துவின் தாயிடம் ஒரு அணுகுமுறை, எப்போதும் நம்முடன் இருக்கும்படி கேட்டு, எங்களுக்காக ஜெபிக்க வேண்டும். இந்த ஜெபத்தை தொடர்ந்து செய்து, ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட கன்னி மரியாவுடன் நெருங்கி பழகவும், அவளிடம், உங்கள் குடும்பத்துக்காகவும், உங்கள் நண்பர்களுக்காகவும், எப்போதும் அவர்களைப் பாதுகாக்கவும், எல்லா நேரங்களிலும் அவர்களுடன் செல்லவும் அவரிடம் கேளுங்கள்.
ஹெயில் மரியாவை இருதயத்திலிருந்து ஜெபிப்பதும் அதைச் சிறப்பாகச் செய்வதும் ஆயிரம் பிரார்த்தனைகளை எந்தப் பிரதிபலிப்புமின்றி சொல்வதை விட அதிக அருளைக் கொடுக்கிறது. நாம் விரும்பும் பல முறை ஹெயில் மரியாவை ஜெபிக்க முடியும், அது ஒருபோதும் ஓடாது, இந்த ஜெபத்தின் அர்த்தம் என்ன என்பதை நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டும், அதற்கு தகுதியான மதிப்பை கொடுக்க வேண்டும்.
இதைக் கருதுபவர்களும் உண்டு வணக்கம் மேரி பிரார்த்தனை ஒரு நபர், எந்த தேவதூதர் கூட அதன் பொருளை முழுமையாக புரிந்து கொள்ள முடியாத ஒரு விழுமிய மற்றும் அற்புதமான பிரார்த்தனை போல. இந்த ஜெபம் உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தருகிறது, அதேபோல், ஒவ்வொரு முறையும் இந்த ஜெபத்தை அவளிடம் ஜெபிக்கும்போதே எங்கள் லேடி இந்த உணர்வைப் பெறுகிறார்.