வாருங்கள், கார்தமிழ், விக்கிப்பீடியாவிற்கு உங்களை வரவேற்பதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறோம்!
-- AntanO 18:13, 9 பெப்ரவரி 2020 (UTC)
வணக்கம், கார்தமிழ்!
--AntanO (பேச்சு) 07:00, 3 அக்டோபர் 2021 (UTC)
நன்றி நண்்பர கார்தமிழ் (பேச்சு) 14:16, 16 அக்டோபர் 2021 (UTC)
வணக்கம். நான் முனைவர் ராஜ.கார்த்திக். கோவை இந்துஸ்தான் கலை அறிவியல் கல்லூரியில் தமிழ் பேராசிரியராக இருக்கிறேன் எனது மாணவர்களுக்கு விக்கிமூலம் பிழைதிருத்தம் பயிற்சி அளித்து வருகிறேன் தற்போது விக்கிப்பீடியாவில் கட்டுரைகள் எழுத முயன்று வருகிறேன் ஒரு கட்டுரையை எவ்வாறு எழுதுவது என்று எனக்கு எளிய முறையில் விளக்கினால் நன்று.
கார்தமிழ் (பேச்சு) 06:34, 5 நவம்பர் 2021 (UTC)
கட்டுரையை எழுதுவது அறிய விக்கிப்பீடியாஃமுதல் கட்டுரை காண்க--தாமோதரன் (பேச்சு) 06:43, 5 நவம்பர் 2021 (UTC)
--தாமோதரன் (பேச்சு) 06:48, 5 நவம்பர் 2021 (UTC)
மிகச் சிறிய (3 வரிகளுக்கு குறைவாக) கட்டுரைகளை உருவாக்க வேண்டாம். 3 வரிகளுக்கு குறைவான உள்ளடக்கங்களைக்கொண்ட கட்டுரைகள் நீக்கப்படும்.--தாமோதரன் (பேச்சு) 10:56, 5 நவம்பர் 2021 (UTC)
விக்கிப்பீடியா விக்கிமூலத்தில் தமிழ் நூல்கள் பிழை திருத்தம் செய்ய விரும்புவோர் தொடர்பு கொள்ளவும்.
--Kanags \உரையாடுக 11:20, 24 சனவரி 2022 (UTC)
வணக்கம். நீங்கள் உருவாக்கிய கட்டுரை விக்கிப்பீடியா வழிகாட்டலின்படி அமையாததால் நீக்கப்படலாம்/நீக்கப்பட்டது. தயவுசெய்து மணல் தொட்டியைப் பயன்படுத்திப் பயிற்சி பெறுங்கள். காண்கஃ முதல் கட்டுரை. நன்றி. AntanO (பேச்சு) 21:16, 28 பெப்ரவரி 2022 (UTC)
--AntanO (பேச்சு) 21:17, 28 பெப்ரவரி 2022 (UTC)
ஆரம்ப காலத்தில் எவர் கட்டுரை உருவாக்கினாலும் கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமற்ற பக்கங்களை நீக்குவது வழக்கம். நீங்கள் குறிப்பிடும் அன்ரன் அவர்கள் உருவாக்கிய பல பக்கங்களும் நீக்கப்பட்டு தான் இருக்கும். இதுவொரு பாடமாக எடுத்துக் கொண்டு நாம் தான் விக்கிப்பீடியா பற்றி தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். எவருடைய பக்கமும் இதுவரை நீக்கப்படாமல் இல்லை. பல்வேறு பணிகளில் ஈடுபடும் தன்னார்மிக்கவர்கள் பங்களிக்கும் விக்கிப்பீடியாவில் பதிலுக்காக காத்திருந்து தான் ஆகவேண்டும். தேவையற்ற வார்த்தைகளை பயன்படுத்துவதை தவிர்த்து ஆக்கபூர்வமாக என்ன எப்படி என்றறிந்து பங்களியுங்கள். நன்றி --சா அருணாசலம் (பேச்சு) 17:51, 3 மார்ச் 2022 (UTC)
வாருங்கள் என்று நீங்கள் விக்கிப்பீடியர்களால் வரவேற்கப்பட்டவர். வாருங்கள் என்பதிலிருந்து பல்வேறு நீலநிற இணைப்புகள் இருக்கும் இருக்கிறது. அதில் சென்று படித்து பார்த்துவிட்டு, பங்களியுங்கள். படித்தபின்னும் தெரியவில்லை என்றால் நீங்கள் தயங்காமல் கேட்கலாம். --சா அருணாசலம் (பேச்சு) 18:00, 3 மார்ச் 2022 (UTC)
நீங்கள் பேச்சு பக்கத்தில் உரையாடினால் கையெழுத்திட மறக்க வேண்டாம். நன்றி. --சா அருணாசலம் (பேச்சு) 18:12, 3 மார்ச் 2022 (UTC)
விக்கிப்பீடியாஃஒத்தாசைப் பக்கம்#புத்தகம் பற்றி எழுத கூடாதா ? - உலகளாவிய இந்த அமைப்பு, விக்கிப்பீடியா தமிழ்க் கட்டுரைகளை ஊக்குவிக்க ஒவ்வொரு கட்டுரைக்கும் நிதி வழங்கியும் வருகிறது. அதற்கென பயிற்சியளிக்க தமிழ்ப்பரிதி மாரி அவர்களை நான் தொடர்பு கொண்டு பயிற்சியளித்து வருகிறேன்.
பயனர் பேச்சுஃAntanO#புத்தகம் பற்றி எழுத கூடாதா ? - நான் பயிற்றுவித்து வரும் புதிய பயனர்களுக்கு ஒரு நாள் தடை விதித்ததும் நடந்திருக்கிறது .
பயனர் பேச்சுஃArularasan. G#திருத்தம் - இங்கு கட்டுரைக்கு நூறு ரூபாய் அவர் தரவில்லை என்றும் கட்டுரை எழுதும் பயனருக்கு இணையச் செலவாக நூறு ரூபாய் என்றும் சொன்னார். இதுவரை யாரும் கட்டுரை எழுதவில்லை. எனவே யாருக்கும் நிதி வழங்கப்படவில்லை.
மேலேயுள்ள கூற்றுக்கள் முன்னுக்குப் பின் முரணாக உள்ளன? ஆகவே இதற்கு சரியான விளக்கம் தேவை. அத்துடன் தடைசெய்யப்பட்ட பயனர்கள் யார் என்ற விபரமும் தேவை. நன்றி. --AntanO (பேச்சு) 19:00, 4 மார்ச் 2022 (UTC)
ஆன்டன் அறிவது உங்கள் பக்கத்தில் இதற்கு விளக்கம் தந்து விட்டேன் கார்தமிழ் (பேச்சு) 17:17, 6 மார்ச் 2022 (UTC)
தெளிவில்லை. ஆகவே நிருவாகிகள் கவனத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறது. --AntanO (பேச்சு) 17:54, 6 மார்ச் 2022 (UTC)
யாரோ ஒருவர் இன்னொருவர் செயலைப் பாராட்டி பரிசாக வழங்குவது அவரது விருப்பம் தானே! இங்கு பெற்ற நிதிக்கு கணக்கு கேட்டால் சொல்லலாம். வெளியே ஒருவர் தருவதாக சொல்கிறார். அவரிடம் கேட்க வேண்டியதை என்னிடம் கேட்டால் எப்படி? தருவதாகக் கூறியவரைக் கேளுங்கள். நான் வேண்டாம் என்று அவரிடம் நிதியை தவிர்த்து விட்டேன். நான் நிதி பெற்றதாக யாரும் முறையிட்டனரா? நான் யாரையும் ஏமாற்றி இருக்கிறேன் என்று புகார் இருக்கிறதா? விக்கி க்கு நான் செலவு செய்த கணக்கு தரட்டுமா? அந்த நிதியை ஆண்டன் ஆகிய நீங்கள் அல்லது கணக்கு கேட்கும் யாராவது எனக்குத் தர தயாரா? என்ன தெளிவில்லை. என் மீது புகார் அளிக்க உமக்கு வார்த்தை கிடைக்கவில்லை. அதற்குத் தான் தேடுகிறோர்களோ என தோன்றுகிறது. வேறு வேலை இருக்கிறது. இங்கே நேர விரயம் செய்வதற்குப் பதில் விக்கிப் பணிகள் செய்திருந்தால் நன்று என நினைக்கிறேன். வீண் விவாதம் விட்டு விடவும். தொடர வேண்டாம். கார்தமிழ் (பேச்சு) 06:26, 8 மார்ச் 2022 (UTC)
இந்த அமைப்பு, விக்கிப்பீடியா தமிழ்க் கட்டுரைகளை ஊக்குவிக்க ஒவ்வொரு கட்டுரைக்கும் நிதி வழங்கியும் வருகிறது. அதற்கென பயிற்சியளிக்க தமிழ்ப்பரிதி மாரி அவர்களை நான் தொடர்பு கொண்டு பயிற்சியளித்து வருகிறேன். அவரும் பயிற்சியளித்தார். --AntanO (பேச்சு) 18:59, 8 மார்ச் 2022 (UTC)
Hello, I'm AntanO. I noticed that you made a comment that didn't seem very civil, so it has been removed. Wikipedia is built on collaboration, so it's one of our core principles to interact with one another in a polite and respectful manner. If you have any questions, you can leave me a message on my talk page. Thank you. AntanO (பேச்சு) 18:59, 8 மார்ச் 2022 (UTC)
வணக்கம். மார்ச் தொடக்கத்தில் அன்டன் மீதான தனிமனிதத் தாக்குதல்களுக்கு வருத்தம் தெரிவித்து ஆலமரத்தடியில் எழுதி இருந்தீர்கள். பிறகு, ஆங்கில விக்கிப்பீடியாவிலும் போய் அவரைப் பற்றிப் புகார் அளிப்பது, தனிப்பட்ட முறையில் தாக்குவது ஆகியவை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட முடியாதது. அன்டன் ஒரு பயனராகவும் நிருவாகியாகவும் தன் கடமையைத் தான் செய்கிறார். வேறு எந்த ஒரு நிருவாகியும் அதே செயலைத் தான் செய்வார். எனவே, யார் மீதும் தனிமனிதத் தாக்குதல்களைத் தவிர்த்து விக்கிப்பீடியா பற்றி முறையாக அறிந்து கொண்டு பங்களிக்க முனையுங்கள். தேர்ச்சி பெறும் வரை உங்கள் இங்குள்ள மணல் தொட்டி பக்கத்தில் மட்டும் பயிற்சி மேற்கொள்ளவும். தங்கள் கட்டுரைகள் விக்கி முறைக்கு ஏற்ப உள்ளன என்று பிற பயனர்கள் உறுதிப்படுத்திய பிறகு, அவற்றைக் கட்டுரை வெளியில் பதிவிடலாம். தனிமனிதத் தாக்குதல்களை் தவிர்ப்பது தொடர்பாக இது உங்களுக்கு வழங்கப்படும் இரண்டாம் எச்சரிக்கை. மூன்றாவது முறையும் இப்போக்கு தொடர்ந்தால், உங்கள் கணக்கைக் குறுகிய கால அளவிலோ நிரந்தரமாகவோ தடை செய்ய வேண்டி வரும் என்பதை வருத்தத்துடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன். உங்களுக்குத் தேவையான உதவிக்கு என் பேச்சுப் பக்கத்திலோ வாட்சாப் எண்ணிலோ தொடர்பு கொள்ளுங்கள். நன்றி. கவனிக்க - @AntanO: --இரவி (பேச்சு) 11:13, 10 மார்ச் 2022 (UTC)
விக்கிப்பீடியாவில் சொந்த ஆய்வுக் கட்டுரைகள் வரவேற்கப்படுவதில்லை. நீங்கள் ஒரு புத்தகம் எழுதினால் அதை தங்கள் பயனர் பக்கத்தில் மட்டும் குறிப்பிடலாம். தங்களுக்கு பல்வேறு முறை அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த பேச்சுப் பக்கத்தில் உள்ள நிறைய நீல நிற இணைப்புகளில் சென்று படித்தாலே புரியும்.
மேலும் மனதில் பட்டதை எழுதுவது அதை அப்படியே நீக்குவது இதுவொரு நற்பழக்கம் இல்லை. பின்னர் புதிதாக வருபவர்களுக்கு நீங்கள் எதை எழுதினீர்கள் எதை நீக்கினீர்கள் என்று தெரியாமல் போகிறது. அவர்கள் தங்கள் பக்கம் நியாயம் இருப்பது போல் எழுதுகிறார்கள். --சா அருணாசலம் (பேச்சு) 17:28, 22 மார்ச் 2022 (UTC)
வணக்கம், உங்கள் அண்மைய பங்களிப்புகள் ஆக்கநோக்கில் அமைந்திராததால், மீளமைக்கப்பட்டுள்ளன அல்லது நீக்கப்பட்டுள்ளன. விக்கிப்பீடியாவுக்கு யாரும் பங்களிக்கலாம் என்றாலும், அருள்கூர்ந்து எமது கொள்கைகளையும் வழிகாட்டல்களையும் அறிந்துகொள்வதற்குச் சிறிது நேரத்தை ஒதுக்குங்கள். உங்களது வரவேற்புச் செய்தியில் மேலதிக விவரங்களைக் காணலாம். நீங்கள் பயிற்சி பெற விரும்பினால், அருள்கூர்ந்து மணல் தொட்டியைப் பயன்படுத்துங்கள். நன்றி. AntanO (பேச்சு) 17:40, 3 ஏப்ரல் 2022 (UTC)