உலகம் கொரோனா வைரஸ் அல்லது கோவிட் -160 கண்டுபிடிக்கப்பட்ட 19 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இதுவரை பலரின் உயிரைப் பறித்த சுகாதார நெருக்கடியை சந்தித்து வருகிறது. அத்தகைய சூழ்நிலையை எதிர்கொண்டுள்ள, நோய்வாய்ப்பட்ட சகோதர சகோதரிகள், உறவினர்கள், நண்பர்கள் அல்லது அயலவர்களை அழகாகக் கொண்டு சிகிச்சை பெற பிரார்த்தனை செய்ய விரும்புகிறோம் நோய்வாய்ப்பட்ட நபருக்கான பிரார்த்தனை.
1.2 அதிகம் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகள் யாவை?
நோய்வாய்ப்பட்ட அல்லது கடினமான சூழ்நிலையை சந்திக்கும் அனைவருக்கும் பிரார்த்தனை தொடங்குவதற்கு முன், கோவிட் -19 என்றால் என்ன, அதன் அறிகுறிகள் என்ன, இந்த விமர்சனத்தில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நாடுகள் எது என்பதைக் குறிப்பிடுவதன் மூலம் தொடங்கப் போகிறோம். நிலைமை.
கோவிட் -19 அல்லது கொரோனா வைரஸ் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது சுவாசக் குழாயை பாதிக்கும் வைரஸ் குணாதிசயத்தின் நோயியல் ஆகும்; இந்த வைரஸ் SARS-CoV குடும்ப மரபணுக்கும், MERS-CoV க்கும் சொந்தமானது, அவை சீனா மற்றும் சவுதி அரேபியாவில் பிறந்தவை, இதன் தோற்றம் 2002 மற்றும் 2012 இல் இருந்து வந்தது. SARS-CoV அதன் தொடக்கத்தை வெளவால்களில் கொண்டுள்ளது, மறுபுறம், MERS-CoV ஒட்டகங்களிலிருந்து வருகிறது, இது இந்த வைரஸை ஜூனோஸ்கள் மூலம் மனிதர்களுக்கு பரப்புகிறது.
நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்புக்கான சீன மையம் (சி.டி.சி) ஆரம்பத்தில் கோவிட் -19 வைரஸ் குறித்து ஜனவரி 7, 2020 அன்று (செவ்வாய்க்கிழமை), டிசம்பர் 31, 2020 க்குப் பிறகு, அறியப்படாத சூழ்நிலைகளின் நிமோனியா தொடர்பான 27 வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளன, அவற்றில் 7 தீவிரமானவை. ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு, நோய்த்தொற்றுகளின் எண்ணிக்கை 9.692 ஆக உயர்ந்தது, அவற்றில் 1.527 கடுமையானவை.
பெரும்பாலானவர்களுக்கு தொடர்ச்சியான அறிகுறிகள் உள்ளன, இவை பொதுவாக பின்வருவனவாகும்ஃ
சுவை மற்றும் வாசனை உணர்வு இழப்பு.
கால்விரல்கள் மற்றும் கைகளின் நிறத்தில் மாற்றம்.
இந்த வைரஸால் பாதிக்கப்பட்டு, கடுமையான ஈர்ப்பு நிலையில் உள்ளவர்கள் இந்த அறிகுறிகளை முன்வைக்கலாம்ஃ
மார்பில் அழுத்தம் மற்றும் வலி.
நகர்த்தவும் பேசவும் இயலாமை.
நீங்கள் ஒரு மோசமான நேரத்தை கடந்து செல்லும் மக்கள் மற்றும் மிகவும் கடினமான சூழ்நிலையில், அவர்களுக்கு கடவுளின் வார்த்தை தேவை, அவர்களுக்கு நம்பிக்கை, நம்பிக்கை, ஊக்கத்தின் குரல் தேவை, இந்த தருணத்தை தொடர்ந்து எதிர்கொள்ளவும் சமாளிக்கவும் அவர்களுக்கு உதவ வேண்டும், எனவே, நாங்கள் முடிவு செய்தோம் கோவிட் -19 அல்லது வேறு ஏதேனும் நோய் காரணமாக, குறிப்பாக நோயாளிகளுக்காக ஒரு பிரார்த்தனையை கொண்டு வாருங்கள்.
இந்த கட்டுரைகளில் நீங்கள் ஆர்வமாக இருந்தால் நீங்கள் படிக்கலாம் கருணை ஜெபம் வாக்கியங்களின் தலைப்பைப் பற்றி மேலும் அறிய இந்த தலைப்பிலும் இது செல்கிறது.
அதிகம் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகள் யாவை?
இந்த முக்கியமான தருணத்தில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நாடுகள்ஃ
செ குடியரசு.
ஆப்பிரிக்க நாடுகள்.
இங்கே நாங்கள் உங்களுக்கு ஒரு கொண்டு வருகிறோம் அற்புதமான பிரார்த்தனை, குறிப்பாக நோயுற்றவர்களை, அவர்கள் உறவினர்கள், நண்பர்கள், அயலவர்கள் அல்லது உலகம் அல்லது எங்களுக்குத் தெரியாத நபர்களாக இருந்தாலும், அவர்களுக்கும் அவர்களது குடும்பத்தினருக்கும் ஜெபிக்க நம் நேரத்தின் ஒரு நிமிடம் கூட அர்ப்பணிக்க ஒரு பிரார்த்தனை. இந்த ஜெபம் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும், மேலும் விரக்தி மற்றும் வேதனையின் காலங்களில் இது கருதப்படுகிறது.
இயேசுகிறிஸ்துவே, நகரங்களையும் கிராமங்களையும் கடந்து செல்லக்கூடிய தீமையை குணப்படுத்திய நீங்கள், நோயுற்றவர்கள் குணமாகிவிட்டீர்கள். இன்று நாங்கள் உங்களை அழைத்து, எங்களை நிரப்பும்படி கேட்கிறோம், உங்கள் அன்பையும் உங்கள் குணப்படுத்துதலையும் எங்கள் மீது கொட்ட வேண்டும். இது அனைத்து நோயாளிகளையும், வைரஸை எதிர்த்துப் போராடும் அனைவரையும் குணப்படுத்துகிறது; அவர்களுக்கு வலிமையையும் ஊக்கத்தையும் கொடுங்கள், நம்பிக்கை மற்றும் நம்பிக்கையால் நிரப்பவும், அதனால் அவர்கள் மீண்டு செல்லவும் மற்றும் தைரியத்தை மீண்டும் பெறவும் முடியும்.
மருத்துவர்களுக்கு வலிமை, அறிவு, நம்பிக்கை, நம்பிக்கை மற்றும் ஞானத்தை கொடுங்கள், இதனால் அவர்கள் குணமடைய உதவ முடியும், இதனால் அவர்கள் அவர்களுடனும் அவர்களது குடும்பத்தினருடனும் இந்த தருணத்தை எதிர்கொள்கிறார்கள். அவற்றை மூடு, அவை உங்கள் புனித கவசம், இதனால் இந்த கெட்ட காரியங்கள் அவர்கள் மீது படாதபடி, எல்லா தீமைகளிலிருந்தும் ஆபத்திலிருந்தும் அவற்றைக் காத்துக்கொள்ளுங்கள். எங்களை குணமாக்கவும், எங்கள் அச்சங்களிலிருந்து எங்களை விடுவிக்கவும் நாங்கள் உங்களிடம் கேட்டுக்கொள்கிறோம். நாம் அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயல்படவும், ஒருவருக்கொருவர் உதவவும் ஆதரவளிக்கவும். பொறாமை, பெருமை மற்றும் சுயநலம் ஆகியவற்றிலிருந்து எங்களை குணப்படுத்துங்கள், ஏனெனில் இது நம்மை நோயால் பாதிக்கக்கூடியதாக ஆக்குகிறது.
"இயேசு கிறிஸ்து, அனைவரையும் குணப்படுத்துபவர், வேதனை, நிச்சயமற்ற தன்மை மற்றும் விரக்தியின் தருணங்களில் எங்களுக்கு வழிகாட்டியாக இருங்கள், நோயுற்றவர்களிடம் தஞ்சமடைந்து, இறந்தவர்களை வரவேற்கவும்; அவர்களுக்கு உங்கள் அமைதியையும் நித்திய ஓய்வையும் கொடுங்கள். இந்த நோய்வாய்ப்பட்டவர்களின் அனைத்து குடும்பங்களுடனும், இறந்தவர்களின் உறவினர்களுடனும் செல்லுங்கள். நோய், துக்கம் மற்றும் துயரத்திலிருந்து எங்களை விடுவிக்கவும், உங்கள் தெய்வீக அமைதியை உணர எங்களுக்கு வாய்ப்பளிக்கவும் ».
"மருத்துவர்கள், செவிலியர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள், மருத்துவ உதவியாளர்கள் மற்றும் துப்புரவு பணியாளர்களைக் கைவிடாதீர்கள், இந்த நோய்களைக் கடைப்பிடித்து எதிர்கால நோய்களைத் தடுக்க ஞானத்தை அனுமதிக்கவும். பூமியில் அமைதியை அறியவும், உங்கள் வருகையையும் குணப்படுத்தும் தருணத்தையும் அறிவிக்க எங்களுக்கு தெளிவு கொடுங்கள். இயேசு கிறிஸ்து, எங்களுடன் சேருங்கள், எங்களுக்கு வலிமை, ஊக்கம், வருத்தங்கள், இழப்புகள் மற்றும் நோய்களை எதிர்கொள்வோம். ஆமென் ".
அடுத்து, பைபிளிலிருந்து வேறுபட்ட சங்கீதங்களை நாங்கள் உங்களுக்குக் கொண்டு வருகிறோம், குறிப்பாக நோய்வாய்ப்பட்டவர்களுக்கு.
"கடவுளே, உன் கோபத்தில் என்னை கண்டிக்காதே, உன் கோபத்தால் என்னை தண்டிக்காதே, என் மீது கருணை காட்டு. கடவுளே, நான் நோய்வாய்ப்பட்டிருப்பதால்; கடவுளே என்னை குணமாக்குங்கள், ஏனென்றால் என் எலும்புகள் நடுங்குவதை நான் உணர்கிறேன், என் ஆத்மாவும் மிகவும் கலங்கிவிட்டது; மற்றும் இறைவா, எவ்வளவு காலம்? கடவுளே, திரும்பி வா, என் ஆன்மாவை போர்த்தி, என் ஆன்மாவை விடுவிக்கவும்; என்னைக் காப்பாற்றி என்னை இரக்கத்தால் நிரப்பு. ஏனெனில் மரணம் உங்களைப் பற்றிய நினைவு இருக்காது; நான் சோர்வாக இருக்கிறேன், நான் என் கண்ணீரில் என் படுக்கைக்கு தண்ணீர் ஊற்றுகிறேன், நான் புலம்பலில் விழுந்துவிட்டேன், என் கண்கள் மிகவும் துன்பத்தில் இருந்து களைத்துவிட்டன, என் வேதனையால் நான் வயதாகிவிட்டேன் ».
"என் எதிரிகள் அனைவரையும் என்னிடமிருந்து அகற்று, என் ஆண்டவரே, நீ என் அழுகைகளையும் துயரங்களையும் கேட்டாய். கடவுளே, நீங்கள் என் பிரார்த்தனைகளைக் கேட்டீர்கள், நீங்கள் என் பிரார்த்தனையைப் பெற்றீர்கள். என் எதிரிகள் வெட்கப்படுவார்கள் மற்றும் அதிகமாக இருப்பார்கள்; திடீரென்று அவர்கள் வெட்கப்படுவார்கள்.
"நான் கடவுளிடம் கூறுவேன், என் நம்பிக்கை, என் அடைக்கலம், எல்லாம் வல்ல கடவுள், நான் உன்னை நம்புகிறேன். வேட்டைக்காரனின் கண்ணி, அழிவு மற்றும் பூச்சிகளிலிருந்து என்னை விடுவிக்கவும். உங்கள் இறகுகளால் என்னை மூடி, உங்கள் சிறகுகளின் கீழ் என்னை பாதுகாப்பாக வைத்திருங்கள், என் கேடயமாக இருங்கள் மற்றும் என்னை சத்தியத்திற்கு வழிநடத்துங்கள் ».
"ஆண்டவரே, எனக்கு பதிலளித்த நீங்கள், நான் உங்களை அழைக்கும்போது எனக்கு பதிலளிப்பவர்; உங்கள் பலத்தால் என்னை குணமாக்கி என்னை பலப்படுத்துங்கள் ஓ ஆண்டவரே. "