அவுஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் கொரோனா பரவல் அதிகரிப்பு! - Ceylonmirror.net\nஅவுஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் கொரோனா பரவல் அதிகரிப்பு!\nBy web-admin\t Last updated Jul 17, 2020\nமெல்போர்ன்ஃ ஆஸ்திரேலியாவில் கொரோனா பரவலின் முக்கிய ஹாட் ஸ்பாட்டாக சிட்னி மாறியுள்ளதாக அந்நாட்டு அரசு தெரிவித்துள்ளது.\n2.25 கோடி மக்கள் தொகை கொண்ட ஆஸ்திரேலியாவில், இதுவரை 10,505 பேருக்கு கொரோனா உறுதியாகி உள்ளது. 111 பேர் பலியாகி உள்ளனர். 7,928 பேர் பாதிப்பிலிருந்து மீண்டுள்ள நிலையில், 2,466 பேர் சிகிச்சையில் உள்ளனர். இந்நிலையில், சிட்னி அந்நாட்டின் கொரோனா பரவலின் புதிய ஹாட் ஸ்பாட்டாக மாறியுள்ளதாக ஆஸி., அரசு அறிவித்துள்ளது.\nஇதுகுறித்து நியூ சவுல்த் வேல்ஸ் மாகாண அரசு கூறுகையில், மெல்போர்னை தொடர்ந்து தற்போது சிட்னியிலும் கொரோனா பாதிப்பு அதிகரித்து வருகிறது. கொரோனா பரவலின் புதிய ஹாட் ஸ்பாட்டாக சிட்னி உருவாகி உள்ளது என தெரிவித்துள்ளது.\nநியூ சவுத் வேல்ஸ் மாகாணத்தில் இதுவரை 3,517 பேர் கொரோனாவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்; 49 பேர் பலியாகியுள்ளனர். 2,988 பேர் குணமாகி வீடு திரும்பி உள்ளனர். தற்போது அங்கு கொரோனா அதிகரித்து வருவதால், இது இரண்டாம் கட்ட பரவலாக இருக்கும் என அஞ்சப்படுகிறது. கொரோனாவை கட்டுப்படுத்த மாகாண அரசுகள் தீவிரமாக செயல்பட்டு வருகின்றன. நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாகாணத்துடனான எல்லை திறக்கும் முடிவு தள்ளி வைக்கப்பட்டுள்ளது.\nநல்லூர் கந்தசுவாமி ஆலயத்தின் வருடாந்தப் பெருந்திருவிழா கொடிச்சீலை கையளிப்பு\nவங்கியைக் கொள்ளையிட்ட 10 வயதுச் சிறுவன்!\nகந்தக்காடு புனர்வாழ்வு முகாமிலிருந்து தப்பியோடிய கைதிகளில் 232 பேர் கைது.\nஎரிபொருள் வரிசையில் காத்திருந்த குடும்பஸ்தர் லொறி மோதி மரணம்!\n12 வருடத்தின் பின் விடுதலையான கைதிக்கு 55 இலட்சம் ரூபா இழப்பீடு வழங்கியது அரச.\nமொறட்டுவையில் இருவர் துப்பாக்கியால் சுட்டுக்கொலை.\nரமலானுக்கு நிதி வசூலித்து சட்டவிரோத செயலுக்கு பயன்படுத்துவதாக.\nபேக்கிங் செய்யப்பட்ட அரிசி, கோதுமைக்கும் வரி. ஜி.எஸ்.டி.\nகந்தகாடு புனர்வாழ்வு நிலைய கைதி தாக்கப்பட்டு சாவு : பாதுகாப்பு.\nஎண்ணை கேட்டு ஜனாதிபதி மாளிகை முற்றுகை : சிலர் கைது (வீடியோ)\nகந்தக்காடு புனர்வாழ்வு முகாமிலிருந்து தப்பியோடிய கைதிகளில் 232.\n12 வருடத்தின் பின் விடுதலையான கைதிக்கு 55 இலட்சம் ரூபா இழப்பீடு.\n20 ரூபாய் நாணயம் வெளியீடு.\nஎரிபொருள் பதுக்கல்ஃ 768 பேர் சிக்கினார்கள்.