உங்கள் பிள்ளை புத்திசாலி இல்லையா என்பதை அறிய, நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் உளவுத்துறையை நாம் என்ன கருதுகிறோம். நுண்ணறிவு என்பது தகவல்களைக் கற்றுக்கொள்வது, புரிந்துகொள்வது, சுருக்கம் மற்றும் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான திறன் என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இது சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான எங்கள் திறமையாகும், அதே நேரத்தில் ஒரு சமூக-கலாச்சார சூழலில் தயாரிப்புகளை உற்பத்தி செய்யும் திறனும் ஆகும்.
இருப்பினும், தனிநபர்களின் கல்வி செயல்திறனில் நாம் அடிக்கடி பயன்படுத்தும் இந்த வரையறை, உணர்ச்சிகளின் மேலாண்மை மற்றும் சமூக உறவுகள் போன்ற அம்சங்களை ஒதுக்கி வைக்கிறது. கூடுதலாக, நாங்கள் அதை மீண்டும் செய்வதில் சோர்வடைய மாட்டோம், ஒவ்வொரு தனிமனிதனும் ஒரு தனித்துவமான மனிதர், அவர்கள் தங்கள் வேகத்தில் முதிர்ச்சியடைகிறார்கள் (இருப்பினும் மைல்கற்கள் உள்ளன), அதனால் உங்கள் பிள்ளை புத்திசாலித்தனமாக இருக்கிறாரா என்று பார்க்க மற்றவர்களுடன் ஒப்பிட வேண்டாம்.
2 புத்திசாலி குழந்தையாக இருப்பது என்ன?
நாம் பொதுவாக குழந்தைகளுடன் கையாளும் நுண்ணறிவின் கருத்து அறிவுசார் திறனுடன் நேரடியாக தொடர்புடையது, மேலும் வாய்மொழி, இடஞ்சார்ந்த மற்றும் எண்ணியல் பகுத்தறிவுக்கான திறன்களுடன். ஆனால் இது ஒரே முன்னோக்கு அல்ல, எடுத்துக்காட்டாக, ரேமோன்ஃப் கட்டெல் திரவம் மற்றும் படிகப்படுத்தப்பட்ட நுண்ணறிவின் கருத்துக்களை முன்மொழிந்தார். இதன் படி, உளவுத்துறை அதிகம் தெரியாது, ஆனால் தெரிந்ததை என்ன செய்வது என்று தெரிந்து கொள்வது.
ஹோவர்ட் கார்ட்னர் போன்ற உளவியலாளர்கள் புதிய நுண்ணறிவு மாதிரிகளை முன்மொழிகின்றனர் பல அறிவுகளின் கோட்பாடு. தர்க்கரீதியான-கணித பகுத்தறிவுக்கு கூடுதலாக பல்வேறு பகுதிகளில் மக்களுக்கு குறிப்பிட்ட திறன்கள் இருப்பதை இது கருதுகிறது. இவ்வாறு நாம் இசை, உடல், இடஞ்சார்ந்த, மொழியியல், இயற்கையான மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் அறிவாற்றல்களைப் பற்றி பேசுவோம்.
குறிப்பிட வேண்டியது அவசியம், மேலும் உளவுத்துறையின் மூன்று அடுக்குகளின் கோட்பாடு, ஜான் பி. கரோல் உருவாக்கியது, இது மனிதனின் "உளவுத்துறையை" புரிந்து கொள்வதில் மிகவும் செல்வாக்கு செலுத்தும் ஒன்றாகும். இந்த புத்திசாலித்தனங்களை அளவிட அல்லது தகுதி பெற, சமூக-கலாச்சார காரணிகள் அல்லது முந்தைய அறிவுக்கு அப்பால் தனிநபரின் அறிவாற்றல் திறன்களை அளவிட உதவும் வெவ்வேறு உளவியல் அளவீடுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
புத்திசாலி குழந்தையாக இருப்பது என்ன?
ஒரு புத்திசாலி பையன் அல்லது பெண்ணாக கருதப்படுவது குறித்து சில யோசனைகளை நாங்கள் தருவோம். அடிப்படையில் இது வெவ்வேறு தீர்வுகளைக் கண்டறிந்து ஒரு சிக்கலைத் தீர்க்க சிறந்த மாற்றீட்டைத் தேர்ந்தெடுக்கும் திறன் கொண்ட குழந்தை. அவர் யாரையும் விட வேகமாக கணிதத்தை செய்பவர் அல்ல, ஆனால் ஆக்கபூர்வமான தீர்வுகளைக் கண்டுபிடிப்பவர் அன்றாட பிரச்சினைகளுக்கு.
ஒரு புத்திசாலித்தனமான குழந்தை யார் என்று சொல்லலாம் அவர் உலகளாவிய பார்வையை இழக்காமல் விவரங்களைப் பார்க்கிறார். எப்போதும் தனது ஆர்வத்தை கேட்டு வளர்த்துக் கொண்டவர் மேலும் செல்ல விரும்புபவர். புத்திசாலித்தனமான குழந்தை தான் தனது தவறிலிருந்து கற்றுக் கொண்டு, தனது எதிர்கால வாழ்க்கைக்கு சேவை செய்யும் முடிவுகளை எடுக்கிறார். மாற்றங்கள் நேர்மறையானதாக இல்லாவிட்டாலும், அவற்றை மாற்றியமைக்க உங்களுக்கு போதுமான நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ளது.
புத்திசாலித்தனமான குழந்தைகளைப் பற்றி பெட்டியின் வெளியே சிந்திப்பவர்கள், படங்கள், இசை அல்லது வேறு எந்த வழிகளையும் பயன்படுத்தி தங்கள் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தலாம். ஒன்று அவர் தன்னை புதிய சவால்களை அமைத்துக்கொள்கிறார், மேலும் தனது ஆறுதல் மண்டலத்திலிருந்து வெளியேற பயப்படுவதில்லை. நேரம் வரும்போது அவர் வேண்டாம் என்று சொல்லவும், தனது செயல்களுக்கு பொறுப்பேற்கவும் முடியும். அந்தக் குழந்தைக்கு எப்படிக் கேட்பது என்பது தெரியும், மேலும் உணர்திறன் உடையது.
நுண்ணறிவு என்பது ஒரு குணம் சிறு வயதிலிருந்தே தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது. ஒரு மரபணு கூறு இருந்தாலும், அது தூண்டப்பட்டு உருவாக்கப்படுகிறது. 6 மாதங்களிலிருந்து உங்கள் பிள்ளை உலகில் எவ்வாறு வளர்கிறான் என்பது குறித்த தடயங்களை ஏற்கனவே உங்களுக்குத் தருகிறார். அவர் ஒலிகளைக் குரல் கொடுக்கத் தொடங்கினால், அவர் பேசும் சிறப்புத் திறன் கொண்டவர் என்று அர்த்தம்.
உங்கள் மகன் என்றால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது, விவரங்களை கவனித்துக்கொள்கிறது, அவர்கள் குறிப்பாக அவர்களின் பொம்மைகள், உடைகள் குறித்து அக்கறை காட்டுகிறார்கள் மற்றும் தங்கள் பணிகளை சுயாதீனமாக செய்ய அதிக திறன் கொண்டவர்கள். புத்திசாலித்தனமான குழந்தையின் சந்தேகம் இல்லாமல் நாங்கள் பேசிக் கொண்டிருப்போம். இல்லாதவர்கள் இல்லை என்று இது அர்த்தப்படுத்துவதில்லை. மறுபுறம், அதிக திறன் கொண்ட குழந்தைகளில் நினைவகம் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க கூறுகளில் ஒன்றாகும்.
புத்திசாலி குழந்தைகள் மிக எளிதாக கவனம் செலுத்துகிறது, அது திசைதிருப்பப்படவில்லை. இந்த குழந்தைகள்தான் கேட்காமல் மணிக்கணக்கில் விளையாட முடியும். செறிவு தேவைப்படும் எந்தவொரு செயலும் உங்கள் முக்கிய குறிக்கோளாக இருக்கும். ஆனால், அது முரண்பாடாக இல்லை, அதே நேரத்தில் அது எப்போதும் பிஸியாக இருக்க வேண்டும், மேலும் ஒரு இடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு நிற்காது.