Montclair State University GPA, SAT Scores மற்றும் சேர்க்கைக்கு ACT மதிப்பெண்கள். காபெக்ஸின் தரவு மரியாதை.
மாண்ட்லெயில் ஸ்டேட் யுனிவெர்சிட்டியில் நீங்கள் எவ்வாறு அளவிடுகிறீர்கள்?
மோன்ட்லைர் ஸ்டேட்ஸ் அட்மிஷன் ஸ்டேஷன்ஸின் கலந்துரையாடல்ஃ
நியூ ஜெர்சியிலுள்ள மான்ட்காரர் மாநில பல்கலைக்கழகம் நியூயார்க் நகரத்திற்கு அருகில் ஒரு மிதமான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொது பல்கலைக்கழகமாகும். அனுமதிக்கப்படுவதற்கு, மாணவர்களுக்கு திடமான தரநிலைகள் மற்றும் தரப்படுத்தப்பட்ட சோதனை மதிப்பெண்கள் தேவைப்படும். அனைத்து விண்ணப்பதாரர்களுடனும் நான்கில் ஒருவர் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. மேலே உள்ள வரைபடத்தில் நீல மற்றும் பச்சை புள்ளிகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மாணவர்களைக் குறிக்கின்றன. மோன்ட்லைர் மாநிலத்திற்குள் நுழைந்த பெரும்பாலான மாணவர்களும், 3.0 அல்லது அதற்கு மேலான ஜி.பி.எஸ்.க்கள், 19 க்கும் அதிகமான ஒரு ACT கலப்பு ஸ்கோர் மற்றும் 1000 க்கு மேற்பட்ட ஒருங்கிணைந்த SAT ஸ்கோர் (RW + M) ஆகியவற்றைக் காணலாம். இந்த குறைந்த வரம்புக்கு மேலான தரங்களாக கொண்ட மாணவர்கள். SAT மற்றும் ACT மதிப்பெண்கள், மறுபுறம், தரங்களாக கிட்டத்தட்ட முக்கியம் இல்லை - 2015 இலையுதிர்காலத்தில், Montclair மாநில சோதனை விருப்பத்தை சேர்க்கை உள்ளது. உங்கள் மதிப்பெண்களில் நீங்கள் மகிழ்ச்சியாக இல்லாவிட்டால், அவற்றைப் புகாரளிக்க தேவையில்லை (ஆனால் பல்கலைக்கழக நீங்கள் அவற்றை சமர்ப்பிக்க வரவேற்கிறது, நீங்கள் அவ்வாறு தேர்வு செய்ய விரும்பினால், அவை பரிசீலிக்கப்படும், மதிப்பெண்கள் உங்கள் விண்ணப்பத்தை பலப்படுத்தலாம்).
வரைபடத்தின் நடுவில், நீ சிவப்பு புள்ளிகள் (நிராகரிக்கப்பட்ட மாணவர்கள்) மற்றும் மஞ்சள் புள்ளிகள் (காத்திருக்கப்பட்ட மாணவர்களை) நீல மற்றும் பச்சை நிறத்துடன் பிரிக்கலாம். அதாவது, சேர்க்கைக்கு இலக்காகக் கொள்ளாத சில மாணவர்கள் உள்ளே வரவில்லை என்று அர்த்தம். மறுபக்கத்தில், சில மாணவர்களுக்கு நியமத்திற்குக் கீழே வகுப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டனர். Montclair State University ஆனது முழுமையான சேர்க்கைக்கு உட்பட்டுள்ளது , எனவே மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட மாணவர்களை மதிப்பீட்டு அதிகாரிகள் மதிப்பீடு செய்கின்றனர். உங்கள் தனிப்பட்ட கட்டுரை , சாராத செயற்பாடுகள் , மற்றும் சிபாரிசு கடிதம் அனைத்தும் சேர்க்கை செயல்முறைகளில் ஒரு பாத்திரத்தை வகிக்கின்றன. மேலும், நுண்கலைகள், கலை நிகழ்ச்சிகள், மற்றும் கம்யூனிகேஷன் ஆய்வுகள் மற்றும் ஒளிபரப்பு ஆகியவற்றுக்கான நிகழ்ச்சிகளைப் பயன்படுத்தும் மாணவர்கள், ஒரு நேர்காணல் , தணிக்கை அல்லது போர்ட்ஃபோலியோ ஆய்வுகளை முடிக்க வேண்டும்.
உங்கள் கல்வி சாதனை உங்கள் மான்ட்லைர் மாநில பயன்பாட்டின் மிக முக்கியமான பகுதியாக இருக்கும். பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் 4 யூனிட், 3 கணித ஒருங்கிணைப்புகள், ஒரு வெளிநாட்டு மொழி இரண்டு அலகுகள், ஒரு ஆய்வக அறிவியல் மற்றும் சமூக விஞ்ஞானம் ஆகியவற்றை எடுத்துக் கொள்ள விரும்புகிறார்கள். நீங்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியில் உங்களை சவால் செய்ய விரும்புகிறீர்கள், மாட்லேர்ர் மாநிலம், இயற்கணிதம் II க்கு அப்பால் கணிதத்தை எடுத்துக்கொள்வதால், வேதியியல் விஞ்ஞானத்திற்கு அப்பால் உள்ள விஞ்ஞான விஞ்ஞானமும், ஒரு வருடத்தின் கூடுதலான ஆண்டுகள். மேலும், மேம்பட்ட வேலை வாய்ப்பு, ஐபி, கௌரவர்கள், மற்றும் இரட்டை சேர்க்கை படிப்புகள் அனைத்தும் உங்கள் கல்லூரி தயார்நிலையை நிரூபிக்க உதவும்.
மாண்ட்லேக்ர் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி, உயர்நிலை பள்ளி ஜிபிஎஸ், எஸ்ஏடி மதிப்பெண்கள் மற்றும் ACT மதிப்பெண்களைப் பற்றி மேலும் அறிய, இந்த கட்டுரைகள் உதவும்ஃ