ஒரு சட்டை என்பது காலர், பொத்தான் தட்டு மற்றும் சுற்றுப்பட்டை கொண்ட ஆண்களுக்கான ஆடை. இது இரு பாலினருக்கும் ஒரு மேல் அல்லது கீழ் ஆடை என்று புரிந்து கொள்ளப்படுவதற்கு முன்பு. அதனால்தான் டி-ஷர்ட் அல்லது நைட் கவுன் இன்றும் நமக்குத் தெரியும். சட்டை பல வகைகளில் கிடைக்கிறதுஃ வணிக முறையான சட்டை, ஸ்போர்ட்ஸ் போலோ சட்டை மற்றும் கட்சிகளுக்கு ஹவாய் சட்டை. கவசம் அவர்களின் கடைசி பயணத்தில் மக்களை அலங்கரிக்கிறது.
குளிர் மற்றும் நிர்வாணத்திற்கு எதிரான பாதுகாப்பு சட்டை எவ்வளவு முக்கியமானது என்பது இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்ற சில முட்டாள்தனங்களால் காட்டப்படுகிறது. உங்கள் சட்டையின் கடைசி பகுதியை விட்டுக்கொடுப்பது, ஒருவருக்காக அல்லது உங்களுக்கு மிக முக்கியமான ஏதாவது ஒன்றை தியாகம் செய்ய மிகுந்த விருப்பத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. பாவாடையை விட சட்டை நெருக்கமாக இருக்கும் ஒருவர் முதன்மையாக தனது சொந்த நலன்களில் அக்கறை கொண்டவர். இந்த வழக்கில், பாவாடை என்பது சட்டைக்கு மேல் அணிந்திருக்கும் ஜாக்கெட், எனவே தோலுடன் எந்த தொடர்பும் இல்லை.
ஒரு சட்டை பற்றி கனவு காணும் எவரும் இதுபோன்ற ஒரு ஆடை கட்டுரை அவர்களுக்கு என்ன அர்த்தம் என்று யோசித்துக்கொண்டிருக்கலாம். உங்களிடம் நிறைய சட்டைகள் இருக்கிறதா, அவற்றை அணிய விரும்புகிறீர்களா? அல்லது அவர்கள் வேலைக்குத் தேவைப்படும் எரிச்சலூட்டும் கட்டாய அலங்காரமா? இந்த கேள்விகள், சட்டையின் நிலை மற்றும் அதற்கு என்ன நடக்கிறது என்பது கனவுகளின் தனிப்பட்ட விளக்கத்திற்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
கனவின் அடையாளமாக, டி-ஷர்ட் கனவு எவ்வாறு மதிப்பிடப்படுகிறது அல்லது எது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது ஆளுமை வகை இருக்க விரும்புகிறேன். அதே நேரத்தில், உடையில் உள்ள கனவுகளின் விளக்கத்தில், சட்டை அதன் வடிவம், நிறம் மற்றும் வடிவத்தால் வெளிப்படும் என்ற கவலை வெளிப்படுகிறது. ரகசிய வாழ்த்துக்கள் வெளிப்படுத்துகிறது.
ஒருவர் திடீரென்று ஒரு கனவில் கூச்சமில்லாமல் போனால், அது அவனுக்குள் பிரதிபலிக்கிறது. சாய்வு கனவுகள், விரைவான சங்கடம் அல்லது ஏதாவது ஒன்றைப் பற்றி உங்கள் கருத்தை நேர்மையாக வெளிப்படுத்த வேண்டிய அவசியம். கனவு சின்னம் கடைசி சட்டை என்ற பழமொழியுடன் ஒத்திருந்தால், அது கனவு விளக்கத்தில் ஏதோவொன்றைக் குறிக்கிறது, அது மிகவும் நெருக்கமானது மற்றும் கனவுக்கு மிகவும் முக்கியமானது.
கனவுகளின் பிரபலமான விளக்கத்தில், ஒரு கனவில் சட்டைக்கு என்ன நடக்கிறது என்பது கனவு சின்னத்தின் பொருளைப் பற்றி நிறைய கூறுகிறது. நீங்கள் ஒரு சட்டை அணிந்தால் அல்லது நீங்கள் ஒருவருடன் நடப்பதைக் கண்டால், அது மகிழ்ச்சியை உறுதிப்படுத்துகிறது அன்பு மற்றும் கற்றல் ரகசியங்களின் வாய்ப்பு. ஒருவர் ஒரு கனவில் ஒரு சட்டை போடும் பணியில் இருந்தால், அவர் விரைவில் எல்லா கவலைகளிலிருந்தும் விடுபடுவார், ஏனெனில் அவர் உதவியை எதிர்பார்க்கலாம். சட்டையை கழற்றுவது என்பது கனவுகளின் விளக்கத்தில் ஏமாற்றம், கோபம் மற்றும் நோய் என்று பொருள்.
இன்பம் சிற்றின்ப சாகசங்கள் மாற்றும் போது அது "சட்டை" என்ற கனவு சின்னத்தில் பிரதிபலிக்கிறது. ஒரு கனவில் அதை கழுவுவது நிழலான தோழர்களுடன் ஈடுபடக்கூடாது என்பதற்கான எச்சரிக்கையாகும், சலவை செய்வது புகழ்.
கனவில் உள்ள டி-ஷர்ட்டின் நிலையும் கனவின் விளக்கத்தில் ஒரு பங்கு வகிக்கிறது. கிழிந்த அல்லது அழுக்கு சட்டை கனவு வாழ்க்கையில் எதிர்மறையான பக்கங்களைக் குறிக்கிறது. நான் முயற்சிக்க வேண்டுமா குறைவான அற்பமானது மேலோட்டமாக மட்டுமே விஷயங்களை வாழ வேண்டாம். இல்லையெனில், இது எளிதில் ஈடுசெய்ய முடியாத நற்பெயரை இழக்க நேரிடும்.
ஒரு உளவியல் மட்டத்தில், கனவில், "சட்டை" என்ற கனவு சின்னம் ஒரு பாத்திரத்தை வகிக்கிறது, நிர்வாணத்தைக் காட்டும் பயம் அல்லது ஒருவரின் சொந்த பலவீனங்களை ஒப்புக்கொள்ளும் விருப்பம் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் ஆடை மயக்க நிலையில் உள்ளது விழிப்புணர்வு கனவு காண்பதுஃ கனவு காண்பவர் தன்னைப் பற்றிய எண்ணம் யதார்த்தத்துடன் ஒத்துப்போகிறதா அல்லது குறைந்தபட்சம் தோற்றத்தைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள முடியுமா என்று கனவு நிகழ்வில் காட்டப்படுகிறது. கனவைப் பொறுத்து, ஒரு நேர்மறையான கனவு உருவம் அல்லது கனவில் உருவ இழப்பு எழுகிறது, இது நிஜ வாழ்க்கைக்கு மிக நெருக்கமாக இருக்கும்.
கனவு சின்னத்தில் "சட்டை" உங்களால் முடியும் சிற்றின்ப தேவைகள் உங்களை வெளிப்படுத்தும் பயத்தில் நீங்கள் முன்பு அடக்கப்பட்ட கனவை வெளிப்படுத்துங்கள். பாலியல் திருப்திக்கான ஆசை மிகவும் வலுவாக மாறும், கனவில் அது மறைக்கப்பட்ட ஆழ் மனதில் இருந்து நனவுக்குள் வருகிறது.
சில நேரங்களில் கனவுகளின் விளக்கத்தில் உள்ள சட்டை பாலியல் மண்டலத்திற்கு வெளியே உள்ள அபிலாஷைகள் மற்றும் விருப்பங்களின் அடையாளமாகும். உதாரணமாக, சட்டை கனவு சின்னத்தை உள்ளடக்கியது. மயக்க உணர்வுகள் மற்றும் கனவு காண்பதற்கான பண்புகள்.
கனவுகளின் விளக்கத்தில் "சட்டை" என்ற கனவு சின்னம் ஒரு ஆடையாக நிற்கிறது ஆன்மீக பாதுகாப்பு மற்றும் கனவின் உணர்ச்சி பக்கமும். ஆன்மீக மட்டத்தில் நீங்கள் என்ன உணர்வுகளை அனுமதிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்று கனவில் நீங்கள் ஆச்சரியப்படுகிறீர்கள்.