புதுமையான பயன்பாடுகளின் வளர்ச்சியுடன், மக்கள் வீட்டிலும் பணியிடத்திலும் முன்பை விட வீடியோ அரட்டை பயன்பாடுகளை நம்பியுள்ளனர்.
இது உறவினர்களிடமிருந்து விலகி வாழ்ந்தாலும் அல்லது தொலைதூரத்தில் பணிபுரிந்தாலும், நேருக்கு நேர் உறுதிப்படுத்த பல்வேறு வகையான வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடுகள் உள்ளன தொடர்பு.
வீட்டுக்குள், இந்த பயன்பாடுகள் ஏராளமான குடும்பத்தினருடனும் நண்பர்களுடனும் பழகுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.
பல நிறுவனங்கள் மெய்நிகர் கூட்டங்களை நடத்த விரும்புகின்றன, ஊழியர்கள் எங்கிருந்தாலும் அவற்றில் பங்கேற்கிறார்கள்.
பயன்பாடுகள் வெவ்வேறு அம்சங்களை வழங்குகின்றன மற்றும் டெஸ்க்டாப் மற்றும் மொபைல் சாதனங்களுக்கு ஏற்றதாக இருக்கும்.
அவற்றின் நன்மை தீமைகளுடன் முயற்சிக்க சிறந்த வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடுகள் இங்கே.
பெரிதாக்குவது பெரிதும் அறியப்பட்ட வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடாகும் வணிக கூட்டங்கள்.
பயனர்கள் தங்கள் திரையைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், குழுவிற்கு செய்தி அனுப்பவும், அவர்கள் விரும்பும் கிளவுட் சேவையிலிருந்து கோப்புகள் மற்றும் புகைப்படங்களை அனுப்பவும் முடியும்.
பெரிதாக்கு பயன்பாடு கணினி நட்பு என்பதை சுட்டிக்காட்ட வேண்டியது அவசியம் என்றாலும் டெஸ்க்டாப் அல்லது மொபைலில் பயன்படுத்தலாம்.
கூட்டத்தைத் தொடங்குவதும் எளிது. ஒரு பொத்தானைக் கிளிக் செய்தால், பயனர்கள் நண்பர்களுக்கு அனுப்ப ஒரு இணைப்பை உருவாக்கலாம் அல்லது ஒருவரின் இன்பாக்ஸிற்கு நேரடியாக இணைப்பை அனுப்ப மின்னஞ்சல் முகவரியைத் தட்டச்சு செய்யலாம்.
இருப்பினும், பரந்த அளவிலான அம்சங்கள் குறைபாடுகளுடன் வருகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக, துவங்கும் போது செல்லவும் எளிதான இடைமுகம் அல்ல.
ஜூம் பல விலை அடுக்குகளையும் கொண்டுள்ளது. இலவச பதிப்பில், மூன்று நிமிடங்களுக்கும் மேலான சந்திப்புகள் 40 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு வெட்டப்படுகின்றன. கட்டண சந்தா விருப்பங்கள் 100 க்கும் மேற்பட்ட பங்கேற்பாளர்களுக்கும் வரம்பற்ற சந்திப்பு நீளங்களுக்கும் அணுகலை வழங்குகின்றன.
கூகிள் ஹேங்கவுட்ஸ் என்பது வீட்டிலும் பணியிடத்திலும் பயன்படுத்த ஒரு நல்ல வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடாகும், ஏனெனில் இது தொழிலாளர்கள் மற்றும் சமூகவாதிகளுக்கு ஒரு நல்ல சமநிலையை வழங்குகிறது.
இருப்பினும், பயன்பாட்டைத் தேடும்போது குழப்பமான இரண்டு பதிப்புகள் உள்ளன.
Hangouts Meet என்பது வணிகங்களுக்கான நிறுவன பதிப்பாகும், Hangouts அரட்டை என்பது நுகர்வோர் பதிப்பாகும், இது நண்பர்களுடன் இணைக்கப் பயன்படுகிறது.
இரண்டு தளங்களை வைத்திருப்பது என்பது தொலைதூர சமூகமயமாக்க விரும்புவோருக்கும், முக்கியமான சந்திப்புகளை நடத்த விரும்பும் வணிக பயனர்களுக்கும் இடையில் ஒரு நல்ல சமநிலையை கூகிள் கொண்டுள்ளது என்பதாகும்.
Hangouts சந்திப்புக்கு பயன்படுத்த ஜி-சூட் சந்தா தேவை. மேம்பட்ட சந்தாவுடன் பயனர்கள் ஒரே நேரத்தில் 250 நபர்களுடன் இணைக்க அனுமதிக்கிறது.
ஒரு நன்மை என்னவென்றால், இது ஜி-சூட் உடன் தடையின்றி இணைகிறது, எனவே எந்த காலண்டர் அழைப்புகளும் கூட்டத்தில் சேர ஒரு இணைப்பைக் கொண்டு ஒருவரின் இன்பாக்ஸுக்கு நேராக அனுப்பப்படும்.
இலவச பதிப்பு சற்று கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதிகபட்ச ஹேங்கவுட் அளவு 25 பேர்.
அதன் போட்டியாளர்களுடன் ஒப்பிடும்போது, கூகிள் ஹேங்கவுட்களைப் பயன்படுத்த எளிதானது மற்றும் மிகவும் வேடிக்கையாக உள்ளது. ஈமோஜிகள், ஸ்டிக்கர்கள் மற்றும் GIF களைக் கொண்ட இது மிகவும் நவீனமானதாக உணர்கிறது.
நீண்ட தூர சமூகமயமாக்கலுக்கு வரும்போது, ஹவுஸ்பார்டி என்பது அனைத்து இளைஞர்களிடமும், குறிப்பாக இளைஞர்களிடையே கோபமாக இருக்கிறது. இந்த வீடியோ பயன்பாடு குறிப்பாக சமூகமயமாக்க மற்றும் அரட்டையடிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரே நேரத்தில் எட்டு நண்பர்களுடன் அரட்டையடிக்க பயனர்களை இது அனுமதிக்கிறது.
முதலில் பதிவுபெறும் போது, பயனர்கள் ஹவுஸ் பார்ட்டிக்கு தொடர்புகள், பேஸ்புக் மற்றும் ஸ்னாப்சாட் ஆகியவற்றை அணுகுமாறு கேட்கப்படுகிறார்கள். ஹவுஸ்பார்டியில் ஏற்கனவே எந்த நண்பர்கள் இருக்கிறார்கள் என்பதைப் பார்க்க இது அவர்களுக்கு உதவுகிறது.
அவர்கள் இணைக்கப்பட்டவுடன், பயனர்கள் உடனடியாக குழு வீடியோ அரட்டைகளுக்கு மக்களை அழைக்க ஆரம்பிக்கலாம். இதன் பொருள் அவர்களின் பயனர்பெயரைக் கேட்பது மற்றும் கைமுறையாக தட்டச்சு செய்வது போன்ற தொந்தரவுகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன.
வீடியோ அரட்டை பயன்பாட்டை வீடு என்று நினைத்துப் பாருங்கள். ஒரு நண்பர் பயன்பாட்டைத் திறக்கும்போதெல்லாம், வீட்டிற்குள் நுழைந்து உடனடியாக அரட்டையடிக்கத் தொடங்கலாம்.
யாரும் ஆன்லைனில் இல்லை என்றால், விருந்தைத் தொடங்க அறிவிப்பை அனுப்பலாம்.
ஒரு சுவாரஸ்யமான அம்சம் என்னவென்றால், பயனர்கள் அழைக்கப்படாவிட்டாலும் உரையாடலில் சேரலாம். முன் அறிவிப்பின்றி நண்பர்கள் ஒருவருக்கொருவர் கைவிட இது அனுமதிக்கும் அதே வேளையில், இது ஆக்கிரமிப்பாகவும் காணப்படலாம், இது சிறு குழந்தைகளுக்கு பெரிதாக இருக்காது.
கேம்கள் மற்ற வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடுகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன. வீடியோ அரட்டையடிக்கும்போது பயனர்கள் ஏராளமான விளையாட்டுகளை அனுபவிக்க முடியும்.
கூடுதல் அம்சங்கள் குழு அரட்டைகளைப் பதிவுசெய்து அவர்களின் திரையைப் பகிர பயனர்களை அனுமதிக்கவும்.
குடும்பத்தினருடனும் நண்பர்களுடனும் பழகுவதற்கு இது சிறந்தது என்றாலும், வணிகக் கூட்டங்களை நடத்துவதற்கு இது பொருத்தமானதல்ல.
மைக்ரோசாப்ட் அணிகள் ஒரு பிரபலமான தேர்வாகும், ஏனெனில் இது பயனர்களுக்கு உரையாடல்களை முன்னுரிமையாக மாற்ற பல புதுமையான அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஒரு நல்ல பின்னணி மங்கலான அம்சம் உள்ளது, இது ஒரு கூட்டத்தின் போது வீடியோவின் பின்னணியை வெளியேற்ற பயனர்களை அனுமதிக்கிறது. இதன் பொருள் என்னவென்றால், ஒரு குடும்ப உறுப்பினர் ஷாட்டுக்குள் நுழைந்தால், உரையாடலில் உள்ளவர்கள் திசைதிருப்பப்பட மாட்டார்கள்.
கோப்பு பகிர்வு மற்றும் GIF கள், ஸ்டிக்கர்கள் மற்றும் திரை பகிர்வு மற்றும் திரை பதிவுகள் போன்ற அம்சங்களும் இதில் அடங்கும் ஈமோஜிகள்.
இருப்பினும், இது பல தீமைகளுடன் வருகிறது, இது மக்களைத் தள்ளி வைக்கக்கூடும்.
பயனர் இடைமுகம் செல்லவும் குழப்பமாக இருக்கும், குறிப்பாக அவை புரிந்துகொள்ள எளிமையாக இருக்க வேண்டும்.
பயனர்கள் விரைவான தன்னிச்சையான சந்திப்பையும் கொண்டிருக்க முடியாது. அவர்கள் ஏற்கனவே இருக்கும் பங்கேற்பாளர்களை ஒரு அணிக்கு உடல் ரீதியாக அழைக்க வேண்டும், பின்னர் ஒரு கூட்டத்தைத் தொடங்க வேண்டும்.
பயனர்கள் சமூகமயமாக்க விரும்பும் போது இது குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும்.
சில புதுமையான அம்சங்கள் இருக்கலாம், ஆனால் குறைபாடுகளும் உள்ளன. ஆயினும்கூட, பலர் வீடியோ-அரட்டை பயன்பாட்டை தொடர்ந்து பயன்படுத்துகின்றனர்.
நம்மில் பெரும்பாலோர் ஃபேஸ்டைமை நன்கு அறிந்திருக்கிறார்கள், எனவே அன்பானவர்களுடனும் சக ஊழியர்களுடனும் நேருக்கு நேர் தொடர்பு கொள்வதற்கான சிறந்த வழிகளில் இது ஒன்றும் ஆச்சரியமல்ல.
இது ஆப்பிள் சாதனம் உள்ளவர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கிறது என்றாலும், இது நிறைய வேடிக்கையான அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பயன்படுத்த எளிதானது.
நீங்கள் ஒருவரிடம் பேச விரும்பினால், அவர்களின் தொடர்பு எண்ணுக்குச் சென்று ஃபேஸ்டைம் பொத்தானை அழுத்தவும். சமூக தூரத்தை பராமரிக்கும் போது ஒருவரை சரிபார்க்க இது சிறந்ததாக அமைகிறது.
குழு அழைப்புகள் ஆப்பிள் நிறுவனத்தால் 2018 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, மேலும் அவை 32 நபர்களுடன் ஃபேஸ்டைம் அழைப்பை பயனர்களை அனுமதிக்கின்றன.
இது எளிதானது. நீங்கள் செய்ய வேண்டியது என்னவென்றால், ஃபேஸ்டைம் பயன்பாட்டில் சென்று பிளஸ் பொத்தானைக் கிளிக் செய்து உங்கள் எல்லா தொடர்புகளையும் சேர்க்கவும், பின்னர் வீடியோ பொத்தானைக் கிளிக் செய்யவும்.
அழைப்பில், பங்கேற்பாளர்கள் பேசும்போது பெரிதாக வளரும் குமிழிகளில் தோன்றும்.
ஃபேஸ்டைம் வணிக பயன்பாட்டிற்காக இருப்பதை விட சமூகமயமாக்குவதற்கு நிச்சயமாக அதிகம். உங்கள் ஃபேஸ்டைம் அழைப்புகளிலிருந்து நேரடி புகைப்படங்களை உருவாக்க அல்லது உங்கள் முகத்தை அனிமோஜியாக மாற்றுவது போன்ற பல வேடிக்கையான அம்சங்கள் இதில் உள்ளன.
பயனர்கள் திரையில் வடிப்பான்கள் மற்றும் ஸ்டிக்கர்களை வீடியோவில் சேர்க்கலாம்.
இது எளிது, ஆனால் இது மென்மையாய் இருக்கிறது, இது ஆப்பிள் சாதனங்களின் முக்கிய அம்சமாக இருப்பதால், ஃபேஸ்டைம் இலவசம்.
ஃபேஸ்டைம் என்பது தொலைபேசிகளுக்கு மட்டுமல்ல. பயனர்கள் அவற்றை மேக் அல்லது ஐபாடில் இருந்து உருவாக்கலாம் மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளலாம். மேக் பயன்படுத்தப்பட்டால், ஜூம் மற்றும் கூகிள் ஹேங்கவுட்களைப் போலவே அழைப்பையும் பதிவு செய்யலாம்.
இந்த வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடுகள் பெரிய குழுக்களுடன் பேச விரும்பும் போது மிகச் சிறந்தவை, ஆனால் இது இவற்றுடன் மட்டுமல்ல.
ஸ்கைப் போன்ற பயன்பாடுகள் இன்னும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை, கால அவகாசம் இல்லாமல் மற்றும் பெரிய குழுக்களை ஆதரிக்கின்றன, இருப்பினும், இந்த நாள் மற்றும் வயதில் இது காலாவதியானது.
அரட்டை போது பகிர்வதை ஒருங்கிணைக்கும் பன்ச் மற்றும் ஸ்குவாட் போன்ற புதிய பயன்பாடுகளும் உள்ளன. இது ஒரு முக்கிய அம்சம் என்றாலும், இது பயனர்களிடையே வெற்றி அல்லது மிஸ் ஆக இருக்கலாம்.
ஆயினும்கூட, வேலை அல்லது வீட்டில் மக்கள் பயன்படுத்த பலவிதமான வீடியோ-அரட்டை பயன்பாடுகள் உள்ளன என்பதை இது காட்டுகிறது.