பெர்ல் துறைமுகத்தின் வெளியீடு பலவற்றைக் கண்ட சமீபத்திய போக்கைத் தொடர்கிறது இரண்டாம் உலக போர் -திரையரங்குகளைத் தாக்கும் கருப்பொருள் திரைப்படங்கள். முதல் ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் பிடிக்கும் தனியார் ரியான் சேமிக்கிறது 1998 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பலவகையான வெற்றிகள் பல்வேறு அளவுகளில் வெற்றிபெற்றன, குறிப்பாக வாழ்க்கை அழகானது , பொய்யர் ஜேக்கப் , மெல்லிய சிவப்பு கோடு , வாயிலில் எதிரி , மற்றும் U-571 . யுத்தக் கலையை சித்தரிக்கும் திரைப்படங்கள் முதல் அகழிகளில் வாழ்க்கையின் உளவியலை ஆராயும் படங்கள் வரை, இரண்டாம் உலகப் போரின் சிறந்த படங்களைப் பாருங்கள்.
தனியார் ரியான் சேமிக்கிறது (1998)
இரண்டாம் உலகப் போரைப் பற்றிய ஸ்பீல்பெர்க்கின் தலைசிறந்த படைப்பு, ஓமாஹா கடற்கரையில் குழப்பம் மற்றும் படுகொலைகளை சித்தரிக்கும் 25 நிமிட அதிர்ச்சியூட்டும் தொடரில் தொடங்குகிறது, போரைப் புகழாமல் அமெரிக்க வீரர்களின் வீரத்தை மதிக்க முடிகிறது. ஐம்பது ஆண்டுகள் மற்றும் பல திரைப்படங்களுக்குப் பிறகு, டி-டே திரைப்படத்தின் அனுபவத்தை உண்மையாகப் பதிவு செய்த முதல் படமாக ரியான் கருதப்படுகிறார்.
மாட் டாமன் , எட்வர்ட் பர்ன்ஸ் , மற்றும் டாம் சைஸ்மோர் ஒவ்வொன்றும் பாவம் செய்ய முடியாத நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பல மறக்க முடியாத தருணங்கள் மெய்நிகர் தெரியாதவைகளிலிருந்து வருகின்றன, அதாவது ஜெரெமி டேவிஸ் கார்ப்ரோல் உபாம், பயந்த சமாதானவாதி, மற்றும் ஜியோவானி ரிபிசி வீர மருத்துவ வேடாக.
பாட்டன் சுத்தம் செய்யப்பட்டது ஆஸ்கார் விருதுகள் , சிறந்த படம், சிறந்த நடிகர் உட்பட ஏழு கோப்பைகளை வென்றது ( ஜார்ஜ் சி. ஸ்காட் , அவர் விருதை மறுத்தாலும்), மற்றும் சிறந்த இயக்குனர் (பிராங்க்ளின் ஷாஃப்னர்). இராஜதந்திரத்திற்கான ஜெனரலின் அவமதிப்பையும், அவரது சிக்கலான மற்றும் போர்க்குணமிக்க ஆளுமையையும் ஸ்காட் சரியாகப் பிடித்தார். நடிகரின் இணையற்ற நடிப்பு ஹாலிவுட்டின் மிகச்சிறந்த தருணங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. ஜெனரலின் கரடுமுரடான விளிம்புகளை மென்மையாக்க படம் முயற்சிக்கவில்லை; மாறாக, ஜெனரலை அவர் ஒரு புத்திசாலியான மற்றும் குறைபாடுள்ள மனிதராக சித்தரித்தார்.
இன் இறுதி வரிகள் க்வாய் ஆற்றின் பாலம் , 'பைத்தியம், பைத்தியம், பைத்தியம்' ஆகியவை சினிமாவில் அதிகம் விவாதிக்கப்பட்டவை மற்றும் மறக்கமுடியாதவை.
க்வாய் ஆற்றின் பாலம் (1957)
மற்றொரு சிறந்த ஆஸ்கார் விருது வென்றவர், சிறந்த படம், சிறந்த இயக்குனர் ( டேவிட் லீன் ), சிறந்த நடிகர் (அலெக் கின்னஸ்), மற்றும் சிறந்த ஒளிப்பதிவு (ஜாக் ஹில்ட்யார்ட்). இந்த உளவியல் நாடகம் அலெக் கின்னஸின் கர்னல் நிக்கல்சன் மற்றும் ஹீரோ மற்றும் வில்லன் இடையே உள்ள கோட்டை மங்கச் செய்கிறது. செஸ்யூ ஹயகாவாவின் ஜப்பானியத் தலைவர் கர்னல் சைடோ, நிக்கல்சனின் கீழ் பிரிட்டிஷ் POW களை கட்டாயப்படுத்தி, ஜப்பானியர்கள் ஆயுதங்களை நகர்த்தும் ஒரு பாலத்தை கட்டியெழுப்பினார். நிக்கல்சன் அதன் நோக்கத்தையும் பயனாளியையும் பொருட்படுத்தாமல், சரியான அமைப்பை அமைப்பதில் பெருமைமிக்க ஆவேசத்தை வளர்த்துக் கொள்கிறார். படத்தின் இறுதி வரிகள், 'பைத்தியம், பைத்தியம், பைத்தியம்' ஆகியவை சினிமாவில் அதிகம் விவாதிக்கப்பட்டவை மற்றும் மறக்கமுடியாதவை.
பெர்ல் ஹார்பருக்கு முன், மிட்வே என்பது உறுதியான கடற்படை-விமானப் போர் திரைப்படம். ஒரு கடற்படை அதிகாரி (சார்ல்டன் ஹெஸ்டன்) மற்றும் அவரது இளைய அதிகாரி மகன் பற்றிய ஒரு வேடிக்கையான சப்ளாட் 1942 போரைச் சுற்றியுள்ள நாடகத்திலிருந்து திசை திருப்புகிறது. ஆயினும்கூட, ஒரு பெரிய ஆல்-ஸ்டார் நடிகர்களைக் கொண்ட படம் (ஹெஸ்டன், ஹென்றி ஃபோண்டா , ஜேம்ஸ் கோபர்ன், ஹால் ஹோல்ப்ரூக், ராபர்ட் மிட்சம் ), தீர்க்கமான போரின் பதற்றத்தை யதார்த்தமாகப் பிடிக்கிறது. பழைய ஜப்பானிய போர் திரைப்படங்கள் மற்றும் உண்மையான போர் காட்சிகளின் ஸ்டாக் காட்சிகள் படத்திற்கு நம்பகத்தன்மையை அளிக்கிறது.
1990 களின் சிறந்த படங்களில் ஒன்று. அவரது வர்த்தக முத்திரை ஹைடெக் பிளாக்பஸ்டரில் இருந்து விலகி, ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் கருப்பு மற்றும் வெள்ளை வரலாற்று காவியத்தை இயக்கினார் (மற்றும் அவரது முதல் ஆஸ்கார் விருதை வென்றார்). ஆயிரக்கணக்கான யூதர்களை தனது தொழிற்சாலையில் வேலைக்கு அமர்த்தியதன் மூலம் அவர்களை காப்பாற்றிய சிக்கலான WWII இலாபதாரராக லியாம் நீசன் மிகச்சிறந்தவர். பிளாசோ கட்டாய தொழிலாளர் முகாமிற்கு தலைமை வகிக்கும் சோகமான தளபதியைப் போலவே ரால்ப் ஃபியென்னெஸ் சமாதானமானவர்.
வால்கெய்ரி (2008)
இது இரண்டாம் உலகப் போர் மற்றும் நாஜி அணிகளில் எல்லாம் அமைதியாக இல்லைஃ ஜேர்மன் இராணுவ அதிகாரிகள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் தங்கள் நாட்டை அழிப்பதற்கு முன்பு நாஜி ஆட்சியை வீழ்த்த வேண்டும். கர்னல் கிளாஸ் வான் ஸ்டாஃபென்பெர்க் மற்றும் அவரது தளபதிகள் நாஜி இயந்திரத்தை சிதைத்து ஜெர்மனியை ஹிட்லரிடமிருந்து காப்பாற்றும் ஒரு திட்டத்தை உருவாக்குகின்றனர். இதன் விளைவு வால்கெய்ரி அறுவை சிகிச்சை - அடோல்ஃப் ஹிட்லரின் படுகொலை. ஃபுரரை படுகொலை செய்வதில் அவர்கள் வெற்றி பெற்றவுடன், இராணுவம் பேர்லினின் கட்டுப்பாட்டை எடுக்க திட்டமிட்டுள்ளது. இந்த படம் வான் ஸ்டாஃபென்பெர்க் (டாம் குரூஸ்) மற்றும் நாஜி ஆட்சியை கவிழ்க்க முயற்சிக்கும் போது அவிழ்க்கும் நிகழ்வுகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த வரலாற்று த்ரில்லர் என்னவாக இருந்திருக்கும் என்று பதிலளிக்க முடியாத கேள்வியை முன்வைக்கிறது.