தமிழ்நாட்டில் வட கிழக்குப் பருவ மழை, கடந்த ஆண்டு ஏமாற்றியது. ஆனால் இந்த ஆண்டு நவம்பர் 28 ஆம் தேதி முதல் வடகிழக்குப் பருவ மழை பரவலாகப் பெய்யத் தொடங்கி மக்கள் மனங்களை குளிர வைத்து வருகிறது.
வங்கக் கடலில் உருவான மேலடுக்குச் சுழற்சி, தொடர் மழைக்கு வழிவகுத்தது.
கடலோர மாவட்டங்களிலும், தென் மாவட்டங்களிலும் பருவ மழை வெளுத்துக் கட்டுகிறது. இயல்பான மழை 44 செ.மீ. என்கிற நிலையில்,இதுவரை 39 செ.மீ. மழை பெய்திருக்கிறது.
இன்று (திங்கட்கிழமை) இராமநாதபுரம், தூத்துக்குடி, நெல்லை, வேலூர், திருவள்ளூர், திருவண்ணாமலை ஆகிய 6 மாவட்டங்களில் அதிகனமழை பெய்யும்; ஒட்டுமொத்தமாக தமிழகத்தில் சென்னை உள்ளிட்ட 23 மாவட்டங்களில் கன மழை பெய்யும் என்று சென்னை வானிலை ஆய்வு மையம் கூறுகிறது.
தாம்பரம், முடிச்சூர், பெருங்களத்தூர், சோழிங்கநல்லூர் உள்ளிட்ட புறநகர் பகுதிகளில் இடைவிடாது மழை பெய்து வருகிறது. சாலைகளில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. வாகனங்கள் மிதந்து சென்றன. தாழ்வான பகுதிகளில் மழை நீர் வீடுகளுக்குள் புகுந்ததால் மக்கள் அவதிப்படுகின்றனர்.
10 ஆயிரம் வீடுகளை மழை நீர் சூழ்ந்தது. அவற்றில் வசித்தவர்கள் பத்திரமாக அப்புறப்படுத்தப்பட்டு, முகாம்களில் தங்கவைக்கப்பட்டனர். நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் இடிந்து சேதம் அடைந்தன. 10 ஆயிரம் ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் சாகுபடி செய்யப்பட்ட நெற்பயிர்கள், மக்காச்சோளப் பயிர்கள் வெள்ளத்தில் மூழ்கின.
நெல்லையில் தொடர்ந்து பெய்த கனமழையால் தாமிரபரணி ஆற்றில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. மணிமுத்தாறில் அருவி தெரியாத அளவுக்கு வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. கொக்கிரகுளத்தில் 3 வீடுகள் இடிந்து விழுந்தன. சந்திப்பு பேருந்து நிலையம், வெள்ளத்தில் மிதக்கிறது. அணைகள் வேகமாக நிரம்புகின்றன.
தென்காசி மாவட்டத்தில் குற்றாலத்தில் தொடர்ந்து மழை பெய்து வரும் நிலையில் அருவிகளில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு, சுற்றுலாப் பயணிகள் குளிப்பதற்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது.
தூத்துக்குடி மாவட்டம், சாத்தான்குளத்தில் 186 மி.மீ. மழை பதிவாகி உள்ளது. தூத்துக்குடியில் தொடர்வண்டி தண்டவாளங்கள் மழைநீரில் மூழ்கி உள்ளன. இதனால் தொடர்வண்டி சேவை பாதித்துள்ளது.
திருச்செந்தூர் பகுதியில் மழையால் ஆலந்தலை சுனாமி நகர் பகுதியில் வீடுகளுக்குள் வெள்ள நீர் புகுந்தது. கயத்தாறு, ஆறுமுகநேரியில் வீடுகள் இடிந்து சேதம் அடைந்தன.
கன்னியாகுமரியில் மழை தொடர்வதால் திற்பரப்பு அருவியில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு, சுற்றுலாப் பயணிகள் குளிக்கத் தடை விதிக்கப்பட்டதால் ஏமாற்றம் அடைந்தனர். இந்த மாவட்டத்தில் உள்ள அணைகள் வேகமாக நிரம்புகின்றன.
இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் தொடர் மழையால் இராமேசுவரம், மண்டபம் பகுதியில் தாழ்வான பகுதிகளில் உள்ள வீடுகளில் வெள்ள நீர் சூழ்ந்தது.
இராமேசுவரத்தில் ஒரே நாளில் 112 மி.மீ. மழை பெய்ததால் மீனவர்கள் கடலுக்குச் செல்லவில்லை. மீனவர்களின் படகுகள் மழையால் சேதம் அடைந்தன. இராமேசுவரம் பகுதியில் வீடுகளை வெள்ளம் சூழ்ந்ததால் 200 பேர் மீட்கப்பட்டு அரசுப் பள்ளியில் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.
சிவகங்கை மாவட்டத்தில் தொடர் மழையால் நீர்நிலைகளுக்கு தண்ணீர் வரத்து அதிகரித்து விவசாயிகள் மகிழ்ச்சி அடைந்துள்ளனர்.
விருதுநகர் மாவட்டத்தில் ராஜபாளையம் மற்றும் அதன் சுற்றுவட்டாரப் பகுதிகளில் விடிய, விடிய மழை பெய்தது. மதுரை மாவட்டத்தில் ஒரு வாரமாகவே மழை பெய்து வருகிறது. சில இடங்களில் சாலைகளில் மரங்கள் விழுந்து மின்தடை ஏற்பட்டதாக அங்கிருந்து வரும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.