"அரோரே" புயல் வியாழக்கிழமை வடக்கு ஐரோப்பாவின் பல பகுதிகளில் வீசியது, போலந்தில் நான்கு பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், நெதர்லாந்து மற்றும் பிற இடங்களில் கணிசமான சேதத்தை ஏற்படுத்தினர்.
போலந்தில் நடந்த நான்கு மரணங்களும் லோயர் சிலேசியா பகுதியில் நிகழ்ந்தன.
சுவர் இடிந்து விழுந்ததில் கட்டடத் தொழிலாளி இறந்தார், வேன் சாலையில் இருந்து வீசப்பட்டதில் ஒருவர் இறந்தார்.
மேற்கு போலந்து நகரமான வ்ரோக்லாவில், மரம் விழுந்து கார் மீது மோதியதில் இருவர் இறந்தனர்.
பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, பெல்ஜியம் மற்றும் நெதர்லாந்து முழுவதும் ஒரே இரவில் சக்திவாய்ந்த காற்று வீசியதால் சுமார் 250,000 பிரெஞ்சு வீடுகளுக்கு மின்சாரம் இல்லாமல் போய்விட்டது.
ஆண்டின் முதல் வன்முறை இலையுதிர் புயல் ஜெர்மனியின் பெரிய பகுதிகளை தாக்கியது, பல மாநிலங்களில் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது, அதே போல் ரயில் சேவையையும் முடக்கியது.
நெதர்லாந்தில், தென்மேற்கு நகரமான பரேண்ட்ரெக்டில் ஒரு குடியிருப்பு பகுதியில் கூரைகளில் இருந்து ஓடுகள் கிழிந்து மரங்கள் வேரோடு சாய்ந்தன, குறைந்தது நான்கு பேர் காயமடைந்ததாக உள்ளூர் ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.
டச்சு எல்லைக்கு அருகில் உள்ள பெல்ஜிய நகரமான வெஸ்டர்ஹோக்கில் உள்ள தீயணைப்பு வீரர்கள், புயல் சேதத்தை சமாளிக்க ஒரே இரவில் டஜன் கணக்கான முறை அழைக்கப்பட்டதாகக் கூறினர்.
ஜெர்மனியில் என்ன நடந்தது?
ஜெர்மனியின் வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கில் நாள் முழுவதும் 105 கிமீ (65 மைல்) வரை காற்று வீசும் என்று ஜெர்மன் வானிலை சேவை (DWD) எச்சரித்தது. DWD படி கனமழை மற்றும் இடியுடன் கூடிய மழை எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
ஜெர்மனியின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலமான வடக்கு ரைன்-வெஸ்ட்பாலியாவில் அனைத்து நீண்ட தூர ரயில்களும் நிறுத்தப்படுவதாக ரயில் கேரியர் டாய்ச் பான் (டிபி) வியாழக்கிழமை அறிவித்தார். இந்த புயல் ஜெர்மனியில் ரயில் போக்குவரத்தை "கடுமையாக கட்டுப்படுத்தியது" என்று தேசிய ரயில்வே ஆபரேட்டர் ட்விட்டரில் கூறினார்.
மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஜெர்மனியில் உள்ள துரிங்கியா, சாக்சனி மற்றும் சாக்சனி-அன்ஹால்ட் ஆகிய மாநிலங்களிலும் ரயில் போக்குவரத்து நிறுத்தப்பட்டது.
"எங்கள் நூற்றுக்கணக்கான ஊழியர்கள் மரங்கள் மற்றும் தடைகளை அகற்றும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளனர், மேல்நிலைக் கோடுகளை சரிசெய்து சேதத்தை பதிவு செய்கின்றனர்," என்று டிபி கூறினார், ஆனால் சார்லண்ட், ஹெஸ்ஸி, ரெய்ன்லாந்து-பாலடினேட், பேடன்-வூர்ட்டம்பேர்க் மற்றும் பவேரியாவில் சேவை செய்யப்படலாம் தாமதங்கள் மற்றும் ரத்து.
ஷிப்பிங் அதிகாரிகளும், வட கடல் மற்றும் வேசர் மற்றும் எல்பே ஆறுகளுக்கு பிற்பகல் மற்றும் மாலை வேளையில் எச்சரிக்கை விடுத்தனர். ஸ்கெல்ஸ்விக்-ஹோல்ஸ்டீனில் உள்ள வடக்கு துறைமுக நகரமான கீலுக்கு வெளியே, ஒரு சூறாவளி 100 மீட்டர் (110 கெஜம்) அகலத்தில் ஷ்வென்டினென்டல் நகரம் வழியாக "அழிவுப் பாதையை" கிழித்தது என்று உள்ளூர் தீயணைப்புத் துறை தெரிவித்துள்ளது.
வடமேற்கு நகரமான டெல்மென்ஹோர்ஸ்டில், புதன்கிழமை மாலை கிளை விழுந்ததில் ஒருவர் லேசான காயமடைந்தார். பான் மேற்கு நகரத்தின் புறநகர்ப் பகுதியான பேட் கோடெஸ்பெர்க்கில், சரக்கு ரயில் இரவில் விழுந்த கிளையில் மோதியது. மேலும் கிழக்கு மாநிலமான சாக்சோனி-அன்ஹால்ட்டில் மரம் ஒன்று தனது காரை நசுக்கியதில் ஒருவர் பலத்த காயமடைந்தார். அவசர சேவைப் பணியாளர்கள் அவரை வாகனத்திலிருந்து விடுவித்ததால் 59 வயதான அவர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.
பெர்லினின் இரண்டு உயிரியல் பூங்காக்களில் உள்ள விலங்குகள் உட்புற வளாகங்களுக்குள் கொண்டு வரப்பட்டன மற்றும் முன்னெச்சரிக்கையாக மிருகக்காட்சிசாலைகள் அன்றைய தினம் மூடப்பட்டன.
பிரான்ஸ் பற்றி என்ன?
நார்மண்டி நகரமான ஃபெகாம்பில் காற்றின் வேகம் 175 கிமீ வேகத்தை எட்டியதால் பிரான்சின் வடகிழக்கு பிராந்தியத்தில் பிரெஞ்சு தேசிய வானிலை சேவை புயல் எச்சரிக்கையை வியாழக்கிழமை வைத்துள்ளது.
பிரெஞ்சு தேசிய வானிலை சேவை மெட்டியோ பிரான்ஸின் கூற்றுப்படி, பாரிசில் உள்ள ஈபிள் கோபுரத்தின் மேல் மணிக்கு 153 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் காற்று வீசும்.
பவர் கிரிட் ஆபரேட்டர் எனெடிஸ் வியாழக்கிழமை காலை மின்சாரம் இல்லாத 250,000 வீடுகளுக்கு மின்சாரம் மீட்க சுமார் 3,000 தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களை நியமித்ததாகக் கூறினார்.
பிரான்சின் தேசிய ரயில் ஆணையமான SNCF, நார்மண்டி மற்றும் ஷாம்பெயின்-ஆர்டென்னெஸ் பிராந்தியத்திலும், பாரிஸ் பிராந்தியத்தின் சில வழித்தடங்களிலும் ரயில் பயணம் தடைபட்டுள்ளது.
மேற்கு பிரிட்டானி பிராந்தியத்திலும் திடீர் வெள்ளம் தாக்கியது, பல வீடுகளை அழித்தது.