நாம் பேசும்போது போர்ச்சுகலைப் பார்வையிடவும் போர்டோ அல்லது லிஸ்பன் போன்ற ஒரே இடங்களைப் பற்றி நாம் அனைவரும் எப்போதும் நினைப்போம், ஆனால் உண்மை என்னவென்றால், இந்த நாட்டில் இன்னும் பல ஆர்வமுள்ள இடங்கள் உள்ளன, அவை அவ்வளவு நன்கு அறியப்படாதவை. சிறிய நகரங்கள் அல்லது பழைய நகரங்கள் நிறைய பங்களிப்பு செய்கின்றன, இன்று நாம் போர்ச்சுகலில் பார்க்க வேண்டிய இடங்களின் பட்டியலில் வைக்கப் போகிறோம்.
இந்த பட்டியலில் பெரிய அழகிய அரண்மனைகள் முதல் கடற்கரை பகுதிகள், சரணாலயங்கள் அல்லது பல்கலைக்கழக நகரங்கள் வரை உள்ளன. இல் போர்ச்சுகல் இடங்கள் எங்களுக்கு ஆர்வமுள்ள பல விஷயங்களை நாம் காணலாம், அதனால்தான் ஒவ்வொரு மூலையையும் கண்டுபிடிப்பதற்கான சிறிய வழிவகைகளைச் செய்வதற்கு எதையாவது தரக்கூடிய அந்த இடங்களைப் பற்றி நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
இந்த நகரம் கலீசியாவின் எல்லைக்கு மிக அருகில் உள்ளது மற்றும் இது லிமியா ஆற்றின் வலது கரையில் அமைந்துள்ளது. எல்லோரும் பார்க்க வேண்டிய ஒரு அழகான நகரம் இது, குறிப்பாக வடக்கிலிருந்து வந்து போர்டோவுக்குச் சென்றால், நாங்கள் கடந்து செல்கிறோம். அதன் வரலாற்றுப் பகுதியின் இதயம் குடியரசு சதுக்கம், பழைய வீதிகளைக் காண சிறந்த தொடக்க புள்ளி. நகரத்தைப் பற்றி ஒரு அற்புதமான காட்சியைப் பெற விரும்பினால், நாம் இயேசுவின் புனித இருதயத்தின் சரணாலயம் இருக்கும் சாண்டா லூசியா மலை வரை செல்ல வேண்டும்.
சிண்ட்ரா என்பது ஒரு சிறிய இடமாகும், இது ஒரே நாளில் எளிதில் பார்வையிடக்கூடியது, அது யாரையும் அலட்சியமாக விடாது, குறிப்பாக அதன் கண்கவர் பெனா அரண்மனை, இது ஒரு கதையிலிருந்து ஏதோ தெரிகிறது. இது லிஸ்பனில் இருந்து சுமார் 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது, மேலும் அதன் அனைத்து சுற்றுலா தலங்களையும் காண உங்கள் சொந்த காரைக் கொண்டுவருவது நல்லது, சில இயற்கை பூங்காவில். பலாசியோ டா பெனா அதன் முக்கிய ஈர்ப்பாகும், மேலும் வரிசைகளைத் தவிர்ப்பதற்கு நீங்கள் சீக்கிரம் வர வேண்டும், ஆனால் நாங்கள் காஸ்டெலோ டோஸ் ம ro ரோஸையும் பார்வையிடலாம், இது அதிக ஏறுதல்களுடன் ஒரு பாதையில் உள்ளது, ஆனால் காட்சிகளுக்கு இது மதிப்புள்ளது. குவிண்டா டா ரெகாலேரா அரண்மனை, இப்போதெல்லாம் ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டு, ரகசிய மூலைகள், அழகான அரண்மனை மற்றும் தலைகீழ் கோபுரம் என்று அழைக்கப்படும் துவக்க கிணறு போன்ற அனைத்து வகையான விவரங்களையும் கொண்ட அழகான தோட்டங்களை நாம் அனுபவிக்க முடியும்.
மடிராவின் தலைநகரம் விடுமுறையில் அனுபவிக்க உகந்ததாக இருக்கும் மற்றொரு இடம். இந்த நகரத்தில் செய்ய வேண்டிய ஒரு விஷயம், நடைபயிற்சி அனுபவிப்பதாகும் வெல்ஹா பகுதி, பல கலைஞர்கள் மற்றும் அழகான இடங்கள் உள்ளன. நகரத்தின் மிக உயர்ந்த பகுதியிலிருந்து கடற்கரைக்கு மிக அருகில் உள்ள பகுதிக்குச் செல்வதற்கும் வேடிக்கையானது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதன் மூலம் நீங்கள் ஒரே நேரத்தில் சிறந்த காட்சிகளை அனுபவிக்க முடியும். பார்வையாளர்கள் அதன் சிறந்த ஒயின் கேடரல் டா எஸ் அல்லது சாவோ பிரான்சிஸ்கோவின் ஒயின் ஆலைகளை பார்வையிடுவதை நிறுத்த மாட்டார்கள். நாம் காஸ்ட்ரோனமியை விரும்பினால், லாவ்ராடோர்ஸ் சந்தையில் செல்வதைத் தவிர்க்க முடியாது.
காஸ்காய்ஸ் ஒரு கோடைகால ரிசார்ட் ஆகும், இது XNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் நாகரீகமாக மாறியது, ஏனெனில் இது போர்த்துகீசிய அரச குடும்பத்தினரால் விடுமுறை நாட்களைக் கழிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இது ஒரு அழகான பழைய நகரம் மற்றும் கோடைகாலத்தில் அனுபவிக்க பல கடற்கரைகளைக் கொண்ட ஒரு சிறிய நகரம். மையத்திலிருந்து நாம் நடக்க முடியும் போகா இன்பர்னோ, தண்ணீரினால் தாக்கப்படும் போது ஒரு சிறப்பியல்பு சத்தத்தை உருவாக்கும் நீர் நுழைவாயில்கள் கொண்ட பாறைகளின் பகுதி, எனவே அதன் பெயர். அங்கிருந்து லிஸ்பனுக்கு அருகிலுள்ள மிகவும் பிரபலமான கின்சோ கடற்கரைக்குச் செல்ல முடியும். கண்ட ஐரோப்பாவின் மேற்கு திசையை நாம் அடைய விரும்பினால், நாம் கபோ டி ரோகாவின் பாறைகளை மட்டுமே அடைய வேண்டும்.
கோயிம்ப்ரா ஒரு நகரம் உங்கள் பல்கலைக்கழகத்துடன் தொடர்புடையது, இது ஐரோப்பாவின் பழமையான ஒன்றாகும். இருப்பினும், இந்த நகரத்தில் இன்னும் பல உள்ளன. அதன் வரலாற்று மையம் சிறிய தெருக்களால் நிரம்பியுள்ளது, அங்கு நீங்கள் போர்டோவின் பாணியில் கடைகள் மற்றும் சாப்பிட வேண்டிய இடங்களைக் கண்டறிய முடியும். இது இரண்டு கதீட்ரல்களைக் கொண்டுள்ளது, XNUMX ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பழைய கதீட்ரல் மற்றும் XNUMX ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து புதிய கதீட்ரல், மேனெரிஸ்ட் பாணியில். ரோமானஸ் பாணியுடன் Sé Velha மிகவும் அழகாக இருக்கிறது. பழைய கட்டிடங்கள் மற்றும் சாலா டோஸ் கபெலோஸ் போன்ற இடங்களுடன் பல்கலைக்கழகப் பகுதியையும் நீங்கள் பார்வையிடலாம்.
இந்த வில்லா லிஸ்பனில் இருந்து 70 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது வலுவூட்டப்பட்ட கோட்டை ஒரு நல்ல கோட்டை மற்றும் சிறிய குவிந்த தெருக்களுடன். சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி இது இடைக்கால அழகைக் கொண்ட வெவ்வேறு இடங்களை விரும்பினால் பார்வையிட வேண்டிய நகரம்.
பாத்திமா நகரம் அறியப்படுகிறது பாத்திமாவின் கன்னியின் சரணாலயம். சரணாலயத்தைச் சுற்றி உருவாக்கப்பட்டுள்ள புராணக்கதை, மூன்று மேய்ப்பன் குழந்தைகள் கோவா டா இரியாவில் கன்னிப் பெண்ணின் தோற்றத்தைக் கண்டதாகக் கூறுகிறது, அந்த இடத்தில் ஒரு தேவாலயத்தை கட்டும்படி சொன்னது. காலப்போக்கில் புராணக்கதை பலம் பெற்றது மற்றும் சரணாலயம் கட்டப்பட்டது, இது இன்று ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூற்றுக்கணக்கான யாத்ரீகர்களை ஈர்க்கிறது.