பிரான்சால் நிறுவப்பட்டது, ஸ்பெயினுக்கு கைவிடப்பட்டது மற்றும் லூசியானா கொள்முதல் மூலம் அமெரிக்காவால் கையகப்படுத்தப்பட்டது, நியூ ஆர்லியன்ஸ் அதன் பணக்கார சமையல் அடையாளத்தின் பின்னால் பல நூற்றாண்டுகளின் வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் சமீபத்திய ஆண்டுகளில், நகரம் ஒரு மாறும் புத்துயிர் பெற்றது. பூர்வீக அமெரிக்கன், ஆப்பிரிக்க, கரீபியன் மற்றும் ஆரம்பகால ஐரோப்பிய தாக்கங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட கிரியோல் மரபுகளை சமையல்காரர்கள் உருவாக்கி வருகிறார்கள், பின்னர் வந்த வருகையின் அலைகளான ஜெர்மன், இத்தாலியன், வியட்நாமிய, கஜூன் மற்றும் பலவற்றின் உணவுடன் அவற்றை இணைக்கின்றனர். அவர்கள் ஒரு உலகளாவிய உணவு இலக்கை உருவாக்கியுள்ளனர், மேலும் சிறந்த ஒயின் மீது ஆர்வம் கொண்டவர்கள்.
இன்று, நகரின் உட்புற உணவு தொற்றுநோய்களால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்த பட்டியலில் இருந்து கவனிக்கத்தக்கது நியூ ஆர்லியன்ஸின் புகழ்பெற்ற சமையல்காரரான எமரில் லகாஸின் புகழ்பெற்ற இடங்களாகும், அவை இன்னும் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளன. அதில் அடங்கும் அவரது பெயரிடப்பட்ட முதன்மை , க்கு மது பார்வையாளர் 1999 முதல் கிராண்ட் விருது வென்றவர். இருப்பினும், இந்த ஒன்பது உணவகங்கள் கிரசண்ட் சிட்டியின் சமையல் நற்பெயரைக் கொண்டுள்ளன, அதே நேரத்தில் உணவக விருது வென்ற ஒயின் திட்டங்களையும் வழங்குகின்றன.
உலகெங்கிலும் அதிகமான மது மற்றும் உணவு இடங்களைப் பார்க்க, பார்க்கவும் மது பார்வையாளர் 'கள் கிட்டத்தட்ட 3,800 உணவக விருது வென்ற தேர்வுகள் , அனைத்து 33 உட்பட நியூ ஆர்லியன்ஸ் உணவக விருது வென்றவர்கள் மற்றும் இந்த 100 கிராண்ட் விருது பெற்றவர்கள் உலகளவில் எங்கள் உயர்ந்த மரியாதை.
1403 வாஷிங்டன் அவே, நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
கார்டன் மாவட்டத்தில் 1893 இல் திறக்கப்பட்டது, தளபதியின் அரண்மனை ஒரு சமையல் ஐகான் மற்றும் கிராண்ட் விருது வென்ற ஒயின் இலக்கு. ஒயின் இயக்குனர் டான் டேவிஸின் 2,900 தேர்வு பட்டியல் பல பகுதிகளில் வலிமையைக் காட்டுகிறதுஃ பர்கண்டி, கலிபோர்னியா, ரோன், போர்டோ, இத்தாலி, ஸ்பெயின், ஜெர்மனி, லோயர், லாங்குவேடோக்-ரூசிலோன் மற்றும் ஆஸ்திரியா. புகழ்பெற்ற சமையல்காரர்களான எமரில் லகாஸ் மற்றும் பால் ப்ருதோம் சமையலறைக்கு தலைமை தாங்கினர், அக்டோபர் 2020 இல், தளபதியின் வரலாறு அதன் முதல் பெண் நிர்வாக சமையல்காரர் நியமனம் , மெக் பிக்போர்ட். கிரியோல் உணவு வகைகளுக்கு வெள்ளை இறால் கறி, ப oud டின்-அடைத்த காடை மற்றும் ஆமை சூப் போன்ற உலர்ந்த ஷெர்ரியுடன் டேபிள் சைடு முடிக்கப்பட்ட உணவு வகைகளை அவர் நன்றாக சாப்பிடுகிறார். தொற்றுநோய்க்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, உணவகம் மேலும் கூறியது லு பெட்டிட் ப்ளூ என்று அழைக்கப்படும் அடுத்த வீட்டுக்கு வெளியே செல்லும் இடம் , கோல்ட்பெல்லி வழியாக நாடு முழுவதும் உணவுகளை அனுப்புவதற்கு கூடுதலாக.
417 ராயல் செயின்ட், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
வெளிப்புற சாப்பாட்டுக்கான வரவேற்பு முற்றத்துடன், ப்ரென்னனின் உணவகம் வலுவான உணவு வகைகளை பூர்த்தி செய்ய நட்சத்திர ஒயின்களை வழங்குகிறது. (மரியாதை ப்ரென்னனின் உணவகம்)
ப்ரென்னனின் உணவகம் 1956 ஆம் ஆண்டில் அதன் தற்போதைய இடத்திற்குச் செல்வதற்கு முன்பு 1946 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு காலாண்டில் நிறுவப்பட்டது. ஒயின் பாதாள அறைகள் ஒரு காலத்தில் அருகிலுள்ள வண்டி இல்லமாக தொழுவங்களுடன் இருந்தன, இப்போது அவர்கள் கிட்டத்தட்ட 23,000 பாட்டில்களை வைன் இயக்குனர் ப்ரைத் டிட்வெல்லின் பட்டியலை ஆதரிக்கிறார்கள், இது பர்கண்டியில் நிபுணத்துவம் பெற்றது நகரின் வரலாற்று பிரெஞ்சு உறவுகள். கலிபோர்னியா மற்றும் இத்தாலி போன்ற போர்டோ மற்றும் ரோன் பிரிவுகளும் தனித்து நிற்கின்றன. போன்ற சிறந்த தயாரிப்பாளர்களிடமிருந்து டஜன் கணக்கான செங்குத்துகள் உள்ளன டொமைன் டி லா ரோமானி-கான்டி , சேட்டோ லாஃபைட் ரோத்ஸ்சைல்ட் மற்றும் ஹார்லன் எஸ்டேட் , மற்றும் ஷாம்பெயின் 1970 களில் இருந்து வருகிறது. மெனுவில் ஆமை சூப் மற்றும் கடல் உணவு கம்போ போன்ற உள்ளூர் ஸ்டேபிள்ஸ், அதே போல் மாதுளை-பிரைஸ் செய்யப்பட்ட குறுகிய விலா எலும்பு மற்றும் கிரியோல்-மசாலா ஸ்பெக்கிள்ட் ட்ர out ட் போன்ற சமையல்காரர் ரியான் ஹேக்கரிடமிருந்து கையொப்ப உணவுகள் உள்ளன.
6100 அறிவிப்பு செயின்ட், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
கிளான்சி அதன் பெரும்பாலும் பாரம்பரிய மெனுவுக்கு நலிந்த சுவைகளைத் தவிர்ப்பதில்லை. (சார்லோட் லாதம்)
கிளான்சி உள்ளூர் மக்களால் விரும்பப்படும் ஒரு அண்டை பிஸ்ட்ரோ ஆகும், இது 800-ஒயின் பட்டியலுடன் 15 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சிறந்த விருதை வழங்கியுள்ளது. இணை உரிமையாளர் பிராட் ஹோலிங்க்ஸ்வொர்த்தால் நிர்வகிக்கப்படும் பட்டியலில் கலிபோர்னியா, பிரான்ஸ் (குறிப்பாக பர்கண்டி மற்றும் ரோன்) மற்றும் ஓரிகான் ஆகிய நாடுகளின் தேர்வுகள் வலுவானவை. நிரலில் $ 100 க்கு கீழ் ஏராளமான பாட்டில்கள் உள்ளன, மேலும் நீளமான செங்குத்து போன்ற ஸ்ப்ளர்கேஜ்கள் உள்ளன ஓபஸ் ஒன் 1990 களின் முற்பகுதியில் செல்கிறது. ஹோலிங்ஸ்வொர்த் ஆண்டுதோறும் தேர்வுகளை மிகவும் நிலையானதாக வைத்திருக்க முனைகிறார், கிரியோல் கட்டணத்துடன் ஜோடியாக சிறந்ததாக உணரும் பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துகிறார். இணை உரிமையாளர் பிரையன் லார்சன் கிளான்சியின் சமையல்காரராகவும் பணியாற்றுகிறார், டிஜோனுடன் ஸ்வீட் பிரெட்ஸ் மற்றும் பச்சை-மிளகுத்தூள் கிரீம் மற்றும் கிராப்மீட் மற்றும் மியூனியர் சாஸுடன் வறுத்த ரெட்ஃபிஷ் போன்ற தட்டுகளை உருவாக்குகிறார்.
209 போர்பன் செயின்ட், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
கம்போ என்பது கேலடோயரின் மெனுவில் ஒரு நிலையானது, கடல் உணவு பதிப்பு மற்றும் வாத்து மற்றும் ஆண்டூல் பதிப்பு ஆகிய இரண்டையும் கொண்டுள்ளது. (மரியாதை கலாடோயரின்)
குழப்பத்திற்கு அறியப்பட்ட தெருவில் இது அமைந்திருந்தாலும், கலடோயர் ஒரு அமைதியான நன்றாக சாப்பிடும் சோலை. இப்போது விரிவான டேக்அவுட் தேர்வுக்கு கூடுதலாக திறந்திருக்கும், நேர்த்தியான சாப்பாட்டு அறை விருந்தினர்களை உலகத்தரம் வாய்ந்த மது மற்றும் உணவு அனுபவத்திற்காக பரபரப்பான சுற்றுப்புறத்திலிருந்து கொண்டு செல்கிறது. ஒயின் இயக்குனர் ரெனே சுதுத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, 950-லேபிள் பட்டியல் ஷாம்பெயின், போர்டியாக்ஸ் மற்றும் கலிபோர்னியாவை எடுத்துக்காட்டுகிறது, பர்கண்டி தேர்வுகளில் குறிப்பிட்ட அகலமும் ஆழமும் கொண்டது. கண்ணாடி மூலம் 30 க்கும் மேற்பட்ட ஒயின்கள் மற்றும் கிட்டத்தட்ட 50 அரை பாட்டில்கள் திட்டத்தின் அணுகக்கூடிய சுவையை வழங்குகின்றன. பாரம்பரிய கிரியோல் உணவுகளுக்கு செஃப் பிலிப் லோபஸ் கூடுதல் அளவிலான பிரெஞ்சு செல்வாக்கைச் சேர்க்கிறார், மெனு சிறப்பம்சங்களுடன் ச ff ஃப்லே உருளைக்கிழங்கு, இறால் எட்டோஃபி மற்றும் வாத்து மற்றும் ஆண்டூல் தொத்திறைச்சி கொண்ட ஒரு கம்போ ஆகியவை அடங்கும்.
2900 சார்ட்ரஸ் செயின்ட், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
செஃப் நினா காம்ப்டனின் பைவாட்டர் அமெரிக்கன் பிஸ்ட்ரோ வரவேற்கத்தக்க சூழலில் முதலிடம் வகிக்கும் உணவு வகைகளை வழங்குகிறது. (ஜோஷ் பிராஸ்டட்)
செயின்ட் லூசியாவில் பிறந்த சமையல்காரர் நினா காம்ப்டன் அமெரிக்க உணவு வகைகளை அவர் பகிர்ந்து கொள்கிறார் பைவாட்டர் அமெரிக்கன் பிஸ்ட்ரோ , சிறந்த விருதை வென்ற புதிய உடன்பிறப்பு தோழர் முயல் . மட்டுப்படுத்தப்பட்ட உட்புற இருக்கைகளுடன் பைவாட்டர் திறந்திருக்கும், ஆனால் முன்பதிவு செய்ய தனியார் வெளிப்புற யூர்ட்களும் உள்ளன, இது நியூ ஆர்லியன்ஸின் கையொப்பமான ஸ்பானிஷ் பாசியால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒயின் இயக்குனர் ரோஸி ஜீன் ஆடம்ஸால் மேற்பார்வையிடப்பட்ட, 100 க்கும் மேற்பட்ட லேபிள்களின் பட்டியல் பிரெஞ்சு மற்றும் கலிஃபோர்னிய ஒயின்களில் வெள்ளை பர்கண்டி மற்றும் நாபா கேபர்நெட் போன்றவற்றில் வலுவானது. இத்தாலி, ஜெர்மனி, ஸ்பெயின், கிரீஸ் மற்றும் வெளிநாடுகளில் இருந்து விருப்பங்களும் உள்ளன, மேலும் பலவிதமான ரோஸ்கள் உள்ளன. பட்டியலின் பல ஒயின்கள் காம்ப்டனின் வறுத்த ஆக்டோபஸ், முட்டைக்கோஸ் சாலட் மற்றும் ஒரு ரிக்கோட்டா புளிப்பு போன்ற இலகுவான உணவுகளுடன் பொருந்துகின்றன. விருந்தினர்கள் கறிவேப்பிலை முயல் மற்றும் வறுத்த பன்றி தொப்பை போன்ற இதயமான பொருட்களுடன் சிவப்பு நிறத்தை சிப் செய்யலாம்.
1036 என். ராம்பார்ட் செயின்ட், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
எஃபெர்சென்ஸில் உள்ள மது-நட்பு மெனு உள்ளூர் உணவுகளுக்கு நவீன மற்றும் உலகளாவிய உத்வேகத்தைக் கொண்டுவருகிறது. (டென்னி கல்பர்ட் புகைப்படம் எடுத்தல்)
பிரான்சில் இருந்து குமிழ்களை வலியுறுத்தும் ஒயின் பட்டியலுடன், குறிப்பாக ஷாம்பெயின், செயல்திறன் லூயிஸ் ஆம்ஸ்ட்ராங் பார்க் மற்றும் பிரெஞ்சு காலாண்டுக்கு அருகில் சிறந்த விருது பெற்ற ஒயின் அனுபவத்தை வழங்குகிறது. ஒயின் இயக்குனர் எட்வார்ட் மஜோயின் கிட்டத்தட்ட 300 லேபிள்களின் பட்டியலில், சிறந்த ஒயின் ஆலைகளில் இருந்து ஏராளமான ஷாம்பெயின்ஸைக் கொண்டுள்ளது வட்டம் , போல் ரோஜர் மற்றும் பில்லேகார்ட்-சால்மன் , அதே போல் சிறிய வீடுகளிலிருந்து விருப்பங்களும் எக்லி-ஓரியட் . இந்த பட்டியலில் இத்தாலி, ஸ்பெயின், கலிபோர்னியா மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த ஆரோக்கியமான தேர்வுகள் உள்ளன. வயதான நீல சீஸ்-குரோஸ்டினி, பிரஸ்ஸல்ஸ்-முளைகள் கபாப்ஸ் மற்றும் பெரிய தட்டுகளின் வாராந்திர மாறும் மெனு போன்ற சமையல்காரர்களான ப்ரென்னா சாண்டர்ஸ் மற்றும் இவான் இங்க்ராம் ஆகியோரால் அவற்றை இணைக்கவும். இப்போதைக்கு, எஃபெர்சென்ஸ் வெள்ளிக்கிழமைகளில் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் மட்டுமே திறந்திருக்கும், ஆனால் சாப்பாட்டு அறையிலும் வெளிப்புற முற்றத்திலும் இருக்கை உள்ளது.
தி பாண்ட்சார்ட்ரெய்ன் ஹோட்டல், 2931 செயின்ட் சார்லஸ் அவே, நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
ஓவியங்களின் விளையாட்டுத்தனமான தொகுப்பு ஜாக் ரோஸில் ஒரு சுவரை நிரப்புகிறது. (கிறிஸ்டியன் ஹோரன்)
ஜாக் ரோஸ் கார்டன் மாவட்டத்தின் வரலாற்று சிறப்புமிக்க பொன்சார்ட்ரெய்ன் ஹோட்டலில் சமகால நியூ ஆர்லியன்ஸ் உணவை வழங்குகிறது. பிரெஞ்சு மற்றும் அமெரிக்க ஒயின்கள் ஒயின் இயக்குனர் அலெக்ஸாண்ட்ரா மிண்டனின் 170-லேபிள், விருது-வென்ற பட்டியல் ஆகியவற்றின் மையத்தை உருவாக்குகின்றன, மேலும் ச ut ட்டர்ன்ஸ் மற்றும் டவ்னி போர்ட் போன்ற பலவிதமான இனிப்பு ஒயின்கள் உள்ளன. செஃப் டேவிட் விட்மோர் மெனு இந்த ஒயின்களுக்கான இணைத்தல் தேர்வுகளை வழங்குகிறது, இது உள்ளூர் தெற்கு உணவு வகைகளை வலியுறுத்துகிறது. இதில் இறால் கொண்ட இறால், பன்றி கன்னங்கள் மற்றும் காளான் பேட் போன்ற விருப்பங்கள் உள்ளன. தொற்றுநோய் காரணமாக தற்போது நியூ ஆர்லியன்ஸில் உட்புற-சாப்பாட்டு திறன் குறைவாக இருந்தாலும், ஜாக் ரோஸும் அதன் கூரையில் விருந்தினர்களுக்கு பல மாதங்களாக சேவை செய்து வருகிறார்.
ஏஸ் ஹோட்டல் நியூ ஆர்லியன்ஸ், 600 கரோண்டலெட் செயின்ட், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
ஜோசபின் எஸ்டெல்லின் சன்னி, உயர் கூரை இடம் ஒரு சமநிலை, ஆனால் வீட்டில் உணவருந்த விரும்புவோருக்கு செல்ல வேண்டிய தொகுப்புகளும் உணவகத்தில் உள்ளன. (மரியாதை ஜோசபின் எஸ்டெல்லே)
இத்தாலிய கிளாசிக்ஸில் நீராடாமல் யாராவது நியூ ஆர்லியன்ஸ் வழியாக சாப்பிடுவது கடினமாக இருக்கும், மற்றும் ஜோசபின் எஸ்டெல் கிடங்கு மாவட்டத்தின் ஏஸ் ஹோட்டலில் உள்ளவர்களுக்கு ஏராளமானவர்களுக்கு சேவை செய்கிறது. ஒயின் இயக்குனர் ரியான் ஆண்டர்சனின் சிறந்த விருது வென்ற பட்டியலில் 200 க்கும் மேற்பட்ட லேபிள்கள் உள்ளன, இத்தாலி மற்றும் கலிபோர்னியாவிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட தேர்வுகளில் வலுவானவை, வெர்டிச்சியோ டி மாடெலிகா மற்றும் கர்கனேகா போன்ற குறைந்த அறியப்படாத வெள்ளையர்களுடன். சிவப்புக்கள் பெரும்பாலும் டஸ்கனி மற்றும் பீட்மாண்டிலிருந்து பெறப்படுகின்றன, சில கலிபோர்னியா பினோட் நொயருடன் நல்ல அளவிற்கு. உள்ளே அல்லது வெளியே உணவருந்தினாலும், ஜோசபின் எஸ்டெல்லில் உள்ள விருந்தினர்கள் பட்டியலில் இருந்து தேர்வுகளை செஃப் கிறிஸ் போர்ஜஸின் மெனுவால் பல மீட்பால் விருப்பங்களின் (வாத்து, ஆட்டுக்குட்டி அல்லது மாட்டிறைச்சியில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறார்கள்) மற்றும் கேனெஸ்ட்ரி கேசியோ இ பெப், ஏகோர்ன் ஸ்குவாஷ்-டர்டெல்லினி மற்றும் நண்டு கன்னெல்லோனி போன்ற பாஸ்தாக்களுடன் பொருத்த முடியும். .
312 எக்ஸ்சேஞ்ச் பிளேஸ், நியூ ஆர்லியன்ஸ், லா.
ஒரு குடும்பத்திற்கு சொந்தமான வணிகமான பெலிகன் கிளப் மூன்று தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக நியூ ஆர்லியன்ஸ் ஸ்டேபிள்ஸை வழங்கி வருகிறது. (டேவிட் எல் ஹோஸ்ட்)
நியூயார்க் நகரில் ஒரு தெற்கு உணவகத்தை நடத்திய பின்னர், ரிச்சர்ட் ஹியூஸ் தனது பிறந்த இடமான நியூ ஆர்லியன்ஸுக்கு 1990 இல் தனது மனைவி ஜீனுடன் பெலிகன் கிளப்பைத் திறக்க திரும்பினார். அவர் இப்போது இணை உரிமையாளர், ஒயின் இயக்குனர் மற்றும் சமையல்காரர், பிராந்திய மெனு மற்றும் உணவக விருது வென்ற ஒயின் பட்டியல் இரண்டையும் மேற்பார்வையிடுகிறார். 260 தேர்வு ஒயின் திட்டம் கலிபோர்னியா மற்றும் பிரான்சில் வலுவானது. போன்ற முக்கிய பெயர்களை எதிர்பார்க்கலாம் லூயிஸ் லாட்டூர் மற்றும் சேட்டே மான்டெலினா உலகெங்கிலும் இருந்து குறைவாக அறியப்பட்ட தேர்வுகளுடன். மிதமான விலை மெனுவில் கடுகு மற்றும் மூலிகைகள் கொண்டு நொறுக்கப்பட்ட கம்போ மற்றும் ஆட்டுக்குட்டியின் ரேக் போன்ற கிளாசிக் வகைகளையும், வாத்து-தொத்திறைச்சி சோள நாய் போன்ற கண்டுபிடிப்பு தட்டுகளையும் பட்டியலிடுகிறது.