பிரித்தானியாவில் கொரோனா வைரஸ் வழக்குகள் வேகமாக அதிகரிப்பதை எதிர்த்து போராட பிரதமர் போரிஸ் ஜான்சன் பல புதிய நடவடிக்கைகளை அறிவித்துள்ளார்.
பிரித்தானியாவில் அடுத்த வாரத்தில் நடைமுறைக்கு வரும் முக்கிய நடவடிக்கைகளை ஹவுஸ் ஆப் காமன்ஸ் அவையில் பிரதமர் போரிஸ் ஜான்சன் அறிவித்தார்.
பிரித்தானியாவில் உள்ள பப்கள், பார்கள் மற்றும் உணவகங்கள் ஒவ்வொரு இரவும் இரவு 10 மணிக்குள் மூட உத்தரவு.
டாக்சிகள் மற்றும் தனியார் வாடகை வாகனங்களில் கட்டாணம் முகக் கவசம் அணிய வேண்டும், மற்றும் பணியில் இருக்கும்போது சில்லறை விற்பனை ஊழியர்களும் அணிய வேண்டும்.
உட்புற விருந்தோம்பலில் உள்ள வாடிக்கையாளர்கள் சாப்பிட அல்லது குடிக்க மேஜையில் அமர்ந்திருக்கும் போது தவிர மற்ற நேரங்களில் முகக் கவசங்களை அணிய வேண்டும்.
பிரித்தானியாவில் முகக்கவசம் அணிய தவறினாலோ அல்லது கொரோனா வைரஸின் பரவலை தடுப்பதற்காக கொண்டுவரப்பட்ட ரூல் ஆப் சிக்ஸை மீறினாலோ விதிக்கப்பட்டு வந்த அபராதம் இப்போது இரட்டிப்பாகியுள்ளதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது.
கொரோனா வைரஸின் பரவல் பிரித்தானியாவில் மீண்டும் தீவிரமாகி வருவதால், அங்கு பிரதமர் போரிஸ் ஜோன்சன் சில முக்கிய நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறார்.
அதன் படி சில தினங்களுக்கு முன்பு Rule of 6 என்ற விதியை அறிமுகப்படுத்தியது, அதாவது திருமணம் மற்றும் இறுதி ஊர்வலத்தின் போது 30 பேருக்கு அனுமதி, பப்புகளில் ஒன்றாக 6 பேர் மட்டுமே, பார்க்குகளிலும் அதே போன்று 6 பேர் மட்டுமே ஒன்றாக கூட அனுமதி என தெரிவிக்கப்பட்டது.
இதே போன்று சில விதிகள் கொண்டு வரப்பட்டது. இந்த விதிமுறைகளை எல்லாம் மீறினால் 100 பவுண்ட் அபராதம் என்று கூறப்பட்டது.
இதையடுத்து தற்போது முகக்கவசம் அணியத் தவறியதற்காக அல்லது கொரோனா வைரஸின் Rule of 6-இன் விதியை மீறினால் 200 பவுண்ட் அபராத்தை செலுத்த வேண்டியிருக்கும்.
பிரித்தானியாவில் மேலும் 5026 தொற்றுகள் பரவியது.இன்று மட்டும் மேலும் 37 பேர் கோவிட்-19 தாக்கி பலியாகியுள்ளார்கள்.
கனடாவில் தென்னிந்திய சைவ சரவணபவன் உணவகத்தின் இரண்டு கிளைகள் தற்போது மிசிசாகா நகரிலும் ஸ்காபுறோ நகரிலும் வெற்றிகரமாக இயங்கவருகின்றன.
மேலும் மூன்றாவது கிளை சில நாட்களில் வன்குவர் நகரத்தில் திறந்து வைக்கப்பட வுள்ளது. இவற்றின் உரிமையாளர்களான திருவாளர்கள் கணேசன் சுகுமார் மற்றும் திரு கோபால் ஆகியோரின் ஏற்பாட்டில் கடந்த வெள்ளிக்கிழமை மதியம் சிறப்பாக இரண்டு வைபவங்கள் ஸ்காபுறோ உணவகத்தில் நடைபெற்றது.
சரவணபவன் உணவகத்தின் ஸ்;தாபகர் திரு அண்ணாச்சி அவர்களின் 72வது பிறந்த நாளும் சரவணபவன் உணவகத்தின் ஸ்காபுறோ கிளையின் 14வது ஆண்டு நிறைவுவிழாவும் ஒரே நேரத்தில் கொண்டாடப்பட்டன.
அன்றைய தினம் 50 மூத்தோருக்கு இலவச மதிய உணவு வழங்கப்பட்டது. அரசியல் தலைவர்கள சிலரும் கனடா உதயன் பிரதம ஆசிரியரும் அங்கு வாழ்த்துரையாற்றினார்கள்.
கிருஷ்ணர் நரகாசுரனை கொண்றதால் தீபாவளி கொண்டாடப்படவில்லை. கிருஷ்ணர்நரகாசுரனை வதம் செய்வதற்குமுன்ன்ர் இருந்து தீபாவளி பண்டிகை கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது. தீபாவளி என்றால் தீப ஒளி அல்லது தீபா அவளி என்று கூறுவார்கள். அவளி என்றால் வரிசை என்பதாகும். (தீபங்களை வரிசையாக அடுக்குவது)
கந்த புராணத்திலேயே பேசப்பட்ட முக்கிய விரதநாள் "தீபாவளி" ஆகும். இப் புராணங்களில் எல்லாம் முதலில் இருக்கும் கந்தபுராணம். யுகங்களைக் கணக்கு செய்யும் போது கிர்த யுகம், திரேதாயுகம், துவாபர யுகம், கலி யுகம் என நான்கு யுகங்கள் உண்டு.
இக் கந்த புராணத்திலேயே, தீபாவளி பண்டிகை வருகின்றது. சிவ பெருமானுக்கு உரிய அஷ்ட விரதங்களில் கேதார கெளரி விரதம் என்று போற்றப்படுகிறது. கந்த புராணத்தின் படி சக்தியின் 21 நாட்களுடன் கேதார கெளரி விரதம் முடிவுற்றது. இந்த தினத்தில் தான் சிவ பெருமான், சக்தியை தன்னில் ஒருபாதியாக ஏற்று, 'அர்த்தநாரீசுவரர்' என்ற உருவத்தை எடுத்தார். மற்றும் துவாபர யுகத்தில் இந்த தினத்தில் தான் நரகாசுரனை கிருஷ்ணர் கொன்று மக்களைக் காத்தார். அதனை நாம் தீபாவளி பண்டிகையாக கொண்டாடுகின்றோம் என கேட்டுள்ளோம்.