"அம்மா டிபன் ரெடியா எனக்கு. லேட் ஆகிவிட்டது" என்ற பார்வதியின் குரலில் அந்த இல்லம் அதிர்ந்தது.
டைனிங் டேபிளின் அருகில் நின்றிருந்த அவனது அம்மா தேவகியின் அருகில் சென்றான்.
" 'பாரு' இந்த ஆஃப்ஸிலாவது கொஞ்சம் பார்த்து நடந்துக்கமா ஏற்கனவே பார்த்த அலுவலகம் மாதிரி பிரச்சனையோடு வராதம்மா என்றவளின் குரலில் கவலை தெரிந்தது.
"அண்ணா உனக்கு அவசரம்னா நீ பண்ணிக் கொள். என்னை எதுக்கு இழுத்து விடுகிறாய் ?"
கொஞ்சம் முறைத்தவன் "அப்டிலாம் இல்லை , அதெல்லாம் முடிந்து போன கதை. இல்லைனா அம்மாவின் பெண் பார்க்கும் படலத்திற்கு ஒத்துக் கொண்டிருப்பேனா" என்றபடி நகர்ந்தவனை யோசனையோடு பார்த்தாள். மீண்டும் யோசித்தவள்.
"ப்ச்ச் என்ன விடு 'பாரு' , இந்த ஆஃபிசிலாவது கொஞ்சம் அடக்கி வாசி, ஏற்கனேவே பார்த்த இரண்டு இடங்களுமே உனக்கு நல்ல அனுபவம் கொடுக்க வில்லை என்றவனிடம் ,பதில் சொல்ல வாய் திறந்தவளிடம் ,
"ம்ம்ம் புரியுது புரியுது என்றவள், இந்த தடவை உனக்கு அந்த கஷ்டம் வராதுண்ணா" என்றவளை நோக்கியவனிடம் ,
"வீட்ல ஒரு பேரு சர்டிஃபிகேட்ல ஒரு பேரு.". என்று அலுத்தபடி கிளம்பினாள்.
"சாரகேஷ் அந்த இடம் பொருத்தமா இருந்தா பார்க்கச் சொல்லவா. புரோக்கர் கிட்ட சொல்லிடவா." என்றபோது.
"அடேங்கப்பா என்ன ஒரு அடக்கம் என் அண்ணனுக்கு. என்றவள் 'தீ' என்று ஆரம்பிக்க.
தாயும்.தமையனும் முறைக்க.
அன்னையிடம் ஆசிர்வாதம் வாங்கிவிட்டு, நினைவாகிப் போன தந்தையை வணங்கி விட்டு சாரகேஷுடன் கிளம்பினாள்.
சிறிது தூரம் சென்றவுடன் ,தன் சகோதரனின் கவலை படிந்த முகத்தைப் பார்த்தவள்,
"அண்ணா, இந்த அலுவலகத்தில் எனக்கு ஒரு பிரச்சனையும் இருக்காது. ஏனென்றால் என் முந்தைய அலுவலக விபரங்கள் தான் இந்த வேலைக்கு காரணம். அதாவது எனது தைரியம். அதை புரிந்துகொள் . அதுமட்டுமில்லாமல் , அந்த ஆஃபிஸ் பற்றி முழு விபரமும் சேகரித்து விட்டேன் என்றபடி தொடர்ந்தாள்.
"VD Promotors" தொடங்கி 6 மாதம் ஆகின்றது. அதன் நிர்வாகத் தலைவர்கள் விஜயேந்தர் மற்றும் அவரது தங்கை கணவர் தீபன். இது மட்டுமில்லாமல் விஜய் பில்டர்ஸ் அவரின் மற்றொரு கம்பெனி. இது அவரது மூலதனத்தில் உருவானது. மற்ற தொழில்கள் அனைத்தும் குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் பங்கு. தென் என்றவள் சிறிது இடைவெளி விட்டு ,
"உன்னை நம்பி வேலைக்கு எடுத்திருக்கார், அங்கே நீ என்ன திருவிளையாடல் பண்ண போகிறாயோ. பாவம் அந்த மனுஷன். இந்த ஆபிஸ் எத்தனை நாளைக்கோ" என்றவனிடம் முறைத்தவள் , வெளியே வேடிக்கை பார்க்கத் தொடங்கினாள்.
அதன் பிறகு அலுவலக விபரங்களைப் பற்றி விசாரிக்க ஆரம்பித்தான்.
"30 மெம்பர்ஸ். வழக்கம் போல 9-6 தான் என்றபடி.இந்த ஆபிஸுக்கு நான் இன்டெர்வியூக்கு போகல. விஜய் பில்டர்ஸுக்குதான் போனேன். அது பெரிய ஆபிஸ். ஆனால். அங்கே வேண்டாம் என்று. சுரேந்தர். அதாவது விஜயேந்தர் தம்பிதான் எனக்கு இந்த ஆபிஸ்ல ஜாயின் பண்ண அப்பாயிண்ட்மெண்ட் கொடுத்தார். "
அதெல்லாம் விசாரிக்கலை. தேவை இல்லாத விசயம்னு விட்டுட்டேன் " எனச் சொல்ல.
அவர்களது கார் 'விடி ப்ரொமோட்டர்ஸ்' முன் நின்றது. சகோதரனின் வாழ்த்துக்களை பெற்றவள் , இறங்கும் முன்,
"பார்வதி. அவள் தோழியைப் பற்றி சொல்கிறாள். என்பதை புரிந்ததால் அமைதியாய் அவளைப் பார்த்து மெளனப் புன்னகையுடன் காரைக் கிளப்பினான்.
அலுவலகத்தின் உள்ளே நுழைந்த பார்வதி தனது சான்றிதழ்களை சமர்ப்பித்தவள், விஜயேந்தரைப் பார்த்த பின்னால் தான் அலுவலகப் பணியில் பொறுப்பேற்க முடியும் என்பதால் ரிசெப்சனில் காத்திருந்தாள்.
10 நிமிடங்கள் போன நிலையில் ஆக்செஸ் கார்டின் சத்தம் கேட்ட நொடியில் ஹிண்டு பேப்பரில் இருந்து தலை நிமிர்த்தியவள் சந்தோசத்தில் கண் விரித்தவளின் உதடு தானாகவே 'தீக்ஷா' என்றது.
பார்வதியைப் பார்த்த படியே வந்த 'தீக்ஷா' வின் நிலைமையும் கிட்டத் தட்ட அதேதான். ஆனால் அவள் இவளைப் போல் மலைத்து நிற்காமல் . ஓடோடி வந்து சந்தோசத்துடன் கட்டிக் கொண்டாள்.
ஏறக்குறைய 7 வருடங்களில் இருவரும் இழந்த நாட்களை அந்த அணைப்பு நிறைவேற்ற முடிய வில்லை. இருவருக்கும் நிறைய பேச வேண்டியிருந்தது. முதலில் உணர்வுக்கு வந்தவள் பார்வதிதான்.
உடனே தீக்ஷாவை முறைக்க ஆரம்பித்தாள்.