கூட்டமைப்பின் விலாங்கு மீன்கள்!
ஜெனிவாவில் சிறீலங்கா அரசுக்கு கால அவகாசம் வழங்கும் விவகாரத்தினில் விலாங்கு மீனாக நடித்துக்கொண்டிருந்த சிலர் அகப்பட்டுள்ளனர்.காலநீடிப்பிற்கு எதிராக கையெழுத்திட்டுவிட்டு சுமந்திரனிடம் அவ்வாறு ஒப்பமிடவில்லையென நாடகமாடிய மூவரே அகப்பட்டுள்ளனர்.
கூட்டமைப்பு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் சிலர் மனித உரிமைகள் ஆணையாளருக்கு கடிதம் எழுதியமை தொடர்பாக, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் எம்.ஏ.சுமந்திரன் விமர்சித்திருந்தமை தொடர்பில், தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் நாடாளுமன்றக் குழுக் கூட்டத்தில் நேற்றுக் கடும் சர்ச்சைகளும், வாக்குவாதங்களும் நடைபெற்றுள்ளன.
தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் நாடாளுமன்றக் குழுக் கூட்டம் நேற்று நடைபெற்றது. 14 நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பங்கேற்றிருந்தனர். சுமார் ஒன்றரை மணி நேரம் இந்தச் சூடான விவாதம் நடைபெற்றுள்ளது.
ஐ.நா. மனித உரிமைகள் ஆணையாளருக்குக் கடிதம் அனுப்பிய கூட்டமைப்பு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களின் செயற்பாடு முட்டாள்தனமானது என்று எம்.ஏ.சுமந்திரன் தெரிவித்த கருத்துக்கு, செல்வம் அடைக்கலநாதன் மற்றும் சிவசக்தி ஆனந்தன் ஆகியோர் காரசாரமான பதில் கருத்துக்களை கூட்டத்தின் ஆரம்பத்தில் தெரிவித்தனர்.
நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சி.சிறீதரன், ஐ.நா. மனித உரிமைகள் ஆணையாளருக்கு அனுப்பிய கடிதத்தை நான் படித்துப் பார்த்துத்தான் எனது மனச்சாட்சிக்கு அமைவாக கையெழுத்திட்டேன். 2011ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஜெனிவாவுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் எனது சொந்தப் பணத்தில் சென்று வருகின்றேன். அங்கு நடக்கின்ற விடயங்கள் கொஞ்சமாவது எனக்குத் தெரியும். நான் கையெழுத்திட்டமைக்காக என்னைக் கட்சியிலிருந்து நீக்கப் போகின்றீர்களா ? என்ன நடவடிக்கை வேண்டுமானாலும் எடுங்கள் என்று குறிப்பிட்டார்.
புளொட் அமைப்பின் தலைவர் த.சித்தார்த்தன், வழங்கிய கால அவகாசத்தில் அரசு எதுவும் செய்யவில்லை. மேலதிக கால அவகாசம் வழங்குவதால் செய்யும் என்ற நம்பிக்கையும் இல்லை. நாம் கால அவகாசத்துக்கு ஆதரவளித்து, இலங்கை அரசு செய்யாவிடில் அதற்கு நாம் பொறுப்பாளியாக முடியாது என்றார்.
ஐ.நா. ஆணையாளருக்கு அனுப்பிய அறிக்கையில் கையெழுத்திட்டதாகச் சொல்லப்பட்டவர்களில் மூவர் கையெழுத்திடவில்லை என்று எம்.ஏ.சுமந்திரன் வெளியிட்ட அறிக்கை தொடர்பிலும் சர்ச்சை மூண்டது. கையெழுத்திடவில்லை என்று சுமந்திரனால் தெரிவிக்கப்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் கோடீஸ்வரனைப் பார்த்து செல்வம் அடைக்கலநாதன், 'நீர் கையெழுத்து வைத்ததை மறுத்துள்ளீரா?' என்று கேட்க, அவர் தான் எந்தவொரு சந்தர்பத்திலும் அப்படிச் சொல்லவில்லை என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். இதன்போது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சுமந்திரன், நேற்று (நேற்றுமுன்தினம்) வேறுமாதிரிச் சொன்னார். இப்போது வேறுமாதிரிச் சொல்கின்றார் என்று பதிலளித்தார்.
பத்திரிகையாளர் ஜெனிவா விடயம் தொடர்பில் என்ன நிலைப்பாடு என்று தொடர்ச்சியாகக் கேட்டு அழுத்தம் கொடுத்தனர். இதனால் நான் அவசரப்பட்டு விட்டேன். எங்களுக்குள் கருத்து வேறுபாடுகள் இருந்தாலும் நாங்கள் ஒற்றுமையாகச் செயற்பட வேண்டும் என்று கூறி சந்திப்பை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தார்.