fr.augalai.info - இலவச மென்பொருள் பதிவிறக்க\nநவம்பர் 17, 2020 மணிக்கு 20:12.\nAdobe Photoshop 2020 - மில்லியன் கணக்கான வடிவமைப்பாளர்கள், புகைப்படக்காரர்கள், கலைஞர்கள் உலகெங்கிலும் உள்ள கலைஞர்கள் சாத்தியமற்றது சாத்தியமற்றதாக பயன்படுத்த ஃபோட்டோஷாப் பயன்படுத்துகின்றனர். இடுகைகள் இருந்து பேக்கேஜிங், அடிப்படை பதாகைகள் அழகான வலைத்தளங்கள், மறக்க முடியாத சின்னங்கள் கண்கவர் சின்னங்கள், ஃபோட்டோஷாப் படைப்பு உலக நகரும் வைத்திருக்கிறது. உள்ளுணர்வு கருவிகள் மற்றும் சுலபமாக பயன்படுத்தக்கூடிய வார்ப்புருக்கள் மூலம், கூட ஆரம்ப செய்ய முடியும்\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 18:20.\nCyberlink PowerDirector அல்டிமேட் 19 வேகமாக, மிகவும் நெகிழ்வான வீடியோ எடிட்டர் ஆகும், இது உயர் தரமான வீடியோ தயாரிப்புகளுக்கு மிக விரிவான கருவிகளை வழங்குகிறது, இது சுலபமாக பயன்படுத்தக்கூடிய அம்சங்களுடன். புதிய வடிவமைப்பு ஸ்டுடியோ கருவிகள் உங்கள் மாற்றம் விளைவுகள், தலைப்புகள், வட்டு மெனு மற்றும் மிகவும் வடிவமைக்க மற்றும் தனிப்பயனாக்க மொத்த நெகிழ்வு வழங்குகிறது. நீங்கள் கூட முடியும்\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 18:18.\nஅடோப் பிரீமியர் ப்ரோ 2021 திரைப்படம், டிவி மற்றும் இணையத்திற்கான முன்னணி வீடியோ எடிட்டிங் மென்பொருளாகும். கிரியேட்டிவ் கருவிகள், பிற அடோப் பயன்பாடுகள் மற்றும் சேவைகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் Adobe Sensei இன் ஆற்றல் உங்களுக்கு ஒரு தடையற்ற படிப்புகளில் பளபளப்பான படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களாக காட்சிப்படுத்த உதவுகிறது. மற்றும் பிரீமியர் ரஷ், எங்கள் புதிய பயன்பாடு,\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 18:13.\nSuperantiSpyware நிபுணத்துவ எங்கள் மென்பொருள் நூலகத்திலிருந்து ஒரு இலவச பதிவிறக்கமாக கிடைக்கிறது. SuperantiSpyware ஸ்பைவேர், ஆட்வேர், தீம்பொருள், ட்ரோஜன்கள், கீலாக்கர்கள், டயலர்கள், ஹாய்-ஜாக்கர்கள் மற்றும் புழுக்கள் கண்டறிய மற்றும் நீக்க வேண்டும். இது பல தனிப்பட்ட மற்றும் சக்திவாய்ந்த தொழில்நுட்பங்களை கொண்டுள்ளது மற்றும் மற்ற பயன்பாடுகள் நீக்க முடியவில்லை என்று ஸ்பைவேர் அச்சுறுத்தல்கள் நீக்குகிறது. பல பரிமாண ஸ்கேனிங் மற்றும் செயல்முறை\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:26.\nஅடோப் ஆடிஷன் 2021 - ஒரு தொழில்முறை ஆடியோ பணிநிலையம். தொழில் நுட்பத்தின் சிறந்த டிஜிட்டல் ஆடியோ எடிட்டிங் மென்பொருளுடன் உருவாக்க, கலவை மற்றும் வடிவமைப்பு ஒலி விளைவுகள் உருவாக்கவும். ஆடியோ என்பது ஒரு விரிவான கருவியாகும், இது Multitrack, அலைவடிவம், மற்றும் ஸ்பெக்ட்ரல் காட்சி உருவாக்குதல், கலத்தல், எடிட்டிங் செய்தல் மற்றும் ஆடியோ உள்ளடக்கத்தை மீட்டெடுக்கிறது. இந்த சக்திவாய்ந்த ஆடியோ பணிநிலையம் முடுக்கிவிட வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:20 மணிக்கு\nWindows "சேர் அல்லது நீக்க திட்டங்கள்" தோல்வியடையும் போது கூட நீங்கள் எளிதாக தேவையற்ற நிரல்களை நீக்க உதவுகிறது iobit Uninstaller புரோ இறுதி உதவுகிறது. தேவையற்ற பயன்பாடுகளை அகற்றுவதோடு மட்டுமல்லாமல், எளிதில் மிச்சத்தை நீக்குகிறது. மிகவும் கவர்ச்சிகரமான பகுதியாக ஒவ்வொரு நிறுவல் நீக்கம் முன் ஒரு மீட்க படத்தை செய்கிறது என்று. புதிய கூடுதல் கருவிப்பட்டிகள் நீக்குதல் தொகுதி,\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:18.\nஇலவசமாக எங்கள் மென்பொருள் நூலகத்திலிருந்து Movavi வீடியோ சூட் பதிவிறக்கவும். இது உங்கள் வீட்டு கணினியில் தொழில்முறை தோற்றம் கொண்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் ஸ்லைடுகளை உருவாக்க உதவுகின்ற விரிவான வீடியோ மென்பொருளாகும் - உங்களுக்கு அனுபவம் இல்லை. இசை இணைத்தல், உரை தலைப்புகள் உருவாக்க, காட்சி விளைவுகள் மற்றும் மாற்றங்கள் பொருந்தும் - நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும்\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:16.\nDXO Photolab - சிறந்த பட தரத்தை மூல மற்றும் JPEG படங்களை உற்பத்தி, சிரமமின்றிஃ DXO Photolab எந்த நேரத்திலும் கைமுறையாக-இசைக்கு எந்த ஸ்மார்ட் உதவி திருத்தங்களை ஒரு முழுமையான தொகுப்பு வழங்குகிறது. உங்கள் புகைப்படங்கள் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் கட்டுப்பாட்டை எடுத்துஃ திறம்பட சத்தம் நீக்க, ஒளி கட்டுப்பாடுகளை அகற்ற, வண்ண மீட்க\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:14.\nAdobe Photoshop 2021 - மில்லியன் கணக்கான வடிவமைப்பாளர்கள், புகைப்படக்காரர்கள், கலைஞர்கள் உலகெங்கிலும் உள்ள கலைஞர்கள் சாத்தியமற்றது சாத்தியமற்றதாக பயன்படுத்த ஃபோட்டோஷாப் பயன்படுத்துகின்றனர். இடுகைகள் இருந்து பேக்கேஜிங், அடிப்படை பதாகைகள் அழகான வலைத்தளங்கள், மறக்க முடியாத சின்னங்கள் கண்கவர் சின்னங்கள், ஃபோட்டோஷாப் படைப்பு உலக நகரும் வைத்திருக்கிறது. உள்ளுணர்வு கருவிகள் மற்றும் சுலபமாக பயன்படுத்தக்கூடிய வார்ப்புருக்கள் மூலம், கூட ஆரம்ப செய்ய முடியும்\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:11.\nWin10 க்கான StartisBack ++ முழுமையாக சொந்த இலகுரக பூஜ்ஜிய-சலுகைகள் திட்டம், மலிவான மற்றும் நியாயமான, வேகமாக, நிலையான மற்றும் பாதுகாப்பான உள்ளது. டெஸ்க்டாப்பிற்கு துவக்கவும்; அசல் முழுமையாக இடம்பெற்றது விண்டோஸ் தொடக்க மெனு; டெஸ்க்டாப் மற்றும் நவீன இடைமுகங்கள் தெளிவாக பிரிக்கப்பட்ட; திரையில் ஒழுங்கீனம்-இலவசமாகத் தொடங்கவும்; முற்றிலும் சொந்த; பணக்கார தனிப்பயனாக்கம் மற்றும் கட்டமைப்பு; மேலும் வர இன்னும் . Win10 க்கான Sttisback அம்சங்கள்\nமார்ச் 11, 2021 மணிக்கு 16:10.\nநீங்கள் இலவசமாக எங்கள் மென்பொருள் நூலகத்திலிருந்து அடோப் அக்ரோபேட் ரீடர் DC ஐ பதிவிறக்கலாம். இதற்கிடையில் உலகின் சிறந்த PDF தீர்வின் முற்றிலும் மீண்டும் கற்பனை செய்யப்பட்ட டெஸ்க்டாப் பதிப்பு ஆகும். மற்றும் இந்த இலவச மென்பொருள் மூலம் நீங்கள் எங்கும் இருந்து PDF களை உருவாக்க, ஏற்றுமதி, திருத்த மற்றும் கண்காணிக்க முடியும் - மற்றும் உங்கள் அனைத்து முழுவதும் சமீபத்திய கோப்புகளை இணைக்கப்பட்டுள்ளது\n123 . 828 அடுத்தது\nஇணைய பதிவிறக்க மேலாளர் 6.38 கட்டப்பட்டது 18 முழு\nஅடோப் ஃபோட்டோஷாப் 2021 V22.3.0.49 இலவச பதிவிறக்க\nIobit uninstaller இறுதி [IP] + போர்ட்டபிள்\nஅடோப் அக்ரோபேட் புரோ DC 2021.001.20145 இலவச பதிவிறக்க\nஅடோப் அக்ரோபேட் ரீடர் DC 2021.001.20145 [மென்பொருள்]\nCCleaner புரோ 5.77.8521 வர்த்தகம் / டெக்னீசியன் + போர்ட்டபிள்\nMovavi வீடியோ சூட் 21.2.0 இலவச பதிவிறக்க\nEnglish Česky Dansk Deutsch Español Français Hrvatski Indonesia Italiano Lietuvos Magyar Nederlands Polski Português Română Slovenský Srpski Suomi Svenska Tagalog Türkçe Việt Ελληνικά Български Русский עברית العربية தமிழ் ภาษาไทย 中国语文 日本語 한국어 பதிப்புரிமை©2012 - 2021 fr.augalai.info. அனைத்து உரிமைகளும் பாதுகாக்கப்பட்டவை.