கிருத்திகா (சிங்கை எழுத்தாளர்)
இந்தக் கட்டுரையின் தலைப்பு கலைக்களஞ்சியத்தில் எழுதும் அளவு குறிப்பிடத்தக்கதா? இத்தலைப்பைப் பற்றிய நம்பத்தக்க வேறு கூடுதல் மேற்கோள்களை இணைத்து இதனை "குறிப்பிடத்தக்கதாக" நிறுவிட உதவுங்கள். இவ்வாறு குறிப்பிடத்தக்க தன்மை நிறுவப்படாவிடின் இந்தக் கட்டுரை வேறு கட்டுரையுடன் இணைக்கப்படவோ, வழிமாற்றப்படவோ, நீக்கப்படவோ கூடும். (அக்டோபர் 2019 நாளில் இருந்து மூன்று மாதங்களுக்குள், எவரும் இதன் குறிப்பிடத்தகுநிலையினை நிறுவாத நிலையில், இக்கட்டுரைப் பக்கம் அழிக்கப்படும்)
கிருத்திகா (Kiruthika, Singapore writer) சிங்கப்பூரின் தமிழ் எழுத்தாளர், நூலாசிரியர், பட்டிமன்றப் பேச்சாளர், பயிலரங்கு பயிற்றுவிப்பாளர் என தமிழ் இலக்கியத்துக்காக பலதரப்பட்ட விதங்களில் பங்காற்றி வருகிறார். நவீன சிந்தனைகள், அறிவியல் புனைவுகளைத் தற்காலத்திற்கேற்ப கதைகளில் எழுதி வருகிறார். இவரது பயணக் கட்டுரைகளில் காட்சிப்படுத்துதல் மூலம் வாசிப்பவர்களையும் பயணத்தின் ஒரு கதாபாத்திரமாகவே மாற்றிவிடும் நடை கொண்டிருக்கும்.
கிருத்திகா ' உல்லாசக்கப்பல் பயணம் (சிங்கப்பூர்-மலேசியா-தாய்லாந்து)'[1] என்ற பயண நாவலை எழுதி வெளியிட்ட 2014ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழ் இலக்கியத்தின் பல்வேறு துறைகளில் எழுதி வருகிறார். பயணக்கட்டுரையும் அறிவியல் புனைக்கதைகளும் இவருக்குப் பிடித்தவை.
தகவல் தொழில்நுட்ப மேலாளராக அலுவலக வேலைகளுக்கு நடுவே சிங்கப்பூர்த் தமிழ் எழுத்தாளர் கழக செயல்பாடுகளில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டு தொண்டூழியம் செய்வதோடு, தொடர்ந்து எழுதி, தமிழ் இலக்கியத்திற்குத் தனது படைப்புகளை அளித்து வருகிறார். மேலும், 'கதைக்களத்தின்' பொறுப்பாளராகச் செயல்பட்டு புதிய / மாணவ எழுத்தாளர்கள் கதைக்களம் போட்டிகளுக்கு பெரும் அளவில் சிறுகதைகள் எழுத ஊக்குவித்து வருகிறார்.
மாணவர்களுக்காக கதை சொல்வது, மொழிபெயர்ப்பு, கவிதை மற்றும் சிறுகதைப் பயிலரங்குகளை நடத்துவதில் ஆர்வம் காட்டி வருகிறார். சிங்கப்பூர்ப் பட்டிமன்றங்களிலும் இவருடைய குரலைக் கேட்கலாம்.
ஜப்பானிய மொழியில் புலமை பெற்றுள்ளவர். மலையேறுவதில் ஆர்வம் கொண்டு 5400 மீட்டர் உயர 'எவரெஸ்ட் அடிவார முகாமைத்' (EBC) தொட்டவர். 'கராத்தே', 'டேக்வாண்டோ' போன்ற தற்காப்பு கலைகளும் பயின்று தேர்ந்தவர்.
உல்லாசக்கப்பல் பயணம் (ஜூன் 2014)
சிங்கப்பூரிலிருந்து மதுரை (அட்டோபர் 2019)
துணைச் செயலாளர், சிங்கப்பூர்த் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம், சிங்கப்பூர் (2017-2019)
செயலவை உறுப்பினர், சிங்கப்பூர்த் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம், சிங்கப்பூர் (2015-2017)
'கதைக்களம்' பொறுப்பாளர், சிங்கப்பூர்த் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம், சிங்கப்பூர் (2017-2019)
தங்கமுனைப் பேனா விருது (ஏற்பாட்டாளர்ஃ சிங்கப்பூர்த் தேசியக் கலை மன்றம்)
முத்தமிழ் விழா (ஏற்பாட்டாளர்ஃ சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம்)
கதைக்களம் (ஏற்பாட்டாளர்ஃ சிங்கப்பூர் தமிழ் எழுத்தாளர் கழகம்)