இளவரசர் சார்ள்ஸின் 70 வது பிறந்த நாளை முன்னிட்டு விசேட தொகுப்பு!
பிரித்தானிய இளவரசர் சார்ளஸ் எதிர்வரும் நவம்பர் 14 ஆம் திகதி தனது 70 வது பிறந்தநாளை கொண்டாடுகிறார். 1948ஆம் ஆண்டு நொவெம்பர் 14 ஆம் திகதி பக்கிங்ஹாம் மாளிகையில் பிறந்தார். அது அவரது பாட்டனார் மன்னர் ஆறாம் ஜோர்ஜ்ஜின் 12 வது ஆட்சிகாலமாகும்.
அப்போதைய பிரித்தானிய இளவரசி எலிசபெத், எடின்பர்க் கோமகன் பிலிப் ஆகியோருக்கு முதலாவது புதல்வனாக பிறந்த அவருக்கு சார்ள்ஸ் பிலிப் ஆர்தர் ஜோர்ஜ் என பெயரிடப்பட்டது.
1952ஆம் ஆண்டளவில் மன்னர் ஜோர்ஜ் மரணித்த பின்னர் இளவரசி எலிசபெத் ஆட்சி பீடமேறி மகாராணியாக முடிசூடியதுடன் இளவரசர் சார்ள்ஸ் 3 வயதில் பிரித்தானிய சாம்ராஜ்ஜியத்திற்கு நேரடி வாரிசானார்.
லண்டனுக்கு புறநகர் பகுதியில் உள்ள சேம் ஆரம்ப பாடசாலையில் 1957 ஆம் ஆண்டு கல்வியை ஆரம்பித்தார். அது அவரது தந்தை இளவரசர் பிலிப்பின் போர்டின் பாடசாலையாகும். சார்ள்ஸ் கடல்சார் விடயங்களில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அவர் ஆரம்ப வயதிலேயே இந்த விடயத்தில் ஊக்குவிக்கப்பட்டார்.
1959ஆம் ஆண்டளவில் வேமவுத் பகுதியில் இடம்பெற்ற விமானம்-காவி கப்பலான 'HMS ஈகிள்' பரிசோதனை ஓட்டத்தில் மகாராணியுடன் சார்லஸூம் சென்றார்.
1962இல் தனது பாடசாலை கல்வியை ஸ்கொட்லாந்தில் பின்தங்கிய பகுதியான கோர்டன்ஸ்டன் கல்லூரியில் பயின்றார். தனது தந்தை பிலிப்பின் அடிச்சுவடுகளை மீண்டும் பின்பற்றும் வகையில் அங்கு தனது இடைநிலை கல்வியை தொடர்ந்தார்.
சார்ள்ஸ் பிரித்தானியாவின் கடுமையான ஆட்சியை எதிர்த்ததுடன், அவர் எழுதிய கடிதங்களில் பாடசாலை தோழர்களால் அச்சுறுத்தப்பட்டதாக முறைப்பாடு தெரிவித்திருந்தார்.
அதனைத் தொடர்ந்து 1967ஆம் ஆண்டளவில் கேம்பிரிஜ் பல்கலைக்கழகத்திற்கு தெரிவானதுடன் முதலாம் ஆண்டில் தொல்லியல் மற்றும் மானுடவியல் சார்ந்த நூல்களை பயின்றார். பின்னர் வரலாறு தொடர்பான கல்விநெறியை தொடர்ந்தார். 1970ஆம் ஆண்டில் விசேட சித்திகளுடன் பட்டம் பெற்றார்.
தனது 20வது வயதில், 1969 ஜூலை மாதம் கெர்னாவொன் கோட்டையில் வைத்து வேல்ஸின் 21வது இளவரசராக தெரிவு செய்யப்பட்டார். இந்த நிகழ்வில் சுமார் 4,000 விருந்தினர்கள் கலந்து கொண்டனர்.
வண்ணமயமான மற்றும் கவரத்தக்க வகையில் நடைபெற்ற இந்த நிகழ்வானது உலகளவில் 5 மில்லியன் மக்களை இலக்கு வைத்து ஔிபரப்பு செய்யப்பட்டது.
பிரித்தானிய இளவரசர் சார்ள்ஸ் நைஜீரிய முன்னாள் போர் வீரர்களை கௌரவித்துள்ளார்!