1: இயந்திரம் செருகப்படுவதற்கு முன், சக்தி சுவிட்ச் மூடிய நிலையில் இருப்பதை உறுதிசெய்து, பின்னர் வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும்.
2: இயந்திரம் நீண்ட நேரம் இயங்கவில்லை என்றால், அதை உலர்ந்த துணியால் துடைக்க வேண்டும் மற்றும் எந்த அரிக்கும் துப்புரவு முகவரிடமும் சுத்தம் செய்யக்கூடாது.
3: எந்த திரவத்தையும் இயந்திரத்தின் மின்சார பெட்டியில் ஊற்றுவது கண்டிப்பாக தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது, இதனால் உள் மின் கூறுகளுக்கு அரிப்பைத் தவிர்க்கவும் குறுகிய சுற்றுக்கு காரணமாகவும் இருக்கும்.
4: உபகரணங்கள் பொதி பட்டியல் மாதிரிகள், விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் உபகரணங்கள் மற்றும் பொருட்களின் அளவு ஆகியவற்றின் படி அவை வடிவமைப்பு மற்றும் தயாரிப்புத் தரங்களின் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்கின்றனவா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
5: எந்தவொரு சிதைவு, சேதம் மற்றும் அரிப்பு ஆகியவற்றிலிருந்து விடுபட்டுள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்த சாதனங்களின் தோற்றத்தை சரிபார்க்கவும், மேலும் அவை எந்தவிதமான தடையும் இல்லாமல் நெகிழ்வாக சுழல வேண்டும் என்பதற்கான அனைத்து சுழல்களும்.
6: இந்த இயந்திரம் ஒற்றை கட்ட ஏசி 110 வி இன் கீழ் செயல்படுகிறது, மேலும் தட்டையான 3-கால் பவர் பிளக்கை பவர் சாக்கெட்டில் தரை கம்பி மூலம் செருக வேண்டும்.
மாதிரியின் தொழில்நுட்ப அளவுருக்கள் NPACK-AC50 தானியங்கி பாட்டில்கள் கேப்பிங் மெஷினுடன் தொப்பிகள் மொத்த உயர்த்தி உணவு அமைப்பு ரோட்டரி பிளாஸ்டிக் ஜூஸ் பாட்டில் தொப்பிகள் தூக்கும் ஃபீடர் கேப்பர் உபகரணங்கள்ஃ
மதிப்பிடப்பட்ட மின்னழுத்தம்ஃ 110V / 60Hz (யுஎஸ் ஸ்டாண்டர்ட்)
எடைஃ சுமார் 300 கி.கி.
விவரங்களை மூடும் இயந்திரம்ஃ
இயந்திரத்தின் கட்டமைப்புகள்ஃ
1. பாட்டில்களைக் கண்டறிய மின் கண்ஃ
உள்வரும் பாட்டில் கண்டறியப்படும்போது, "டர்ன்டபிள்" சுழலும்.
Automatic இது தானியங்கி பயன்முறையில் இயக்கப்படும் போது, இந்த மின்சாரக் கண்ணின் நோக்கம் உள்வரும் அட்டைகளைக் கண்டறிவது.
உள்வரும் மூடி கண்டறியப்பட்டால், பொருள் எடுப்பதற்கு "எடுக்கும் முறை" உயர்கிறது.
Automatic இது தானியங்கி பயன்முறையில் இயக்கப்படும் போதுஃ இந்த மின்சாரக் கண்ணின் நோக்கம் உள்வரும் பாட்டில்களைக் கண்டறிவது.
உள்வரும் பாட்டில் கண்டறியப்பட்டால், "லாக் கேப் பொறிமுறை" பூட்டு தொப்பியை கீழ்நோக்கி சுழற்றுகிறது.
II. சுவிட்ச் பொத்தான் மற்றும் வயரிங் போர்ட்.
அதிர்வு தட்டு கட்டுப்படுத்திஃ மின்னழுத்தத்தை சரிசெய்வதன் மூலம், வெளியேற்றும் வேகத்தை சரிசெய்யவும்.
அதிர்வெண் மின்மாற்றிஃ அதிர்வெண் மின்மாற்றி பொத்தானை சரிசெய்வதன் மூலம், மோட்டார் வேகத்தை சரிசெய்யவும்.
1 the இயந்திரத்தை நீட்டிக்கவும் இயந்திரத்தின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தவும் இயந்திரத்தை சரிபார்த்து பராமரிக்க வேண்டியது அவசியம்;
வேலை செய்யும் இயந்திரம் ஒவ்வொரு மூன்று மாதங்களுக்கும் பராமரிக்கப்பட வேண்டும்; தாங்கி மற்றும் கியர் பரிமாற்ற பகுதி கிரீஸுடன் உயவூட்டப்பட வேண்டும்; உயவு அவ்வப்போது செய்யப்பட வேண்டும்; ஸ்லைடு வே எண்ணெய் (N68) பரிமாற்ற இயக்க முறைமை அல்லது ஒவ்வொரு நாளும் இரண்டு முறை தூக்குவது போன்ற பகுதிகளில் சேர்க்கப்பட வேண்டும்; ஆட்டோமொபைல் எண்ணெய் (N68) ரோட்டரி அல்லது ஸ்விங்கிங் பாகங்களில் சேர்க்கப்பட வேண்டும்; ஒவ்வொரு அரை மாதமும் கேம் ஸ்லாட்டில் கிரீஸ் சேர்க்கவும்; கிரீஸ் சேர்ப்பதன் மூலம் ஒவ்வொரு மாதமும் எண்ணெய் முனைக்கு ஒரு முறை;
கூறுகள் அல்லது அச்சு போன்ற பகுதிகளில் பிணைப்பு ஒன்றிணைந்திருக்கும் மேற்பரப்பை அடிக்க அல்லது துடைக்க உலோக கருவிகளை ஒருபோதும் பயன்படுத்த வேண்டாம்.
எந்திரத்தையும் சேதப்படுத்தாதபடி எந்த பொருளையும் ஒருபோதும் இயந்திரத்தில் வைக்க வேண்டாம்.
5. கூறுகளுக்குள் இருக்கும் தூசியை அவ்வப்போது சுத்தம் செய்து அனைத்து திருகுகளையும் சரிபார்த்து, எந்த திருகு தளர்த்தப்பட்டாலும் சரி செய்யுங்கள்.
6. ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் வயரிங் செய்ய டெர்மினல்களில் உள்ள திருகுகளை சரிபார்த்து, திருகு சரி செய்யப்பட்டுள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்;
7. மின்சார பெட்டிகளிலிருந்து நீட்டப்பட்ட வயரிங் பாதையில் ஏதேனும் தளர்வான நிலையம் இருக்கிறதா என்று சோதிக்கவும்; பகுதி மிகவும் தளர்வானதாக இருந்தால், மின் கசிவை ஏற்படுத்தக்கூடிய காப்பு அடுக்கில் சிராய்ப்பு அல்லது சேதத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக திருகு மீண்டும் சரிசெய்யவும்;
8. எளிதில் அணியும் பட்டைகளை சரிபார்த்து, சேதமடைந்த ஒன்றை சரியான நேரத்தில் மாற்றவும்;