"Weekend Machan" தொடரின் டீசர் 'ஒன்றாக' சானலில் நாளை செப்டெம்பர் 10 ஆம் தேதி வெளியிட பட உள்ளது. இத்தொடரின் முதல் எபிசொட் அக்டோபர் மாதம் வெளிவரும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சிங் பஞ்சாபியில் 51 புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். [1] அவர் சீக்கிய வரலாற்று நாடகங்களின் அதிகாரமாக இருந்தார். [5] சாம்கௌர் தி கார்கி, புனியன் தா சான், மித்தி துந்த் சக் சனன் கோவா, சபர்ணாமா, சர்கந்த் திடி காந்த், இந்த் தி சதர், ராணி சிந்தன், காம கதா மாரு மற்றும் சுப் கர்மன் தே காப் கூன் நா தரோன் ஆகியவை அவரது பிரபலமான வரலாற்று நாடகங்கள் ஆகும். சம்கூர் தி கார்கிகுடா இருந்தது நாடகம் முதல், 1966 டிசம்பரில் பம்பாயின் புகழ்பெற்ற சன்முகானந்தா அரங்கில் சிறீ குரு கோபிந்த் சிங்கின் பிறந்த நாள் கொண்டாட்டத்தின் போது சாம்கௌர் தி கார்கி என்ற நாடகம் முதன்முதலில் அரங்கேற்றப்பட்டது. கடந்த 38 ஆண்டுகளாக, வெவ்வேறு நாடகக் குழுக்கள் இந்த நாடகத்தை இந்தியாவிலும், வெளிநாட்டிலும் அரங்கேற்றி வருகிறது. அவரது ஆறு நாடகங்கள் இந்தி மொழியிலும், ஒன்று உருசிய மொழியிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவரது புத்தகங்கள் சுமார் பன்னிரெண்டுக்கும் மேற்பட்ட விருதுகளை வென்றுள்ளது. [6] கல் அஜ் தே பாலாக் (நேற்று, இன்று மற்றும் நாளை) நாடகத்திற்காக 1973 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு மதிப்புமிக்க சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது. அவரை 1974 இல் பஞ்சாப் அரசு சிரோமணி சாகித்கர் என்ற பட்டம் வழங்கி கௌரவித்தது. . இந்த அலங்காரங்களைத் தவிர, பன்னிரெண்டுக்கும் மேற்பட்ட தேசிய மற்றும் சர்வதேச நிறுவனங்களால் அவர் கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளார். சர்பான்சுதானி குரு கோபிந்த் சிங் என்ற திரைப்படம் அவரது புகழ்பெற்ற நாடகமான சாம்கௌர் தி கர்கியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. [7] அவரது வரலாற்று நாடகமான இராணி சிந்தன் 1981 ஆம் ஆண்டில் கனடா மற்றும் அமெரிக்காவின் 20 பெரிய நகரங்களில் பஞ்சாபி கலா கேந்திரா சண்டிகரால் நிகழ்த்தப்பட்டது.
↑ Amaresh Datta. Encyclopaedia of Indian Literature. Sahitya Akademi. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்ஃ[CREDIT_CARD].
சூரியக் குடும்பத்தை ஒத்த நட்சத்திரக் கூட்டம் 400 ஒளி ஆண்டுகளுக்கு அப்பால் இருப்பதை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
இந்த நட்சத்திர கூட்டத்தை ஆராய்ச்சியாளர்கள் இளைய நட்சத்திரக் கூட்டம் என்று அழைக்கின்றனர். இந்த நட்சத்திரக் கூட்டத்தை சுற்றிலும் மீத்தைல் ஐசோ சயனைட் வாயு, கரிம மூலக்கூறுகள் மற்றும் அமினோ அமிலம் இருப்பதால் விரைவில் வெடித்துச் சிதறி புதிய கோள்கள் உருவாகக் கூடும் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர். இதை வைத்து பூமி எவ்வாறு தோன்றியது, பூமியில் எப்படி மனித இனம் தழைத்தோங்கியது போன்ற பல்வேறு கேள்விகளுக்கு விடை காண முடியும் என்றும் அவர்கள் நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளனர். இந்த நட்சத்திரக் கூட்டமானது சூரியக் குடும்பத்தை ஒத்து இருப்பதால், இது வெடித்துச் சிதறுகையில் மனித இனம் வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகளுடன் கோள்கள் உருவாகும் என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர்.
நாட்டில் தொடர் குண்டுத்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டசம்பவம் தொடர்பில் ஆராய்வதற்கு மூவரடங்கிய குழு ஒன்று நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.