வணக்கம், நீங்கள் IE11 பதிப்பில் உங்கள் சமயம் தமிழ் பக்கத்தை பார்க்கிறீர்கள். இந்த தளம் EDGE மற்றும் குரோம் பிரெளசர்களில் சிறப்பாக செயல்படுகிறது.
naveenmuralidar :the little princess who came home.!congratulations to the famous serial actor.!
NaveenMuralidar :வீட்டுக்கு வந்த குட்டி இளவரசி .!பிரபல சீரியல் நடிகருக்கு குவியும் வாழ்த்து.!
பாவம் கணேசன்' சீரியல் நடிகர் நவீனுக்கு பெண் குழந்தை ஒன்று பிறந்துள்ளது. விஜய் டிவியில் ரசிகர்களை கவர்ந்த சீரியல் நடிகராக இருப்பவர் நவீன் முரளிதரன். மிமிக்ரி செய்வதில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்ட இவர், 'கலக்கப்போவது யாரு' நிகழ்ச்சியின் மூலம் ரசிகர்களிடையே அறிமுகமானார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் அவரின் மிமிக்ரி ரசிகர்களை வெகுவாக கவர்ந்தது.இந்த நிகழ்ச்சியில் கிடைத்த வரவேற்பையடுத்து 'பாவம் கணேசன்' சீரியலின் ஹீரோவானார். தற்போது முடியும் தருவாயில் இருக்கும் இந்த சீரியலில் கணேசன் என்ற கதாபாத்திரத்தில் அசத்தலான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி வருகிறார்.
இந்த சீரியல் ரசிகர்களிடையே நல்ல வரவேற்பை பெற்று வருகிறது. இதற்கிடையே கடந்த 2018-ஆம் ஆண்டு மலேசியாவை சேர்ந்த கிருஷ்ணகுமாரி என்ற பெண்ணை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். இந்த தம்பதிக்கு சாய் கிருஷ்ணா என்ற மகன் உள்ளார். இதையடுத்து இரண்டாவது முறையாக தனது மனைவி கர்ப்பமாக இருப்பதாக புகைப்படங்களை நவீன் வெளியிட்டிருந்தார்.
இந்நிலையில் தனக்கு அழகான பெண் குழந்தை ஒன்று பிறந்துள்ளதாக நடிகர் நவீன் தனது சமூக வலைத்தளத்தில் அறிவித்துள்ளார். இது குறித்து பதிவிட்டுள்ள அவர், நீ பூமிக்கு வருவது அவ்வளவு எளிதாக நடந்துவிடவில்லை செல்லமே. எங்களின் இறுதி மூச்சு உள்ளவரை உன்னை நேசிப்போம் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். பெண் குழந்தைக்கு தந்தையான நவீனுக்கு ரசிகர்கள் வாழ்த்து தெரிவித்து வருகின்றனர்.
அடுத்த செய்திVijaytv :வெண்பாவின் சூழ்ச்சியால் சிக்கி தவிக்கும் பாரதி.!
செய்திகள் Bharathi Kannamma: ஹேமாவை நெருங்கிய கண்ணம்மாஃ பாரதி எடுத்த அதிரடி முடிவு.!
சினிமா செய்திகள் Gautham Karthik Wedding:கவுதம் கார்த்திக், மஞ்சிமாஏன் இப்படி கடைசி நேரத்தில்ரத்து பண்ணீங்க?!
உடல்நலம் சர்க்கரை நோயாளிகள் (குளிர் காலத்தில்) தவிர்க்க வேண்டிய உணவுகள்!
மத்திய அரசு பணிகள் Govt Jobs: 10-வது படித்தவர்களுக்கு அரசு வேலை; 40 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பணியிடம் அறிவிப்பு!
மகப்பேறு நலன் இந்த 8 அறிகுறி இருந்தா நீங்க கர்ப்பம் என்பது உறுதி! என்னன்னு தெரியுமா?
டெக் நியூஸ் தேவை ஏற்பட்டால் Smartphone உருவாக்கவும் தயங்கமாட்டேன்! Apple மற்றும் Android நிறுவனங்களுக்கு Elon Musk மிரட்டல்!
சினிமா செய்திகள் Gautham Karthik Wedding:கவுதம் கார்த்திக், மஞ்சிமாஏன் இப்படி கடைசி நேரத்தில்ரத்து பண்ணீங்க?!
விருதுநகர் விருதுநகர் புத்தகத் திருவிழாவில் 2 கோடிக்கு விற்றுத் தீர்ந்த புத்தகங்கள்; உச்சகட்ட மகிழ்ச்சியில் கலெக்டர்!
பிக்பாஸ் தமிழ் சீசன் 6 Bigboss tamil6: ரசிகர்களிடம் திமிராக நடந்துகொண்ட மைனா.விளாசி தள்ளும் ரசிகர்கள்.!
சினிமா செய்திகள் Hansika Motwani: விரைவில் திருமணம்ஃ பேச்சுலர் பார்ட்டியில் தோழிகளுடன் செம்ம ஆட்டம் போட்ட ஹன்சிகா.!
பெட்ரோல் & டீசல் விலை Petrol Rate (November 28): இன்றைய பெட்ரோல் விலை இதுதான்!
முக்கிய செய்திகளை உங்கள் மெயிலில் பெற்றிடுங்கள்.