வானதி சீனிவாசன் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மாநில துணைத்தலைவராக செயல்பட்டு வந்தார். தற்போது அவருக்கு பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தேசிய மகளிர் அணியின் தலைவர் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பாஜக-வின் தேசிய நிர்வாக பதவிகளில் தமிழகத்தை சேர்ந்தவர்கள் எவரும் இடம்பெறாத நிலையில், வானதி சீனிவாசனை தேசிய பதவியில் நியமித்து ஜே.பி.நட்டா உத்தரவிட்டுள்ளார்.
easy24news.com, easynews latestnews proudly presents "easy entertainment night 2018" மாபெரும் இசை நிகழ்ச்சி வருகின்ற சனிக்கிழமை தமிழிசை கலா மன்றத்தில் விமர்சையாக நடைபெற சகல ஒழுங்குகழும் பூர்த்திசெய்யப்பட்டு இருக்கின்ற இந்த நேரத்தில் இன்று கனடாவில் முதல் தடவையாக புகழ்பூத்த நட்ச்சத்திரா இசைக்குழுவுடன் சேர்ந்து பல பாடல்களினை மட்டுமன்றி பல முன்னணி நடிகர்களின் படங்களில் எல்லாம் தங்களது வசீகர குரலின் மூலம் படங்களின் வெற்றிக்கு பின்னணி குரல் கொடுத்த கலாமணி, நடிகர், பாடகர் , பின்னணி குரல் வித்தகர் மாண்புமிகு எஸ் என் சுரேந்தர் அவர்கள் கால் பதித்துள்ளார். நட்ச்சத்திரா இசைக்குழு ஏராளமான இசை நிகழ்ச்சிகளை கனடாவில் நிகழ்த்தியிருக்கின்றது. ஆகையால் நிகழ்ச்சியின் தரம் இமயத்தினை தொடும் என்பதில் ஆச்சரியம் இல்லை.
மெல்லிசை மன்னர் எம்.எஸ். விஸ்வநாதனால் தனக்குப் பிடித்த குரல் என்ற பாராட்டைப் பெற்றவர்.1980 களின் ஆரம்பத்தில் இளையராஜாவின் இசையில் நிறைய பாடல்களை பாடியிருக்கிறார்.நடிகர் மோகனுக்கு தொடர்ந்து பின்னணி பேசியவர்.நடிகர் விஜயின் தாய் மாமாவான இவர்,விஜய் நடித்த ஒன்ஸ்மோர் படத்தில் 'பூவே பூவே பெண்பூவே' என்ற பாடலையும் ப்ரியமுடன் படத்தில் "ஒயிட் லகான் கோழி" பாடலையும் பாடியிருக்கிறார்.
பாடகர், நடிகர், பின்னணிக்குரல் கலைஞர். இவர் இத்துறையில் பின்னணி பாடகனாகவோ, நடிகனாகவோ வேண்டும் என்றுதான் விருப்பப்பட்டார். 'அவள் ஒரு பச்சைக்குழந்தை' படத்தில் டூயட் பாடியதிலிருந்து சில படங்களில் பாடும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது. டப்பிங் கொடுக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது எதிர்பாராத விதம்தான். பின்னர் டப்பிங் கொடுப்பதே இவரை பிஸியாக வைத்தது. லலிதா ரங்காராவ் என்ற டப்பிங் கலைஞருக்கு இவர் பாடகர் என்பது தெரிந்த விஷயம். கன்னடத்திலிருந்து தமிழுக்கு மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்ட 'அதிசய மாப்பிள்ளை' படத்திற்கு ஒரு கதாபாத்திரத்திற்குக் குரல் கொடுக்க ஒருவர் தேவை என்று அவர் நினைத்து, தயாரிப்பாளர்களிடம் இவரை சிபாரிசு செய்தார். அதுவே இவர் குரல் கொடுத்த முதல்படம்.
அடுத்து 'பெண்ணின் வாழ்க்கை' நேரடித் தமிழ்ப்படத்திற்கு இவர் குரல் கொடுத்த முதல் படம். அதில் வில்லனுக்குக் குரல் கொடுத்தார். அதையடுத்து கதாநாயகனாக நடித்தவருக்கே குரல் கொடுக்கும் வாய்ப்பு இவரைத் தேடிவந்தது. அதன்படி விஜய்பாபு, மோகன், சங்கர், பிரதாப் போத்தன், ரவீந்தர் உள்பட பல கதாநாயகர்களுக்குக் குரல் கொடுத்தார். நடிகர் 'மைக்' மோகனுக்கு 85 விழுக்காடு படங்களில் பின்னணிக்குரல் கொடுத்தது இவரே. சுமார் 600 படங்களுக்கு மேல் இவர் குரல் கொடுத்துள்ளார். தமிழ், கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கு மொழிகளில் சுமார் 500 பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
சுரேந்தரின் சினிமா வாழ்வில் ஒரு திருப்புமுனையை ஏற்படுத்தியவர் புகழ்மிகு பின்னணிக் கலைஞர் லலிதா ரங்காராவ். 'அதிசய மாப்பிள்ளை' கன்னடப்படத்தின் தமிழ் வடிவத்துக்கு, இரண்டாம் நாயகனின் வாயசைப்புக்கு குரல்கொடுத்து, டப்பிங் துறையில் கால் பதித்தார் சுரேந்தர். 'நீ பேசுவதே பாடுவதுபோல இருக்கிறது' என்று பாராட்டியிருக்கிறார் ஒலிப்பதிவுப் பொறியாளர். அந்தப்படத்தில் இவர் பேசிய முதல் வசனம், 'லலிதா!' என்று நாயகியை அழைப்பதாக அமைந்தது. அம்மாவின் பெயர் லலிதா- டப்பிங் துறைக்கு அறிமுகப்படுத்தியவர் லலிதா- முதல் வசனம் 'லலிதா!' என்பதில் உருகினார் சுரேந்தர். அன்று தொடங்கிய பின்னணிக்குரல் பணி, சுரேந்தரை முன்னணிக்குக் கொண்டுவந்தது. புகழ்மிகு பின்னணிக்குரல் கலைஞர் ஹேமமாலினி, இவருக்கு பரிந்துரை செய்து படவாய்ப்பு வாங்கிக் கொடுத்ததை நன்றியுடன் குறிப்பிடுகிறார். இவர் குரல் கொடுத்த முதல் நேரடி தமிழ்ப்படம் 'ஒரு கை ஓசை'.
'மோகனுக்குக் குரல் கொடுப்பவர்' என்று அடையாளம் சொல்லுமளவுக்கு 75 படங்களில் மோகனுக்கு குரல் கொடுத்திருக்கிறார் இவர். பின்னாளில் இருவருக்கும் கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்ட நிலையில், 'மனிதன் மாறிவிட்டான்' படத்தில் மோகனுக்காக சிலர் குரல் கொடுத்துப் பார்த்தார்கள். இறுதியில் சுரேந்தர்தான் பேசினார். மோகனுக்காக இவர் குரல் கொடுத்த முதல் படம் 'பஞ்சமி'. அது வெளிவரவில்லை. 'பயணங்கள் முடிவதில்லை' படத்தில் மோகனுக்குக் குரல்கொடுக்க முதலில் எஸ்.பி.பாலசுப்ரமணியத்தை கேட்டார்கள். அவர் மறுத்துவிடவே, அந்த வாய்ப்பு இவருக்குக் கிடைத்தது.