கொரோனா நெருக்கடிக்கு மத்தியில் நிலையான வாழ்க்கை முறையை அமைப்பது குறித்த அறிவை இந்தியாவிடம் இருந்து உலகம் கற்றுகொள்ள வேண்டுமென இங்கிலாந்து இளவரசர் சார்லஸ் தெரிவித்துள்ளார்.
இங்கிலாந்து ஏற்பாடு செய்த 3 நாட்கள் நடைபெறும் இந்தியா குளோபல் வீக்-2020 மாநாட்டில் காணொளி காட்சி மூலம் பங்கேற்ற பிரதமர் மோடி, இந்தியா, பல சவால்களை கடந்த வரலாற்றை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. இந்தியப் பொருளாதாரம் மீள்வதற்கான அறிகுறிகள் தென்படுகின்றன. இந்தியாவில் தொழில் துவங்க சாதகமான சூழல் நிலவுகிறது என கூறியதுடன், சர்வதேச முதலீட்டாளர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
இந்நிலையில் இந்தியன் குளோபல் வீக் மாநாட்டில் காணொளி காட்சி மூலம் பங்கேற்ற இளவரசர் சார்லஸ், தற்போதைய நெருக்கடியில் நாங்கள் எங்கள் தேசத்தை மீண்டும் கட்டியெழுப்பும்போது, உலகளாவிய மதிப்பை உருவாக்க மக்களையும், உலகத்தையும் இதயத்தில் வைத்தால், நிலையான நிலையை நோக்கி செல்ல எண்ணற்ற வாய்ப்பு உள்ளது. நீண்டகால சந்தைகளை நோக்கி செல்லும் போது இயற்கை, சமூகம், மனிதன் மற்றும் உடல் மூலதனம் சமநிலையை உருவாக்கும். நான்கு வகையான மூலதனங்களிலும் முதலீடு செய்வது வாழ்க்கைத் தரத்தையும், நல்வாழ்வையும் எல்லா இடங்களிலும், குறிப்பாக ஏழை மக்களுக்கு நிலையான வழியில் அதிகரிக்க முடியும்.
நிலையான வாழ்க்கை என்பதன் முக்கியத்துவம் குறித்து பிரதமர் மோடியுடன் பேசியுள்ளேன். உலகம் தன்னை புதுப்பித்து கொள்ளும் போது, இந்தியாவின் பண்டைய அறிவை உலகம் இருந்து கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய நேரமாகும். இதை இந்தியா எப்போதும் புரிந்து கொண்டுள்ளது. அதன் தத்துவமும் மதிப்புகளும் நிலையான வாழ்க்கை முறையையும் மனிதகுலத்திற்கும் இயற்கைக்கும் இடையிலான இணக்கமான உறவை வலியுறுத்தியுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, 'அபரிகிரஹா'வின் யோகக் கொள்கை (உடைமை இல்லாதது, பற்றின்றி இருப்பது அல்லது பேராசை இல்லாதது) வாழ்க்கையின் ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டத்தில் தேவையானதை மட்டுமே வைத்திருக்க ஊக்குவிக்கிறது.
பல முறை இந்தியாவுக்கு வருகை தந்ததில் மகிழ்ச்சி அடைந்துள்ளேன். இந்தியாவின் அசாதாரண பன்முகத்தன்மை மற்றும் படைப்பாற்றல் மற்றும் புத்தி கூர்மை மற்றும் விடாமுயற்சி ஆகியவற்றை கண்டு வியந்துள்ளேன். இது தனிப்பட்ட முறையில் மிகுந்த உத்வேகம் அளிக்கிறது. தற்போதைய நெருக்கடியை நாங்கள் சமாளிக்கும்போது, நம் அனைவருக்கும் கற்பிக்க வேண்டியது அதிகம் என்று நான் நம்புகிறேன் என தெரிவித்துள்ளார்.