Posted on August 31, 2020 Author ஸ்பெல்கோ Comment(0)
தமிழகத்தில் நாளை தனியார் பேருந்துகள் இயக்கப்படாது என தனியார் பேருந்து உரிமையாளர்கள் அறிவித்துள்ளனர்.
கொரோனா பொதுமுடக்கம் காரணமாக, கடந்த 5 மாதங்களுக்கும் மேலாக இயங்காமல் இருந்த பொது போக்குவரத்துக்கு தமிழக அரசு அனுமதி அளித்துள்ளது. செப்டம்பர் 1ந்தேதி முதல், மாவட்டங்களுக்குள் அரசு மற்றும் தனியார் பேருந்துக்கள் இயக்க அனுமதி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதுகுறித்து கூறிய தனியார் பேருந்து உரிமையாளர்கள், ஊரடங்கு அறிவிப்புக்கு முன்பு தமிழகம் முழுவதும் சுமாா் 5000 தனியார் பேருந்துகள் இயங்கி வந்ததாகவும், கடந்த ஜூன் மாதம் அளிக்கப் பட்ட தளர்வின்போது, 4000 பேருந்துகள் இயக்கப்பட்டதாகவும் தெரிவித்தனர்.
ஆனால், மாவட்டத்துக்கு வெளியே பேருந்துகளை இயக்க அனுமதியில்லை என்றால், நாங்கள் பஸ்களை இயக்குவது பெரும் நஷ்டத்தை ஏற்படுத்தும், இதுகுறித்து ஆலோசனை செய்து முடிவு அறிவிக்கப்படும் என்று கூறியிருந்தனர்.
இந்நிலையில், இன்று (ஆகஸ்ட் 31) தனியார் பேருந்து உரிமையாளர்கள் கூட்டம் நடைபெற்றது. இதில் தமிழகத்தில் தனியார் பேருந்துகள் நாளை இயக்கப்படாது என்று முடிவெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும் தமிழக அரசு அறிவித்துள்ள கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் விதிமுறைகள் காரணமாக, பேருந்துகளை மாவட்டத்திற்குள் மட்டுமே இயக்கினால் லாபம் கிடைக்காது. மேலும், பேருந்தின் அனைத்து இருக்கைகளும் பயன்படுத்த அனுமதிக்க வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தி உள்ளனர்.
பகிர்வுகள் 554 Share Via 2020 ஐபிஎல் கிரிக்கெட் தொடரில் இருந்து சென்னை அணியின் சுழற்பந்து வீச்சாளர் ஹர்பஜன் சிங் விலகி உள்ளது ரசிகர்களை ஏமாற்றத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது. ஐக்கிய அரபு எமீரேட்ஸ் சென்றுள்ள சென்னை உள்ளிட்ட 8 அணி வீரர்களும் ஒரு வார தனிமைப்படுத்தலுக்கு பிறகு நடந்த கொரோனா பரிசோதனையில் நெகடிவ் வந்தால் மட்டுமே பயிற்சியை தொடங்க முடியும். இந்நிலையில் சென்னை அணியில் தீபக் சகார், ருதுராஜ் கெய்க்வாட் ஆகிய இரு வீரர்கள் மற்றும் 11 அணி மேலும் வாசிக்க .
பகிர்வுகள் 1,126 Share Via ஜூன் 30 வரை அனைத்து பயணிகள் ரயில்களையும் ரத்து செய்து, டிக்கெட்டுக்கான பணம் திருப்பித் தரப்படும் என அறிவித்துள்ளது இந்திய ரயில்வே. கொரோனா பரவல் காரணமாக ஊரடங்கு அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளதால், நாடு முழுவதும் இயங்கி வந்த மொத்தம் 13,100 ரயில்களின் சேவை மார்ச்.24 முதல் ரத்து செய்யப்பட்டது. பின்னர் மே.12 முதல் படிப்படியாக ரயில் சேவை தொடங்கும் எனக் கூறி, முதலாவதாக டெல்லியிலிருந்து 15 பயணிகள் ரயில்கள் இயக்கப்பட்டன. மேலும் வாசிக்கஃ மே மேலும் வாசிக்க .
பகிர்வுகள் 741 Share Via உத்தரபிரதேசத்தில் லாரியில் பயணித்த புலம் பெயர் தொழிலாளர்கள் 24 பேர் விபத்தில் சிக்கி பரிதாபமாக உயிரிழந்த பெரிய பரபரப்பை ஏற்படுத்தி உள்ளது. கொரோனா பரவல் காரணமாக ஊரடங்கு தொடர்ந்து நீட்டிக்கப்பட்டு வரும் நிலையில் வேலையிழந்த ஏராளமான புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள் தங்கள் ஊர்களுக்கு செல்ல பல்வேறு முயற்சிகளை மேற்கொள்கின்றனர். அந்த வகையில் ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலிருந்து பீகார், ஜார்க்கண்ட் உள்ளிட்ட மாநிலங்களைச் சேர்ந்த 81 புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள் ஃபரீதாபாத்திலிருந்து கோரக்பூருக்கு லாரி மூலம் புறப்பட்டனர். மேலும் வாசிக்க .