பழம்பெரும் நடிகை வாணிஸ்ரீ மகன் மரணம் - Acrtress Vanisri son dead\n23 மே, 2020 - 13:42 IST\nபழம்பெரும் நடிகை வாணிஸ்ரீ. 'கண்ணன் என் காதலன், உயர்ந்த மனிதன், வசந்த மாளிகை, வாணி ராணி, சிவகாமியின் செல்வன்' உள்ளிட்ட ஏராளமான தமிழ் படங்களிலும், நூற்றுக்கணக்கான தெலுங்கு படங்களிலும் நடித்தவர்.\nஇவரது மகன் அபினய வெங்கடேஷ கார்த்திக்(36), சென்னையை அடுத்துள்ள திருக்கழுக்குன்றத்தில் உள்ள தனது தந்தையின் இல்லத்தில் இறந்துகிடந்தார். 36 வயதான இவர் டாக்டராக உள்ளார். மாரடைப்பு காரணமாக இவர் இறந்ததாக தகவல்.\nஅதேசமயம் இவர் தீராத மன அழுத்தத்தில் இருந்ததாகவும் அதன் காரணமாக தற்கொலை செய்து கொண்டதாகவும் செய்தி வெளியாகி உள்ளது. இவற்றில் எது உண்மை என தெரியவில்லை.\nமறைந்த அபினய வெங்கடேஷ கார்த்திக்கிற்கு நான்கு வயதில் ஒரு மகனும், 8 மாதம் நிறைந்த மகளும் இருக்கின்றனர். இவரின் மனைவியும் டாக்டராக உள்ளார். அபிநய் உடல் சென்னையில் உள்ள வாணிஸ்ரீ இல்லத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. இன்று இறுதிச்சடங்கு நடக்கிறது.\nதமிழ்ப் படங்களுக்கு ஆங்கிலத்தில் . அவதார்2படப்பிடிப்பு விரைவில் .\n24 மே, 2020 - 10:43 Report Abuse\nகலை மகள் கைப்பொருள் உன்னை கவனிக்க ஆள் இல்லையோ. என பாடியவர் தான் பெற்ற மகனை கவனிக்க ஆளில்லாமல் போய் விட்டதே.\n24 மே, 2020 - 09:52 Report Abuse\nகோடி செல்வங்கள் இருந்தும் அதனை துய்ப்பதற்கு இறைவன் அருள் வேண்டும் .பழைய தெலுங்கு நடிகர் காந்தாராவின்குடும்பத்தினரின் வயிற்றெரிச்சல் இந்த நடிகையின் குடும்பத்தில் விளையாடுகிறதோ என்னமோ\n24 மே, 2020 - 08:29 Report Abuse\nமறைந்த அபிநய வெங்கடேஷ் கார்த்திக் ஆன்மா சாந்தி அடைய எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருளட்டும். அவரை பிரிந்து வாழும் குடும்படத்திற்கு ஆழ்ந்த இரங்கல்.\n24 மே, 2020 - 07:36 Report Abuse\nமரணம் மருத்துவர் என்றும் பார்ப்பதில்லை. ஏழை பணக்காரன் என்றும் பாராமல் எந்த நேரத்திலும் வந்துவிடுகிறது. வேலை பளு காரணமாகவோ ,குடும்பத்தாரின் அவமதிப்பு காரணமாகவோ அல்லது அன்பு குறைவு காரணமாகவோ நண்பர்களின் ஏற்படும் பிணக்கமும் நிம்மதி இழக்க நேரிடுகிறது. சில நேரங்களில் பலருக்கு மந அழுத்தமும் ஏற்படுகிறது. அமைதி தேவைப்படும்போது ,ஒய்வு தேவைப்படும்போது அமைதியாக த்யானத்தில் ஈடுபடலாம். , உழைத்து வேலை செய்வதற்கு கை கால்கள் படைக்கப்பட்டாலும், நம்மை கட்டுப்படுத்தும் கடிவாளம் நம்மிடையே இருக்கிறது. முடிந்த அளவு முயற்சி செய்வோம். வாழ்க்கை வாழ்வதற்கே.