திருச்செந்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு வரும் 19ஆம் தேதி இடைத்தேர்தல் நடைபெறுகிறது. இறுதி வேட்பாளர் பட்டியல் நாளை அறிவிக்கும் நிலையில் பிரச்சாரத்தில் ஆளும் கட்சியினர் மற்றும் எதிர்க்கட்சியினர் தீவிரமாக உள்ளனர்.
இந்நிலையில் உடன்குடி ம.தி.மு.க. மற்றும் தே.மு.தி.க. பிரமுகர்கள் அனிதாராதாகிருஷ்ணன் முன்னிலையில் தி.மு.க.வில் இணைந்தனர்.
உடன்குடி நகர தே.மு.தி.க. செயலாளர் தாமோதரன்,
துணை செயலாளர் ஏ.ஆர்.கமல்,
அவைதலைவர் உலகநாதன்,
ஒன்றிய துணை செயலாளர் தர்மராஜ்,
புதுமனை ம.தி.மு.க. கிளை கழக செயலாளருமான முகைதீன் அப்துல்காதர் ஆகியோர் தனது ஆதரவாளர்களுடன் இன்று தண்டுபத்தில் அனிதா ராதாகிருஷ்ணன் முன்னிலையில் தி.மு.க.வில் சேர்ந்தனர்.
தேர்தல் முடியும் முன் இன்னும் பலர் திமுகவில் ஐக்கியம் ஆவார்கள் என்று எண்ணுவோம்.
1987ல் கனடாவில் உள்ள மான்ட்ரியல் நகரில் ஓசோனை காப்பாற்றும் வகையில் ஐ.நா., சார்பில், மாநாடு நடந்தது. ரெப்ரிஜிரேட்டர், ஏர்கண்டிஷனர்களில் பயன்படுத்தப்படும் குளோரோ புளூரோ கார்பன் (சி.எப்.சி.,), தீ அணைப்பு கருவி உள்ளிட்டவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் ஹேலான்கள், ஜவுளி மற்றும் மெட்டல் கிளீனிங் தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படும் கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் பயன்படும் மீத்தைல் குளோரோபார்ம் ஆகியவற்றின் உற்பத்தி மற்றும் உபயோகத்தை, 2010ம் ஆண்டுக்குள் படிப்படியாக நிறுத்திவிட வேண்டும் என்று தீர்மானம் இயற்றப்பட்டது.
195 நாடுகள் கையொப்பம் இட்டுள்ள மான்ட்ரியல் உடன்படிக்கையின் படி, தற்போது 97 சதவீத ஓசோனுக்கு கேடு விளைவிக்கும் மாசுகள் தடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதுதான், உலகிலேயே மிகவும் வெற்றிகரமாக அமல் செய்யப்பட்ட சர்வதேச சுற்றுச்சூழல் ஒப்பந்தம். 2010ம் ஆண்டிலிருந்து முற்றிலுமாக இந்த மாசுகள் வெளியேறாது. என்றாலும், ஓசோன் படலம் தன்னை சரிசெய்து கொண்டு பழைய நிலைக்கு, 2050ம் ஆண்டில்தான் திரும்பும் என்று 2006ல் நடந்த ஓசோன் துளை தொடர்பான அறிவியல் பூர்வ மதிப்பீடு தெரிவித்துள்ளது.
உலகம் முழுவதும், தற்போது ஏர்கண்டிஷனர் மற்றும் பிரிட்ஜ்களில் சி.எப்.சி.,களுக்குப் பதிலாக, ஓசோனுக்கு கேடு விளைவிக்காத "ஹைட்ரோபுளூரோ கார்பன்' மற்றும் "ஹைட்ரோகார்பன்கள்' பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. ஓசோனுக்கு கேடு விளைவிக்காவிட்டாலும், கார்பன் டை ஆக்சைடைப் போலவே இவையும் பசுமை இல்ல விளைவை ஏற்படுத்துவதால் புவியின் வெப்பநிலை உயர்வுக்கு காரணமாக அமைகின்றன. எனவே, அடுத்து இவற்றையும் முற்றிலும் நீக்கும் முயற்சிகளும் சவால் நிறைந்ததாகவே தொடர்ந்து வருகின்றன.
1931ல் அமெரிக்காவிலுள்ள நியூஜெர்சியில் "டுயுபாண்ட்' எனும் நிறுவனம்தான் முதன் முதலில், சி.எப்.சி.,யில் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலையை தொடங்கியது. தற்போது இதுபோன்று "சி.எப்.சி.,' உற்பத்தி தொழிற்சாலைகளுக்கு முடிவு வந்துவிட்டது என்று கூறலாம். சட்டவிரோதமாக ஒரு நாட்டிலிருந்து இன்னொரு நாட்டுக்கு ஓசோனுக்கு கேடு விளைவிக்கும் பொருட்களை கடத்துவதை தடுக்கவும், ஐ.நா.,வின் சர்வதே சுங்க நிறுவனம் கடினமான சுற்றுச்சூழல் குற்ற சட்ட விதிமுறைகளை அமல் செய்துள்ளது.
எம்ஜிஆரை கொச்சைப்படுத்துவதா ? - என்று பார்ட்டைம் அரசியல்வாதி விஜயகாந்து முதல்வர் கலைஞருக்கு கேள்வி எழுப்பியிருக்கிறார்.
என்ன விஷயம் ? - லிபரான் அறிக்கை 'கசிந்த'தற்குப் பொறுப்பேற்று மத்திய உள்துறை அமைச்சர் ப.சிதம்பரம் ராஜினாமா செய்ய வேண்டுமென்று - விஜயகாந்தின் ரகசிய கூட்டாளி ஜெயலலிதா கோரினார்.
"எம்ஜிஆர் ஆட்சிக் காலத்தில் - பால் கமிஷன் அறிக்கையை நானே வெளியிட்டேனே! அப்போது பால் கமிஷன் அறிக்கை வெளிவந்ததற்குப் பொறுப்பேற்று - எம்ஜிஆர் மந்திரிசபையில் யாராவது ராஜினாமா செய்தார்களா ? " - என்று முதல்வர் கலைஞர் கேள்வி எழுப்பினார்.
யோக்கியதன்மையும் - அறிவு நாணயமும் பொருந்திய யாராக இருந்தாலும் கலைஞரின் கேள்விக்கு உரிய பதிலை நேரடியாக சொல்வார்கள். பதில் சொல்ல முடியாதவர்கள் - வாயையும், இன்னொன்றையும் பொத்திக் கொண்டு சும்மா இருப்பார்கள்.
ஜெயலலிதா அப்படிப்பட்டவரா ?. அவர், கலைஞரின் நேரடியாக பதில் சொல்ல வக்கின்றி வகையின்றி, "அன்று அந்த அறிக்கையை வெளியிட்டதற்காக கருணாநிதி ராஜினாமா செய்ய வேண்டும்" என்று பிரச்னையை திசைதிருப்பும் வகையில் குயுக்திவாதம் செய்து ஓர் அறிக்கையை வெளியிட்டார்.
இப்போது - ' விருத்தகிரி; படத்துக்காக அல்லும் பகலும் பாடுபட்டு வரும் விஜயகாந்து 'நானும் அரசியலில் இருக்கிறேன்" என்று காட்டிக்கொள்ள "எம்ஜிஆரைக் கொச்சைப்படுத்துவதா?" என்று ஒரு விதண்டவாத அறிக்கைவிட அதனை ஆர்.எஸ்.எஸ் வைத்தியநாத அய்யர் பரம சந்தோசத்துடன் 'தினமணி'யில் பிரசுரித்து விட்டார்.
லிபரான் கமிஷன் அறிக்கை 'கசிந்த'தற்கே ப.சிண்டம்பரம் ராஜினாமா செய்யவேண்டும் என்றால் - பால் கமிஷம் அறிக்கை முழுவதுமே வெளியிடபட்டதற்க்காக - எம்ஜிஆர் காலத்தில் யாராவது ராஜினாமா செய்தார்களா? - என்று கேட்டால் - அது எப்படி எம்ஜிஆரைக் கொச்சைப் படுத்துவதாகும் ?.
எம்ஜிஆர் மந்திரி சபையில் பதவிச்சுகம் அனுபவித்து கொண்டிருந்தவரும் - இப்போது விஜயகாந்துக்கு ஏடாகூட அறிக்கைகள் தயார் செய்து தருபவருமான சகுனி பண்ருட்டி ராமச்சந்திரனிடம் - விஜயகாந்து கேட்டிருக்கலாமே, "அன்று ஏன் ராஜினாமா செய்யவில்லை " என்று.
அதை விட்டுவிட்டு - கலைஞர் மீது பாய்ந்த பிராண்ட வேண்டிய அவசியம் என்ன ?
"பொருளை வாங்குபவர்கள் யாரும் இல்லையென்றால் அதை யாரும் உற்பத்தி செய்யமாட்டாகள்" என்று ஒரு பொருளாதார முத்தை உதிர்த்திருக்கிறார் விஜயகாந்து.
2006 சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு சில மாதங்களுக்கு முன்பு தேமுதிகவை தொடங்கினார் விஜயகாந்து.
என்று வதவதவென்று உற்பத்தி செய்யப்பட பொருள்களை - அல்லது படச் சுருள்களை மக்கள் சீந்தவில்லையே - கடைசிப் படம் எங்கள் ஆசானுக்கு தியேட்டரே கிடைக்கவில்லையே திரையிட .
பொருளை வாங்குபவர்கள் யாரும் இல்லையென்றால் அதை யாரும் உற்பத்தி செய்யமாட்டார்கள் என்ற பொருளாதார தத்துவ முத்தின் அடிப்படையில் - விஜயகாந்து படத்தில் நடிப்பதை நிறுத்திவிட்டு - முழு நேர அரசியல்வாதி ஆகிவிட்டாரா ? மறுபடியும் விருதகிரியை உற்பத்தி செய்ய வெளிநாடுகள் செல்ல மூட்டைக் கட்டிவிட்டாரே !
பொய் சொல்வது விஜயகாந்து போன்ற புதிய வரவுகளுக்கு வழக்கந்தான் - பொய்யைச் சொன்னாலும் பொருத்தமாக சொல்லத் தெரிய வேண்டும்.