கிராஃபிக் வடிவமைப்பாளர்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்கள் பல்வேறு காரணங்களுக்காக பட்டு வணிக அட்டைகளை தேர்வு செய்கிறார்கள். பட்டு வணிக அட்டை உற்பத்தி முறையின் மிகவும் நன்மை பயக்கும் குணங்கள் பின்வருமாறுஃ
ஒரு வாய்ப்பானது தங்கள் கைகளில் ஒரு பட்டு அட்டையை வைத்திருக்கும் போது, அவர்கள் விரல்களை பங்கு முழுவதும் இயக்கியவுடன், இந்த அட்டையைப் பற்றி வேறு ஏதாவது இருப்பதை அவர்கள் உடனடியாக அறிவார்கள். மென்மையான-மென்மையான, குளிர்ச்சியான தொடு மேற்பரப்பு ஆடம்பர மற்றும் உயர்நிலை முறையீட்டின் உடனடி தோற்றத்தை அளிக்கிறது.
பல புகைப்படக் கலைஞர்கள் குறிப்பாக பட்டு லேமினேஷனை தங்கள் புகைப்படங்கள் மற்றும் அவற்றின் வடிவமைப்பின் வண்ணங்களில் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புக்கு கோருகின்றனர். இது மிகவும் நுட்பமான இன்ஸ்டாகிராம் வடிப்பானைப் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடலாம்.
எங்கள் நிலையான 16 pt கவர் பங்கு மிகவும் கணிசமானது, ஆனால் பட்டு லேமினேட் பயன்படுத்தப்பட்ட பிறகு தடிமன் 18 pt ஆக அதிகரிக்கிறது. அடர்த்தியான காகித பங்கு காரணமாக, நிலையான அட்டைகள் எங்கு மடிந்தால் தொடங்கும், பட்டுடன் அட்டைகள் இப்போது மிகவும் வளைந்து கொடுக்கும், நெகிழ்வானதாக இருக்கும், மேலும் ஓரளவிற்கு மீண்டும் வடிவம் பெறுகின்றன.
எங்கள் நிலையான 16pt மேட் பூச்சுகளில் கனமான அல்லது திடமான மை கவரேஜ், குறிப்பாக கருப்பு மற்றும் நீலம் போன்ற இருண்ட வண்ணங்களுடன் அச்சிடப்பட்ட அட்டைகள், டிரிம் செய்தபின் அட்டைகளின் விளிம்பில் இருந்து மந்தைகளை சிப்பிங் செய்வதைக் காட்டக்கூடும். சில்லு செய்யப்பட்ட விளிம்புகளை முழுவதுமாக தவிர்க்க பட்டு தேர்ந்தெடுப்பது சிறந்த வழியாகும். அட்டைப் பங்கின் இழைகள் லேமினேட்டின் இரண்டு அடுக்குகளுக்கு இடையில் மணல் அள்ளப்படுகின்றன, மேலும் ஒழுங்கமைக்கப்படும் போது, லேமினேட் விளிம்புகளில் எந்தவிதமான வஞ்சகத்தையும் தடுக்காமல் பங்குகளின் நேர்மையை பாதுகாக்கும்.
மிகவும் பிரபலமான உற்பத்தி சேர்க்கைகளில் ஒன்று (குறிப்பாக எங்கள் கிராஃபிக் வடிவமைப்பு வாடிக்கையாளர்களுடன்) ஸ்பாட் யு.வி. உடன் இணைந்து பட்டு லேமினேஷனைப் பயன்படுத்துவது. எங்கள் நிலையான 16pt மேட் பங்குகளில் ஸ்பாட் யு.வி.யைப் பயன்படுத்துவது ஒரு அழகான காட்சி மற்றும் தொட்டுணரக்கூடிய மாறுபாட்டை உருவாக்குகிறது என்றாலும், பட்டு அடுக்கைச் சேர்ப்பது உங்கள் கார்டின் மென்மையான மேட் மற்றும் பளபளப்பான பளபளப்பான பகுதிகளுக்கு மேல் விரலை இயக்கும் போது அந்த மாறுபாட்டை இன்னும் வியத்தகு முறையில் ஆக்குகிறது.
நான் நேசிக்கிறேன் Print Peppermint!
நான் வணிக அட்டைகளை ஆர்டர் செய்வது இது இரண்டாவது முறை Print Peppermint. இந்த வணிக அட்டைகளின் தரம் மிகவும் சிறந்தது. தகவல்தொடர்பு மற்றும் வாடிக்கையாளர் ஆதரவு நன்றாக உள்ளது மற்றும் இதுவரை நான் வாங்கியதில் எந்த புகாரும் இல்லை. நான் நிச்சயமாக இன்னும் வணிக அட்டைகளை ஆர்டர் செய்கிறேன் Print Peppermint விரைவில்.
எப்போதும் சிறந்த வாடிக்கையாளர் சேவை மற்றும் உயர் தரமான தயாரிப்புகள்!
வெள்ளி படலம் மற்றும் புற ஊதா பூச்சு கொண்ட வணிக அட்டைகள் நாங்கள் விரும்பியவைதான். எங்கள் வாடிக்கையாளர் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தார். Peppermint பத்திரிகை சிறந்த தரமான வேலை செய்கிறது !