சிறந்த தலைவர்கள் தங்கள் அணிகளுக்குள் புதிய கண்ணோட்டங்களைத் தூண்டுகிறார்கள். புதிய முன்னோக்குகள் புதிய பழக்கங்களைத் தூண்டுகின்றன. புதிய பழக்கவழக்கங்கள் புதிய விளைவுகளை விளைவிக்கின்றன.
ஒரு எளிய சங்கிலி, இல்லையா? உண்மையில் இல்லை. இது தலைமைத்துவத்தின் கடினமான அம்சமாகும். பாரம்பரியமாக, தலைவர்கள் இலக்குகளை நிர்ணயிப்பார்கள், ஒரு பார்வையை உருவாக்குவார்கள், முடிவுகளை ஈர்க்க செயல்திறனை மதிப்பிடுவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு முக்கியமான மூலப்பொருள் காணவில்லை என்றால் இந்த நடைமுறைகள் திறமையானவை அல்ல.
காணாமல் போன மூலப்பொருள் அணிகளில் உணர்ச்சிகளை செலுத்தும் திறன் ஆகும். வணிக நிறுவனங்கள் அதைக் கற்பிக்கவில்லை. தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் இதைப் பற்றி பேசுவதில்லை. பல ஆண்டுகளாக தலைவர்கள் தங்கள் உணர்ச்சிகளை வீட்டிலேயே விட்டுவிட்டு அலுவலகத்தில் "குளிர்ச்சியாக" விளையாடுவதை நான் பார்த்தேன். உணர்ச்சிகளைக் குறைக்க நாங்கள் முன்மாதிரியாக இருந்தோம். உங்கள் அணிக்குள்ளான விழிப்புணர்வு உணர்வுகள் ஒருவரை சிறந்த தலைவராக்குகின்றன என்பதை சமீபத்தில் நான் அறிந்தேன்.
பல தசாப்தங்களாக அலுவலகத்தில் உணர்ச்சிகளை மூடிவிட்டு, வழக்கமான "கூல்" கார்ப்பரேட் பாத்திரத்தை வகித்தபின், மக்களை ஊக்குவிப்பதற்கான எனது திறனின் மேற்பரப்பை நான் துடைக்கிறேன் என்பதை புரிந்துகொண்டேன். எனது நிறுவன வாழ்க்கையின் இந்த பகுதியை அறிய நான் தேர்வு செய்தேன். ஒரு உண்மையான தலைவராக இருப்பது என்பது அக்கறைக்கு பயப்படாமல், துக்கத்தைப் பகிர்ந்துகொள்வதோடு, சக ஊழியர்களுடன் கொண்டாடுவதையும் குறிக்கிறது. வணிக இலக்குகளை பலவீனப்படுத்துவதை விட பகிர்வு மேம்படுகிறது.
காலப்போக்கில், எனது முன்னாள் உணர்ச்சிவசப்படாத தலைமையை தனிப்பட்ட முறையில் நிறைவேற்றும் மற்றும் தீர்க்கமான உணர்ச்சிபூர்வமான தலைமையுடன் மாற்ற முயற்சித்தேன். இது ஒரு எளிதான மாற்றம் அல்ல என்றாலும், இது பல வழிகளில் உதவுகிறது. முதலில், நான் முகமூடி அணிய வேண்டியதில்லை (உருவகம்!) அல்லது அலுவலகத்தில் பங்கு வகித்தல். நான் வீட்டில் என் குடும்பத்துடன் உணர்ச்சிவசப்படுகிறேன். நான் அன்பு, ஏமாற்றம், உற்சாகம் மற்றும் கவனிப்பு ஆகியவற்றைக் காட்டுகிறேன். வேலையிலும் நான் அவ்வாறே நடந்து கொள்ள வேண்டாமா? உங்கள் உண்மையான சுயத்துடன் இணைவதும், உங்கள் அலுவலகம் உங்களை ஆழ்ந்த மட்டத்தில் "உணர" அனுமதிப்பதும் மாற்றத்தை பாதிக்கவும், மற்றவர்களின் வாழ்க்கையைத் தொடவும், மேலும் முக்கிய குழு உறுப்பினர்களின் கடமைகளைப் பெறவும் உங்களை அனுமதிக்கிறது.
அறிவாற்றல் பகுத்தறிவை விட உணர்ச்சிகள் சிறப்பாக வர்த்தகம் செய்வது விற்பனையில் நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். உங்கள் வாடிக்கையாளரிடம் வலுவான உணர்வுகளைத் தூண்டினால், ஒப்பந்தம் பெறுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். விற்பனையாளர்கள் முதலீடுகளை விற்கும்போது பேராசைக்கு முறையிடுகிறார்கள், காப்பீட்டை விற்கும்போது பயத்தை உருவாக்குகிறார்கள், அல்லது ஒரு ஆடம்பரமான பொருளை விற்க பொறாமையைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். ஒரு தலைவராக, ஒவ்வொரு நாளும் உங்கள் யோசனைகளை உங்கள் அலுவலகத்திற்கு விற்கிறீர்கள். உங்கள் அலுவலக உறுப்பினர்களுக்கு அபிலாஷைகள், ஆசைகள் மற்றும் விருப்பங்களுடன் அடிப்படை தேவைகள் உள்ளன. உங்கள் அணியின் மறைக்கப்பட்ட "பொத்தான்களை" நீங்கள் வரைந்தால், தர்க்கத்தைப் பயன்படுத்துவதை விட உங்கள் திட்டங்களைப் பற்றிய அதிக பாராட்டுகளைப் பெறுவீர்கள். நம் ஒவ்வொருவரிடமும், உள் குரல் "WITFM" (எனக்கு என்ன இருக்கிறது?) என்று கூறுகிறது. இந்த உள் குரலுடன் பேசுங்கள், உங்கள் அலுவலக உறுப்பினர்களின் இதயத்தில் உங்கள் வழியைக் காண்பீர்கள். இது புதிய நடத்தைகள், அணுகுமுறைகள் மற்றும் விளைவுகளைத் தூண்டுவது எளிது.
நீங்கள் மக்களை ஊக்குவிக்க விரும்பினால், உங்கள் உண்மையான உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துங்கள், அவர்கள் வெளிப்படுத்தும்போது அவற்றை கவனமாகக் கேளுங்கள். அவர்கள் உங்கள் தாழ்வுகளையும் உயரத்தையும் ஆராயட்டும். உற்சாகமும் உற்சாகமும் தொற்றுநோயாகும். தயவுசெய்து உண்மையாக நடந்து கொள்ளுங்கள் மற்றும் போலி அதிர்வுகளைத் தவிர்க்கவும். இன்று நீங்கள் எரிச்சலும் குளிரும் இருந்தால், நீங்கள் மகிழ்ச்சியாகவும் உற்சாகமாகவும் இருப்பதாக சொல்ல வேண்டாம். நீங்கள் அதைப் போலியாகக் கூறுகிறீர்கள் என்பது தெளிவாகத் தெரியும். உணர்ச்சிகளை உண்மையாக வெளிப்படுத்துவது உங்களைப் புரிந்துகொள்ளவும் நம்பவும் மற்றவர்களுக்கு உதவுகிறது. நீங்கள் அவர்களை நன்கு அறிவீர்கள், எனவே அவர்களின் வேலை-வாழ்க்கை கனவுகள் மற்றும் திறன்களை நிறைவேற்ற அவர்களை வழிநடத்துவதில் மிகவும் திறமையாக இருங்கள்.