அடுத்த மாதம் தலைநகரில் பிரீமியர் லீக் மீண்டும் தொடங்குவதற்கான யோசனையை லண்டன் மேயர் சாதிக் கான் எதிர்க்கிறார், அதே நேரத்தில் COVID-19 தொற்றுநோய் இங்கிலாந்தில் ஒவ்வொரு நாளும் நூற்றுக்கணக்கான இறப்புகளை ஏற்படுத்தி வருகிறது என்று மேயர் அலுவலக செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.
ஜூன் 1 க்குப் பிறகு உயரடுக்கு விளையாட்டு மூடிய கதவுகளுக்குப் பின்னால் திரும்பலாம் என்று அரசாங்கம் கூறியபோது அடுத்த மாதம் புதிய தொடக்கத்திற்கான வாய்ப்பு அதிகரித்தது.
"பிரீமியர் லீக் மற்றும் பொதுவாக தொழில்முறை விளையாட்டை மீண்டும் தொடங்குவதில் சாதிக் மிகுந்த அக்கறை கொண்டுள்ளார்" என்று செய்தித் தொடர்பாளர் ஈவினிங் ஸ்டாண்டர்டுக்கு தெரிவித்தார்.
"இருப்பினும், இந்த நெருக்கடியை நாடு இன்னும் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதோடு, ஒவ்வொரு நாளும் நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் இறந்து கொண்டிருப்பதால், தலைநகரில் பிரீமியர் லீக் மற்றும் முதல் தர விளையாட்டு மீண்டும் தொடங்குவது குறித்து விவாதிப்பது மிக விரைவில் என்று அவர் நம்புகிறார்."
அர்செனல், செல்சியா மற்றும் டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பர் உள்ளிட்ட ஐந்து பிரீமியர் லீக் கிளப்புகள் லண்டனை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
"லிவர்பூல் ரசிகராக, சாதிக், நிச்சயமாக, பிரீமியர் லீக் திரும்ப வேண்டும் என்று விரும்புகிறார்," என்று செய்தித் தொடர்பாளர் கூறினார். "ஆனால் அவ்வாறு செய்வது பாதுகாப்பாக இருக்கும்போது மட்டுமே அது நிகழும், மேலும் இது NHS மற்றும் அவசரகால சேவைகளை சுமக்க முடியாது."
லிவர்பூல் ஒன்பது சுற்றுகள் மீதமுள்ள நிலையில் லீக்கில் முன்னிலை வகிக்கிறது, மேலும் பட்டத்தை முத்திரையிட ஆறு புள்ளிகள் மட்டுமே தேவை.
பிரீமியர் லீக் வீரர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளுக்கு அனுப்பப்பட்ட அதிகாரப்பூர்வ நெறிமுறை, பயிற்சிக்குத் திரும்புவதற்கான நிலைமைகளை விவரிக்கிறது, அத்தகைய பிட்சுகள், மூலையில் கொடிகள், கூம்புகள் மற்றும் கோல் பதிவுகள் ஒவ்வொரு அமர்வுக்கு பிறகும் கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட வேண்டும்.
வீரர்கள் வைரஸுக்கு வாரத்திற்கு இரண்டு முறை சோதிக்கப்படுவார்கள் மற்றும் தினசரி வெப்பநிலை சோதனை செய்வார்கள், அதே சமயம் குழு உறுப்பினர்களுடன் சந்திப்பதற்கோ அல்லது பயணம் செய்வதற்கோ அல்லது பயிற்சி செய்வதற்கோ தடை விதிக்கப்படுகிறது.
தொழில்முறை கால்பந்து வீரர்கள் சங்கத்தின் தலைவர் கோர்டன் டெய்லர், வீரர்களுக்கு அனைத்து பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டிருப்பது மிக முக்கியமானது என்றார்.
"வீரர்கள் கினிப் பன்றிகளாக பார்க்கப்படுவதை விரும்பவில்லை, இது தொழில்முறை விளையாட்டுகளில் அனைவருக்கும் பொருந்தும்" என்று டெய்லர் ஸ்கை ஸ்போர்ட்ஸிடம் கூறினார்.
"இது பாதுகாப்பு சமநிலையைப் பெறுவது மற்றும் முடிந்தவரை இயல்பு நிலைக்கு திரும்ப முயற்சிப்பது பற்றியது. அனைத்து பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளும் அவர்கள் சார்பாக எடுக்கப்பட்டுள்ளன என்று அனைவருக்கும் நம்பிக்கை அளிக்க வேண்டும்."
ஐரோப்பாவில் அதிக பாதிப்புக்குள்ளான நாடு இங்கிலாந்து, புதிய கொரோனா வைரஸ் காரணமாக 32,000 க்கும் அதிகமான இறப்புகள் பதிவாகியுள்ளன, அதே நேரத்தில் 223,000 க்கும் மேற்பட்ட வழக்குகள் உள்ளன.