பேடன் ரூஜில் மலிவாக சாப்பிடுவது உண்மையில் மிகவும் எளிதானது. பேடன் ரூஜில் மலிவான விலையில் சாப்பிட சிறந்த இடங்களின் பட்டியல் இங்கே, குறிப்பாக நீங்கள் கல்லூரி பட்ஜெட்டில் இருந்தால்.
5-நட்சத்திர ஹேங்கொவர் காலை உணவு என்பது மருத்துவர் கட்டளையிட்டதுதான், ஆனால் உங்கள் குளிர்சாதன பெட்டியில் முட்டைகள் மற்றும் பன்றி இறைச்சி எதுவும் இல்லை. கல்லூரியில் உங்கள் சொந்த உணவிற்காக பணம் செலுத்துவது உறிஞ்சப்படுகிறது, ஆனால் உங்கள் சொந்தமாக வாழ்வது காசோலை செலுத்தவும் செல்ல மிகவும் மலிவு இடங்கள் உங்களுக்குத் தெரிந்தால் அவ்வளவு மோசமானதல்ல. சாப்பிடுவது நல்லது, எல்லாமே, ஆனால் நீங்கள் வகுப்பிலிருந்து கிளப் மிட் வரை ஓடும்போது என்ன செய்வது?
வீட்டிற்குச் சென்று உணவைச் சமைப்பதை விட எங்காவது நிறுத்தி விரைவாகப் பிடிப்பது மிகவும் எளிதானது, குறிப்பாக இதுபோன்ற ஆபத்தான சூழலில், துடைப்பதை நிரப்புவதை விட சிறந்த வழி.
வளாகத்திற்கு அருகிலுள்ள சில மலிவான பேடன் ரூஜ் உணவகங்கள் இங்கே உள்ளன, அங்கு நீங்கள் குறைந்த விலையில் சாப்பிடலாம்.
கோலாச் தினமும் காலை 6 மணி முதல் பிற்பகல் 2 மணி வரை திறந்திருக்கும். காலை உணவு மெனுவில் உள்ள அனைத்தும் $ 5 க்கு கீழ் இருப்பதால், உங்கள் உதிரி மாற்றத்தை இங்கே பயன்படுத்தலாம். அவர்கள் வழங்குகிறார்கள் சுவையான மற்றும் இனிப்பு விருப்பங்கள், உங்கள் இறைச்சி நேசிக்கும் மற்றும் குறைந்த கலோரி புதிய பழ தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய.
நீங்கள் வாங்கக்கூடிய மலிவான ஓட்கா எது?
வாப்பிள் ஹவுஸ் நரகத்தைப் போல மலிவானது! வேறு என்ன ஸ்தாபனம் முட்டை, கட்டங்கள் அல்லது ஹாஷ் பிரவுன்ஸ், வாஃபிள்ஸ், பன்றி இறைச்சி அல்லது தொத்திறைச்சி, மற்றும் சிற்றுண்டி அனைத்தையும் வெறும் 50 7.50 க்கு வழங்குகிறது. ஆல்-ஸ்டார் காலை உணவு முடிந்தவுடன் நீங்கள் ஒரு நட்சத்திரமாக உணர்கிறீர்கள். கல்லூரி எல்லைக்கு கீழே உங்கள் எல்லைகளை சற்று விரிவாக்குங்கள்.
சராசரி உணவு விலைஃ $ 8 (முனை தவிர)
பிபிஇ அவர்கள் பெயரிடப்பட்டபோது தங்கத்தை வீட்டிற்கு எடுத்துச் சென்றனர் சிறந்த போ-பையன் 225 இல் 225 இதழ் . போ-பாய் எக்ஸ்பிரஸ் அவர்களின் புதிய பொருட்களால் சத்தியம் செய்கிறது, நீங்கள் அவசரமாக இருந்தால், எந்த கவலையும் இல்லை. அவர்களுக்கு ஒரு டிரைவ்-த்ரு உள்ளது. அவர்கள் போ-பையன்களுக்கு பிரபலமானவர்கள் என்றாலும், அவர்கள் சப்ஸ், பர்கர்கள், கடல் உணவு தட்டுகள், சாலடுகள் மற்றும் ஒரு டன் பக்கங்களையும் வழங்குகிறார்கள். இருப்பினும், அவர்கள் பனி நீருக்காக கட்டணம் வசூலிக்கிறார்கள், எனவே உங்கள் 'வாட்டர் கப்' தந்திரங்களால் நீங்கள் அவர்களை முட்டாளாக்க மாட்டீர்கள்.
ரோல்ஸ் பர்கர்கள், கடல் உணவுகள், கைரோக்கள் மற்றும் சாலடுகள் போன்ற பல்வேறு உணவுகளை வழங்குகிறது. திங்கள் மற்றும் புதன்கிழமை பர்கர் காம்போ தினத்தைக் குறிக்கின்றன, செவ்வாயன்று 75 .75 இறக்கைகள் நிற்கின்றன. ஒரு மந்தமான பர்கரைப் பெறுவதற்கான # 1 இடம் இது, மதுவுக்குப் பிந்தைய இரவு போதைப்பொருளுக்கு உகந்ததாகும். அவற்றில் பல்வேறு தினசரி சிறப்புகள் உள்ளன, ஆனால் ரூலின் பர்கர் ஒரு பி.ஆர் பிரதானமானது.
ஏ.எம் மார்ட் உங்கள் உன்னதமான அம்மா மற்றும் பாப் கடை. அவர்கள் எளிமையான வடிவத்தில் ஒரு சாண்ட்விச் வழங்குகிறார்கள், மேலும் அதை தயாரிப்பதில் அவர்கள் மிகவும் நல்லவர்கள். ஏ.எம் மார்ட் ஒரு சில வகையான இறைச்சி மற்றும் பாலாடைக்கட்டிகளை வழங்குகிறது, அதை அலங்கரிக்கவும், பின்னர் அவர்கள் ஒரு பாணினி அச்சகத்துடன் சில மந்திரங்களைச் செய்கிறார்கள்.
சராசரி உணவு விலைஃ $ 7 (பிளஸ் சில்லுகள் மற்றும் ஒரு பானம்)
சீன சமையலறை வளாகத்தைச் சுற்றியுள்ள சிறந்த சீன உணவாகும்ஃ அவை 'டெலிவரி' மற்றும் உங்கள் ரூபாய்க்கு மிகப்பெரிய களமிறங்குகின்றன. நீங்கள் விரைவாக கடிக்க விரும்பினால், இது உங்கள் இடம். காத்திருப்பு மிகச் சிறியது, அவை டைகர் டிரெயில்ஸ் பஸ் பாதையில் பிரைட்சைடில் அமைந்துள்ளன.
எருமை காட்டு சிறகுகளில் வெப்பமான சாஸ் எது?
அட்சா என்பது லெபனான் உணவகமாகும், இது மதிய உணவு சிறப்புகளையும், வளாகத்திலிருந்து நடந்து செல்லும் தூரத்தையும் வழங்குகிறது. அட்சா லா சால்வடோரெசாவின் அண்டை நாடு, குறைந்த-குறைந்த உணவையும் வழங்குகிறார்.
வாக்-ஆன் (alk வால்கன்ஸ்) வெளியிட்ட புகைப்படம் on அக் 20, 2016 'பிற்பகல் 2:44 பி.டி.டி.
ஒவ்வொரு புதன்கிழமை, வாக் ஆன் நிக்கல்சனுக்கு அருகிலுள்ள பர்பாங்கில் எல்.எஸ்.யூ மாணவர்களுக்கு பெரும் தள்ளுபடி கிடைக்கிறது. எந்தவொரு ஆல்கஹால் உட்பட உங்கள் முழு மசோதாவிலும் அவர்கள் 50% தள்ளுபடி செய்கிறார்கள். புலியாக இருக்க இதைவிட சிறந்த நாள் எதுவுமில்லை (சனிக்கிழமை தவிர).
சால்வடோர் டைகர் டவுனில் மிகவும் நம்பகமான சால்வடோர் உணவகமாக இருக்கலாம். பி.ஆரில் பப்புசாக்களை விற்கும் ஒரே உணவகங்களில் அவை ஒன்றாகும், இது அடிப்படையில் சீஸ் மற்றும் இறைச்சி நிரப்பப்பட்ட கொழுப்பு டார்ட்டில்லா ஆகும். இது நிக்கல்சனில் வளாகத்தின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
கீழே வரிஃ இது மிகவும் மலிவானது, மேலும் நீங்கள் பெறுவதைப் பொறுத்து ஒரு சில ரூபாய்க்கு இரவு உணவு அல்லது மதிய உணவைப் பெறலாம். அவர்கள் கூட விற்கிறார்கள் மெக்ஸிகோக் (மெக்ஸிகன் கோகோ கோலா உயர்-பிரக்டோஸ் சோளம் சிரப்பிற்கு பதிலாக கரும்பு சர்க்கரையுடன் தயாரிக்கப்படுகிறது).
சராசரி உணவு விலைஃ $ 5 வரை குறைவாக (முனை தவிர)
லா சால்வடோரீனா விஷயங்களை உன்னதமாக வைத்திருக்கும்போது, ஃபஸியின் எல்லாவற்றிலும் முதலிடம் வகிக்கிறது டகோஸ் கொத்தமல்லி மற்றும் ஃபெட்டா, பாஜா பாணியுடன். கூடுதலாக, பேடன் ரூஜில் இறால் டெம்புரா டகோஸை விற்கும் ஒரே இடம் இதுதான் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன். மலிவான வரைவுகள் மற்றும் $ 5 மார்க்ஸ் போன்ற அன்றாட ஒப்பந்தங்களையும் ஃபஸ்ஸி வழங்குகிறது, எனவே நீங்கள் அடிப்படையில் இலவசமாக குடிக்கிறீர்கள்.
வளாகத்தைச் சுற்றியுள்ள அற்புதமான மகிழ்ச்சியான நேரங்களை நான் குறிப்பிடவில்லை என்றால் இந்த பட்டியல் முழுமையடையாது. பார்காடியாவின் மகிழ்ச்சியான நேரம் (திங்கள்-வெள்ளி, மாலை 3-7 மணி) அனைத்து பசியையும் பாதிக்கும். கூடுதலாக, அவர்களிடம் $ 1 உள்நாட்டு வரைவுகள் உள்ளன (இது மலிவான பியர் என்று நான் நினைக்கிறேன்).
பி.ஆரில் உள்ள பெரும்பாலான உணவகங்கள் பிற்பகல் நேரத்தில் எம்-எஃப் மகிழ்ச்சியான நேரத்தை வழங்குகின்றன, அதிகாலை வரை பரவுகின்றன. சில சூப்பர் மலிவான மகிழ்ச்சியான மணிநேர ஒப்பந்தங்களுக்காக வளாகத்தைச் சுற்றியுள்ள கூகிள் பிற உணவகங்கள்.