இன்று கேப் அப் ஆகும் ஆனால் அதை தக்கவைப்போமா என்பது சந்தேகமே. 4190 என்ற நிலை மிக முக்கிய மான நிலை யாக இருக்கும் அது உடைபடும் சமயத்தில் சரிவுகள் உறுதி.
திருமதி லதா - தங்களின் வாழ்த்துகளுக்கு மிக்க நன்றி, இதை தக்கவைத்து கொள்ள இன்னும் போராட வேண்டும் என்ற பயமும் வருகிறது. எதை எதிர் பார்த்து இந்த பணியை துவங்கினேனோ அவை கிடைக்க ஆரம்பித்துள்ளது, செல்ல ஆரம்பித்துள்ள பாதை சரியென்று படுகிறது. இந்த நேரத்தில் முதல் பின்னுட்டமிட்ட தோழி திருமதி கவிதா நண்பர் பஷிர் அகமது, திரு டாக்டர் சந்திர மோகன் ஆகியோரை நினைத்து பார்க்கிறேன்.
Good Morning and thank you very much sir.
தங்களுடைய இன்றைய கட்டுரையில் சந்தையின் நிலை பற்றி தெளிவாக கூறியுள்ளீர்கள். அத்துடன் தங்கம் மற்றும் குருட் ஆயில் பற்றி கூறியிருப்பதும் எங்களுக்கு மிக்க உதவியாய் இருக்கும்.
அமெரிக்க சந்தைகளை பற்றிய தகவலுக்கு மிக்க நன்றி. தங்களுடைய சந்தைகள் மீதான பார்வை மிகவும் அருமை. வாழ்த்துக்கள்.
EACH DAY I AM OPENING YOUR BLOG WITH MORE EAGERNESS.
வணக்கம் சாய்.உங்களுடைய blog எங்களுக்கு மிகவும் உதவியாக உள்ளது. மிக்க நன்றி .பங்குச்சந்தை மட்டுமல்லாமல் crude, தங்கம் போன்ற சந்தையின் புறக்காரணிகளையும் ஆராய்ந்து கூறி சந்தையின் போக்கை கணிக்க கற்றுக்கொடுக்கிறீர்கள். மிக்க நன்றி.
தங்களுடைய சந்தையின் போக்குகட்டுரை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது.
பங்கு வர்த்தக உலகில் தேர்ந்தெடுத்த பாதையில் சென்று உங்களுடைய குறிக்கோளை நீங்கள் அடைய வேண்டும் என்பதே எங்கள் ஆர்வமும் பிரார்த்தனைகளும்.
ஒரு வரியில் சொல்வதென்றால்,
" கலக்கல்! "
ஒரு வார்த்தையில் சொல்வதென்றால்,
your NSE pivot is very superb. Can i get it on Exel format?
இன்றைக்கும் operators விளையாடி விட்டார்கள். நம்மைப் போன்ற சராசரி வணிகர்களின் எண்ணங்களை தவிடு பொடியாக்கி விட்டார்கள் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும். என்ன அன்றைக்கும் ஒரு நாள் இதே நிலை, இன்று சிறிது இறக்கங்களுடன் கூடிய ஏற்றங்கள், அன்று இறக்கமே இல்லாத ஏற்றம். பொதுவாக ஏதோ ஒரு சில நாட்கள் (operators) தங்களது சுய ரூபத்தை காட்டி விடுகிறார்கள்.
இன்று சந்தை தனது இந்த ஏற்றத்தை மதியம் வரை தக்க வைப்பதே சிரமம் என்று அனைவரும் எதிர்பார்த்தோம். ஆனால் நடந்ததோ தலைகீழ்.
சந்தையின் ஆரம்பத்திலேயே சிறிது இறக்கத்தை காட்டி பயமுறுத்திவிட்டு பின்னர் அனைவரையும் ஏமாற்றிவிட்டு மேலே சென்று விட்டது. இழுத்துக் கொண்டு சென்றார்கள் என்பதுதான் சரியாக இருக்கும் என்றே நினைக்கிறேன். பொறுத்திருந்து பார்ப்போம் என்ன செய்கிறார்கள் என்று.