வியாழன் அன்று, சால்வடார் ஜனாதிபதி நயிப் புகேலே மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியது பிட்காயின் மீதான அவரது நம்பிக்கை (BTC) மீண்டும் ஒருமுறை ட்விட்டரில் மேலாதிக்கம், இந்த முறை பரவலான தத்தெடுப்பு ஏற்பட்ட பிறகு, "இது ஃபியட் விளையாட்டு முடிந்துவிட்டது" என்று கூறுகிறது.
சால்வடார் ஜனாதிபதி தனது அரசாங்கத்தின் வழக்கமான BTC கொள்முதல் மற்றும் முழுமையான பிட்காயின் சார்பு நிலைப்பாட்டின் காரணமாக செய்தி தலைப்புச் செய்திகளில் முக்கிய இடம் பிடித்துள்ளார். பிட்காயின் தேசத்திற்கு ஒரு மோசமான யோசனை என்ற விமர்சனத்தின் முகத்தில் அசைய மறுக்கும் அதே வேளையில், அசல் கிரிப்டோகரன்சியை ஆதரிக்க அவர் அடிக்கடி அறிக்கைகள் மற்றும் கருத்துகளை வெளியிட்டார்.
ஜனாதிபதி புகேலின் சமீபத்திய ட்வீட், சர்வதேச சமூகம் எல் சால்வடாருக்கு எதிராக அதன் "பிட்காயின் பரிசோதனைக்காக" சரமாரியாகத் தாக்கும் போது வருகிறது.
சர்வதேச நாணய நிதியம் பிட்காயினை ஏற்றுக்கொள்ளும் எல் சால்வடாரின் நடவடிக்கையை விமர்சித்தார் ஜூன் மாதம் சட்டப்பூர்வ டெண்டராக, ஆனால் நாடு அதை நிறைவேற்றி தொடங்கியது சட்டப்பூர்வ பணமாக BTC ஏற்றுக்கொள்வது செப்டம்பரில். இங்கிலாந்து வங்கியின் கவர்னர் ஆண்ட்ரூ பெய்லி, ஏ பிட்காயினின் அறியப்பட்ட விமர்சகர். சமீபத்தில், கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழக மாணவர் சங்கத்தில் பேசுகையில், பெய்லி தனது கவலைகளை வெளிப்படுத்தினார் எல் சால்வடார் பிட்காயினை அதன் தீவிர நிலையற்ற தன்மை காரணமாக நாணயமாக பயன்படுத்த முடிவு செய்தது.
சர்வதேச அமைப்புகளால் "தி #பிட்காயின் பரிசோதனை", வெகுஜன தத்தெடுப்பு ஒரு நாட்டின் பொருளாதாரத்தை எவ்வாறு மாற்றுகிறது என்பதை உலகம் கவனிப்பதைத் தவிர வேறில்லை.
இது நன்மைக்காக இருந்தால், அது FIAT க்கு முடிந்துவிட்டது.
எல் சால்வடார் உண்மையான புரட்சியை தூண்டும் தீப்பொறி.
எவ்வாறாயினும், புகேல் தனது விமர்சகர்களைத் திருப்பித் தாக்கினார், எல் சால்வடாரை ஒரு "பிட்காயின் பரிசோதனை" என்று உலகின் பிற பகுதிகள் கருதினாலும், அது பிட்காயின் வெகுஜன தத்தெடுப்பு மூலம் அதன் பொருளாதாரத்தை மாற்றுகிறது என்று சுட்டிக்காட்டினார். BTC இன் ஆதிக்கத்துடன் ஒப்பிடும்போது ஃபியட் ஒரு காரணியாக இல்லாதபோது, எல் சால்வடார் உண்மையான புரட்சியைத் தொடங்கும் தீப்பொறியாகக் கருதப்படும் என்றும் புகேல் கூறினார்.
பிட்காயினை சட்டப்பூர்வ நாணயமாக ஏற்றுக்கொண்டதிலிருந்து, எல் சால்வடார் பிட்காயின் லாபம் அல்லது அதன் பிட்காயின் அறக்கட்டளை கணக்கிலிருந்து "உபரி"யைப் பயன்படுத்துகிறது. 20 பள்ளிகள் கட்ட நிதி. அக்டோபர் நடுப்பகுதியில், பிட்காயின் அறக்கட்டளையிலிருந்து அரசாங்கம் $4 மில்லியன் செலவழிக்கும் என்று புகேல் அறிவித்தார். புதிய கால்நடை மருத்துவமனை கட்ட வேண்டும் சான் சால்வடாரில்.
புகேலின் சமீபத்திய ரிஃப் சமீபத்தில் எல் சால்வடார் என வருகிறது 21 BTC வாங்கினார் செவ்வாயன்று "21 ஆம் நூற்றாண்டின் 21 ஆம் ஆண்டின் கடைசி 21 ஆம் நாள்" கொண்டாடுவதற்கும், பிட்காயின் பற்றாக்குறையை நினைவுபடுத்துவதற்கும் வழங்கல் 21 மில்லியன் BTC க்கு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.