2.ரிசபம்ஃ-ரிசபராசி அன்பர்களே இந்த வாரம் உங்களுக்கு வியாழன் நன்மை தரும் கிரகமாகும்.நவம்பர்3,4,5நண்பர்களிடம் இருந்து எதிர் பார்த்து இருந்த பண உதவிகள் கிடைக்கும்.சமுதாய நல்லிணக்கத்திற்கான முயற்சிகளில் பெயர் புகழ் ஏற்பட்டு அதனால் மன மகிழ்ச்சி அடையும் காலமாகும்.தாயின் உடல் நிலையில் இருந்து வந்த பாதிப்புகள் வெகுவாகக் குறைவதன் மூலம் மருத்துவச் செலவுகள் குறைய வாய்ப்பு உள்ளது. நீண்ட காலமாகத் தகவல் இல்லாத காதல் பிரச்சனைகளுக்கு நல்ல முடிவுகள் கிடைக்கும். நவம்பர்6,7,8மாமன் வழியின் மூலமாக எதிர்பாராத சில ஆதாயங்களை அடைவீர்கள். காய்கரிகள், இலை ,ப+,. பழம் போன்ற பொருட்களை உற்பத்தி விற்பனை செய்வோர்கள், அரசுத்துறை சார்ந்த வழக்கறிஞர்கள்,ஆசிரியர் பணி செய்வோர்கள்,அறநிலையத் துறைகளைச் சார்ந்தவர்கள்,குழந்தைகள் காப்பகங்களை நடத்துபவர்கள் ஆகியோர்கள் நல்ல பலனை அடைவார்கள்.புதிய நண்பர்களின் சேர்க்கையால் வீண் பிரச்சினைகளும் மனக் குழப்பங்களும் வர இருப்பதால் கவனமுடன் இருக்கவும். உற்றார் உறவினர்களின் திடீர் வரவால் மன மகிழ்ச்சியும் பொருள் வரவும் உண்டாகும்.நவம்பர்9 மாணவர்களுக்கு கல்வியில் பரிசுகள் மற்றும் பாராட்டுக்களுடன் நல்ல மதிப் பெண்களையும் பெறுவார்கள்.வெளி நாடு சென்று வருவதற்கான முயற்சிகளில் மற்றவர்களிடம் இருந்து எதிர் பார்த்து இருந்த உதவிகள் கிடைக்கும்.பொதுவாக இது ஒரு சுமாரான நற்பலன் தரும் வாரமாகும்.
3.மிதுனம்ஃ-மிதுனராசி அன்பர்களே இந்த வாரம் உங்களுக்கு புதன் நன்மை தரும் கிரகமாகும்.நவம்பர்3,4உடம்பில் தலைவலி, முதுகுவலி போன்ற உபாதைகள் வந்து போகலாம். கணவன் மனைவி உறவுகளில் இன்னும் சற்று பிரச்னைகள் வந்து போகலாம். வெகு காலமாக விட்டு போன பழைய உறவுகள் மீண்டும் தொடரும் காலமாகும். ரேஸ் லாட்டரி போன்ற விசயங்களில் பணம் மற்றும் பொருட்களை ஏமாற வாய்ப்புகள் உள்ளதால் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருத்தல் நல்லதுநவம்பர்5,6,7.உறவினர்களின் வரவுகளால் எதிர் பாராத பணச் செலவுகள் ஏற்படலாம்.உத்தியோகம் இல்லாத படித்த இளைஞர்களுக்கு புதிய வேலை வாய்ப்புகள் கிடைக்கக் கூடிய காலமாகும்.ஆலய வழிபாடுகளுக்காக நீண்ட தூரப் பயணங்களை மேற் கொள்வதன் மூலம் மன நிம்மதி அடைவீர்கள். வேற்று மதத்தவரால் வெளி நாடு சென்று வருதல் போன்ற முயற்சிகளில் நல்ல பலன்கள் கிடைக்கும்.நவம்பர்8,9ஜவுளி நூல் வியாபாரிகள்,நோட்டு புத்தகம் போன்ற ஸ்டேசனரி பொருட்கள் விற்பனை மற்றும் உற்பத்தி செய்வோர்கள்,தபால் தந்தித் துறைகளை சார்ந்தவர்கள் கவிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள், பாடலாசிரியர்கள், பத்திரிக்கதை;
5.சிம்மம்ஃ-சிமம்மராசி அன்பர்களே இந்த வாரம் உங்களுக்கு செவ்வாய் நன்மை தரும் கிரகமாகும்.நவம்பர்3பழைய வீடு மற்றும் வாகனங்களைப் புதுப்பித்தலுக்கான முயற்சிகளில் ஈடுபடுவீர்கள்.தங்கம் வெள்ளி போன்ற உலோகப் பொருள் வியாபாரிகள், நெருப்பு ராணுவம்,காவல் துறை சார்ந்தவர்கள்,பூமி சம்பந்தமான நில புலன்களை வாங்குவோர் விற்போர்கள்,ஹோட்டல் தொழிற் செய்வோர்கள் ஆகியோர்கள் நற்பலன் அடைவார்கள். நவம்பர்4,5,6,7 திருமணம் போன்ற சுப காரிய நகழ்ச்சிகளுக்கான முயற்சிகளைச் சற்று தள்ளிப் போடுதல் நல்லது.மாணவர்கள் கல்வியில் கல்வி பயிலும் இடங்களில் சிற்றில சச்சரவுகள் வர இருப்பதால் மிகுந்த கவனமுடன் கல்வி பயிலுதல் சிறந்ததாகும்.சூதாட்டம் ஆகிய ரேஸ் லாட்டரி மூலமாக பணம் கிடைக்கலாம் எனக் கருதி ஏமாற்றம் அடைய வேண்டாம். அண்டை அயல் வீட்டுக்காரரகளுடன் மிகவும் கவனமாகப் பேசிப் பழகுதல் நல்லதாகும். வேற்று மதத்தவரால் எதிர் பாரத்திருந்த ஆதாயம் கிடைப்பதற்கு இன்னும் சற்று கால தாமதம் ஆகலாம்.நவம்பர்8,9பெண்களால் வட திசையில் இருந்து பொருள் வரவுகள் உண்டாகும். நாட் பட்ட அரசு சம்பந்தமான வழக்கு விசயங்களில் சம்பந்தம் இல்லாத நபர்களின் உதவியால் வெற்றி பெறுவீர்கள்.உடல் நிலையில் சுரம் மற்றும் உஷ்ண சம்பந்தமான உபாதைகள் வந்து போகலாம்.பொதுவாக இது ஒரு சுமாரான நற்பலன் தரும் வாரமாகும்.
7.துலாம்ஃ-துலாம்ராசி அன்பர்களே இந்த வாரம் உங்களுக்கு ராகு நன்மை தரும் கிரகமாகும்.நவம்பர்3,4பழைய இரும்புகள்.யந்திரம், இராசயனம் போன்ற தொழிற் சாலைகளில் பணி செய்வோர்கள் இவற்றை வாங்குவோர்கள், விற்பனை செய்வோர்கள், அழுகல் சம்பந்தமான மீன், முட்டை, இறைச்சி போன்ற உணவுப் பொருள் வியாபாரிகள்,அணு ஆராய்ச்சி துறை சார்ந்தவர்கள,கழிவுப் பொருட்களை ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதி செய்யும் வியாபாரிகள்; ஆகியோர்கள் நற்பலன் அடைவீர்கள்.நவம்பர்5,6,7 நாட் பட்ட பழைய வழக்குகளில் சாதகமான நல்ல தீர்ப்புகள் கிடைக்க வாய்ப்பு உள்ளது. பழைய வாகனங்களை விற்றுப் புதிய வாகனங்கள் வாங்கக் கூடிய காலமாகும்.அரசியல் வாதிகளுக்கு எதிர் பாராத ஆதாயங்கள் வந்து சேரும். செய் தொழிலில் வங்கிகளின் மூலமாகப் புதிய கடன்கள் வாங்குவதற்கான முயற்சிகளில் சிறிது காலதாமதம் ஆகலாம்.நவம்பர்8,9புதிய வீடு வாகனங்களை வாங்குவதற்கான முயற்சிகளில் இன்னும் சிறிது கால தாமதம் ஏற்படலாம்.உத்தியோகத்துறையினருக்கு நினைத்த இடங்களில் பணி இட மாற்றமும் பதவி உயர்வுகளும் உண்டாகும்.புதிய ஆடை மற்றும் ஆபரணங்களஇ வாங்க எண்ணிய எண்ணங்கள் நிறைவேறும். மற்றவர்களின் விசயங்களில் அநாவசியமாகத் தலையிட்டு வீண் பிரச்சனைகளை விலைக்கு வாங்காதீர்கள் சகோதரர்களில் வீட்டுச் சுப காரிய நிகழ்ச்சிகளில் பங்கு கொண்டு மன மகிழ்ச்சி அடைவீர்கள்.பொதுவாக இது ஒரு சுமாரான நற்பலன் தரும் வாரமாகும்.
8.விருச்சிகம்ஃ-விருச்சிகராசி அன்பர்களே இந்த வாரம் உங்களுக்கு சனி நன்மை தரும் கிரகமாகும்.நவம்பர்3,4குழந்தைகளின் மன மகிழச்சிக்காக நீண்ட தூர உல்லாசப் பயணங்களை மேற்கோண்டு மகிழ்ச்சி அடைவீர்கள்.காணாமற் போன பொட்கள் காவல் துறையினரின் உதவிகளால் திரும்பக் கிடைக்கும். தந்தையின் உடல் நிலையில் இருந்து வந்த பாதிப்புகள் சற்று குறையும்.நவம்பர்5,6இரும்பு,எண்ணை,பலசரக்கு போன்ற பொருட்களை உற்பத்தி விற்பனைகளை செய்வோர்கள்,பெட்ரோல்,டீசல் வியாபாரிகள், பழைய பொருட்களை வாங்கி விற்போர்கள், அலுவலக உதவிப் பணிகளைச் செய்வோர்கள் ஆகியோர்கள் நற்பலன் அடைவார்கள்.வெகுதூரப் பயணங்களால் எதிர்பாரத்த காரியங்கள் நிறைவேறும் காலமாகும்.காதல் விசயத்தில் மிகுந்த எச்சரிக்கையுடன் இருப்பது நன்றாகும். நவம்பர்7,8,9வீட்டைத் திருத்திக் கட்டுவதில் கவனம் செலுத்துவீர்கள்.உடம்பில் வாயு வயிறு போன்ற உபாதைகள் வந்து போகலாம்.புதிய கடன் கொடுப்பதைத் தவிர்க்கவும்.கணவன் மனைவி உறவுகளில் காரணமற்ற வீண் பிர்ச்சனைகள் உருவாகி மனக் கசப்புகள் ஏற்படலாம். புதிய கடன்களை வாங்கிப் பழைய கடன்களை அடைப்பீர்;கள்விவசாயம் செய்வோர்கள் மிகுந்த கவனமுடன் இருப்பது நல்லது.வெளி நாட்டில் வசிப்பவர்கள் தாய்நாடு சென்று வருவார்கள்.தந்தை வழிப் பூர்வீகச் சொத்துக்கள் கைக்கு வந்து சேரும்.பொதுவாக இது ஒரு நற்பலன் தரும் வாரமாகும்.
11.கும்பம்ஃ-கும்பராசி அன்பர்களே இந்த வாரம் உங்களுக்கு சுக்கிரன் நன்மை தரும் கிரகமாகும்.நவம்பர்3,4அரசியல் வாதிகளிடம் இருந்து எதிர் பார்த்த காரியங்கள் நிறைவேறும் காலமாகும்.வீட்டைத் திருத்திக் கட்டி அலங்காரம் செய்வதில் மிகுந்த கவனம் செலுத்துவீர்கள்.பழைய கடன்களை அடைத்து விட்டுப் புதிய கடன் வாங்குவீர்கள். உடம்பில் வாயு மற்றும் சுரம் போன்ற உபாதைகள் வந்து போகும். நவம்பர்5,6,7யாத்திரையின் போது வாகனங்களில் மிகுந்த கவனமுடன் பயணம் செய்து வரவும். மற்றவர்களை நம்பி பணம் மற்றும் பொருட்களை கடன் கொடுத்து ஏமாற்றம் அடைய வேண்டாம். கணவன் மனைவி உறவுகளுக்குள் சிறிய பிரச்சனைகளுக்காக வீண் மனக் கசப்புகள் வந்து சேரும். அண்டை அயல் வீட்டுக்காரர்களுடன் மிகவும் கவனமாகப் பேசிப் பழகுதல் நல்லது. தீர்த்த யாத்திரைகள் சென்று வருவதற்கான முயற்சிகளில் சற்று பின்னடைவுகள் ஏற்பட்டு விலகும்.உத்தியோகத் துறையினர்கள் தங்களது மேலதிகாரிகளுடன் முன்கோபத்தைத் தவிர்த்து பணி ஆற்றுதல் நல்லது.நவம்பர்8,9 கலைகல்லூரிகளில்பயிலும் மாணவர்கள்,இவற்றில் பணிபுரியும் ஆசிரியர்கள்,சினிமா மற்றும் நாடகத்துறை சார்ந்தவர்கள்,சிற்றுண்டித் தின் பண்ட வியாபாரிகள்,அலங்காரப் பொருள் வியாபாரிகள், திருமணத் தகவல் நிலையத்தவர்கள,நறுமணப் பொருட்களை விற்பனை செய்யும் வியாபாரிகள்;,வாகன ஓட்டுனர்கள் ஆகியோர்கள் நற் பலன் அடைவார்கள்.பொதுக இது ஒரு சுமாரான நற்பலன் தரும் வாரமாகும்.