உலகின் மிகப்பெரிய பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் பயோடெக் நிறுவனங்கள் நீங்கள் பார்க்க விரும்பாத ஆவணங்களைத் தோண்டி எடுக்க எங்களுக்கு உதவுங்கள் வரி விலக்கு நன்கொடை.
ஆகஸ்ட் 2019 இல் வெளியிடப்பட்ட உள் ஆவணங்கள், மான்சாண்டோவில் உள்ள மக்கள் தொடர்பு இயந்திரங்களைப் பற்றிய ஒரு அரிய தோற்றத்தை அளிக்கிறது, மேலும் நிறுவனம் எவ்வாறு அதைக் கொண்டிருக்க முயற்சித்தது அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை கல்வியாளர்கள் மற்றும் உயர் பல்கலைக்கழகங்களுடனான அதன் உறவுகளில். யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே., ஒரு புலனாய்வு ஆய்வுக் குழு, வரி செலுத்துவோர் நிதியளிக்கும் பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் கல்வியாளர்களுக்கும் 2015 முதல் ஏராளமான பொது பதிவுக் கோரிக்கைகளை விடுத்துள்ளது, இது இரகசிய தொழில் ஒத்துழைப்புகள் பற்றிய வெளிப்பாடுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
மான்சாண்டோ ஆவணங்கள் இங்கே வெளியிடப்பட்டுள்ளன மேலும் நீங்கள் இதைப் பற்றி மேலும் படிக்கலாம் யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே விசாரணைகளின் கண்டுபிடிப்புகள் இங்கே.
மொன்சாண்டோ கவலைப்படுவதாக ஆவணங்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன, "யு.எஸ்.ஆர்.டி.கேயின் திட்டம் முழுத் தொழிலையும் பாதிக்கும்" மற்றும் "மிகவும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் திறன்" கொண்டது. எனவே அவர்கள் 11 மான்சாண்டோ ஊழியர்களை, இரண்டு பி.ஆர் நிறுவனங்களை, GMO பதில்கள் சிறிய இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்களை இழிவுபடுத்தும் திட்டங்களில் உலகின் சிறந்த பூச்சிக்கொல்லி நிறுவனத்தை உள்ளடக்கியது.
கேரி கில்லாம் மற்றும் அவரின் அறிக்கையை எதிர்ப்பதற்கு மான்சாண்டோ ஒரு மூலோபாயத்தையும் பின்பற்றினார் விசாரணை புத்தகம் நிறுவனத்தின் களைக்கொல்லி வணிகம் பற்றி. கில்லாம் யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே.யில் ஆராய்ச்சி இயக்குநராக உள்ளார். மான்சாண்டோ ஒரு இருந்தது 'கேரி கில்லம் புக்' விரிதாள், 20 க்கும் மேற்பட்ட செயல்களை எதிர்ப்பதற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது அவரது புத்தகம் அதன் வெளியீட்டிற்கு முன். நிறுவனம் பாடகர் நீல் யங்கை கூட விசாரித்தது. கவரேஜ் காண்கஃ
வெளிப்படுத்தப்பட்டதுஃ மான்சாண்டோவின் 'உளவுத்துறை' பத்திரிகையாளர்கள் மற்றும் ஆர்வலர்களை எவ்வாறு குறிவைத்தது, சாம் லெவின், தி கார்டியன் (8.8.19)
ஆவணங்கள் மான்சாண்டோ கண்காணிக்கப்பட்ட பத்திரிகையாளர்கள், ஆர்வலர்கள் மற்றும் இசைக்கலைஞர் நீல் யங் ஆகியோரை வெளிப்படுத்துகின்றன, இப்போது ஜனநாயகம்! (8.9.19)
நான் ஒரு பத்திரிகையாளர். எனது நற்பெயரை அழிக்க மான்சாண்டோ ஒரு படிப்படியான மூலோபாயத்தை உருவாக்கினார், கேரி கில்லம், தி கார்டியன் (8.9.19)
யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே இணை இயக்குனர் கேரி ரஸ்கின் FOIA விசாரணையைப் பற்றி மான்சாண்டோ மிகுந்த கவலையில் இருந்தார், மேலும் அதை எதிர்ப்பதற்கான ஒரு விரிவான திட்டத்தைக் கொண்டிருந்தார்.
ஒழுங்குமுறை மற்றும் கொள்கை செயல்முறை, கல்வியாளர்கள் மற்றும் அவர்களின் பல்கலைக்கழகங்களுக்கான கொடுப்பனவுகள் மற்றும் தொழில்துறை மக்கள் தொடர்பு இலக்குகளுக்கு ஆதரவாக கல்வியாளர்களுடன் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றில் FOIA க்கள் அதன் செல்வாக்கைக் கண்டுபிடிக்கும் என்று மான்சாண்டோ கவலை கொண்டிருந்தார். மான்சாண்டோ அதன் நற்பெயர் மற்றும் "செயல்படுவதற்கான சுதந்திரம்" ஆகியவற்றைப் பாதுகாக்க விரும்பியதுடன், விசாரணையை "விஞ்ஞான ஒருமைப்பாடு மற்றும் கல்வி சுதந்திரம் மீதான தாக்குதல்" என்று "நிலைநிறுத்த" விரும்பியது.
"யு.எஸ்.ஆர்.டி.கேயின் திட்டம் முழுத் தொழிலையும் பாதிக்கும், மேலும் நாங்கள் திட்டமிடல் செயல்முறை முழுவதும் BIO மற்றும் CBI / GMOA உடன் நெருக்கமாக ஒருங்கிணைக்க வேண்டும் மற்றும் எந்தவொரு இறுதி பதில்களிலும்," மொன்சாண்டோவின் கூற்றுப்படிFOIA தகவல்தொடர்பு திட்டத்தை அறிய அமெரிக்க உரிமை"ஜூலை 25, 2019 தேதியிட்டது. பயோ என்பது பயோடெக் தொழில் வர்த்தக சங்கம் மற்றும் பயோடெக்னாலஜி தகவல் கவுன்சில் / GMO பதில்கள் கெட்சம் பி.ஆர் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் ஜி.எம்.ஓக்களை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு சந்தைப்படுத்தல் திட்டமாகும், இது மிகப்பெரிய விவசாய நிறுவனங்களான பி.ஏ.எஸ்.எஃப், பேயர் (இப்போது மான்சாண்டோவை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது), கோர்டேவா (டவுடூபாண்டின் ஒரு பிரிவு) மற்றும் சின்கெண்டா ஆகியவற்றால் நிதியளிக்கப்படுகிறது.
GMO களைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு "சுயாதீன நிபுணர்களின்" குரல்களுடன் பதிலளிப்பதற்கான ஒரு வெளிப்படைத்தன்மை முயற்சியாக நிறுவனங்கள் GMO பதில்களைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளன, இருப்பினும் இங்கே விவரிக்கப்பட்டுள்ள ஆவணங்கள், a முன்னர் வெளியிடப்பட்ட மான்சாண்டோ பிஆர் திட்டம், நிறுவனத்தின் செய்தியை அனுப்புவதற்கு ஒரு வாகனமாக மான்சாண்டோ GMO பதில்களை நம்பியுள்ளது என்று பரிந்துரைக்கவும்.
ஆவணத்தில் (பக்கம் 23) ஒரு GMO பதில்கள் தகவல்தொடர்பு திட்டத்தின் படி, "இந்த பிரச்சினை தொடர்பான எந்தவொரு சூழ்நிலையும் தகவல் எவ்வளவு தீங்கற்றதாகத் தோன்றினாலும், மிகவும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.
"* மோசமான சூழ்நிலை *": "தொழில்துறையின் புகைபிடிக்கும் துப்பாக்கி என்னவாக இருக்கும் என்பதை மிகச்சிறந்த மின்னஞ்சல் விளக்குகிறது (எ.கா. மின்னஞ்சல் நிபுணர் / நிறுவனம் தவறான ஆராய்ச்சியை மூடிமறைப்பதைக் காட்டுகிறது அல்லது GMO களைக் காண்பிப்பது ஆபத்தானது / தீங்கு விளைவிக்கும் என்பதைக் காட்டுகிறது)" (பக்கம் 26)
இந்த திட்டம் GMO பதில்கள் வழிநடத்தல் குழுவுடன் "அவசர அழைப்புகளை" தூண்டுவதற்கு அழைப்பு விடுத்தது. (பக்கம் 23)
சில சந்தர்ப்பங்களில், யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே மாநில எஃப்.ஓ.ஐ மூலம் ஆவணங்களை கோரியிருந்தாலும், அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமைக்கு முன் ஆவணங்களை அணுகுவதை மான்சாண்டோ ஊழியர்கள் எதிர்பார்க்கிறார்கள். யு.சி. டேவிஸ் கோரிக்கைகளுக்குஃ "ஆவணங்களின் முன் வெளியீட்டு பார்வை எங்களிடம் இருக்கும்". (பக்கம் 3)
11 துறைகளைச் சேர்ந்த 5 மான்சாண்டோ ஊழியர்கள்; வர்த்தக குழுவான BIO இன் இரண்டு பணியாளர்கள் மற்றும் GMO பதில்கள் / கெட்சம் ஆகியவற்றின் பணியாளர் திட்டத்தில் "முக்கிய தொடர்புகள்" என்று பட்டியலிடப்பட்டனர் (பக்கம் 4). ஃப்ளீஷ்மேன் ஹில்லார்ட்டைச் சேர்ந்த இரண்டு ஊழியர்கள் இந்த திட்டத்தை ஒருங்கிணைப்பதில் ஈடுபட்டனர் (பார்க்க நிகழ்ச்சி நிரல் மின்னஞ்சல்).
புதிதாக வெளியிடப்பட்ட பல ஆவணங்கள், கேரி கில்லமின் அறிக்கையை எதிர்ப்பதற்கான மான்சாண்டோவின் முயற்சிகள் மற்றும் நிறுவனத்தின் களைக்கொல்லி வியாபாரத்தை விசாரிக்கும் அவரது புத்தகம்ஃ "வைட்வாஷ்ஃ ஒரு களைக் கொலையாளி, புற்றுநோய் மற்றும் விஞ்ஞானத்தின் ஊழல் பற்றிய கதை"(தீவு பதிப்பகம், 2017). கில்லாம் ராய்ட்டர்ஸின் முன்னாள் நிருபரும், அமெரிக்க உரிமை அறியும் தற்போதைய ஆராய்ச்சி இயக்குநருமாவார்.
An எக்செல் விரிதாள் "திட்டத் தளிர்ஃ கேரி கில்லாம் புத்தகம்" "மான்சாண்டோ கிளைபோசேட் கேரி கில்லாம்" தேடலுடன் கூகிளில் தோன்றுவதற்கான கட்டணத்திற்கான வேலைவாய்ப்பு உள்ளிட்ட திட்டங்களுடன் 20 செயல் உருப்படிகளை விவரிக்கிறது, எதிர்மறை புத்தக மதிப்புரைகளை உருவாக்குகிறது, மேலும் "ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகளை ஈடுபடுத்த" மற்றும் "அறிவியல் சார்பு மூன்றாம் தரப்பினரை" உட்பட அறிவியலைப் பற்றிய உணர்வு, அறிவியல் ஊடக மையம், உலகளாவிய உழவர் வலையமைப்பு மற்றும் "பொது சுகாதார ஆராய்ச்சியில் துல்லியத்திற்கான பிரச்சாரம்", அமெரிக்க வேதியியல் கவுன்சிலின் ஒரு திட்டம்.
மான்சாண்டோ "யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே டிஜிட்டல் பண்புகள், யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே / எஃப்.ஓ.ஏ.ஏ தொடர்பான அளவு மற்றும் உணர்வு மற்றும் பார்வையாளர்களின் ஈடுபாட்டைக் கண்காணிக்க ஃப்யூஷன் மையத்துடன் இணைந்து பணியாற்ற திட்டமிட்டார்." (பக்கம் 9) கார்ப்பரேட் இணைவு மையங்களைப் பற்றி மேலும் அறிய, காண்கஃ
"வெளிப்படுத்தப்பட்டதுஃ மான்சாண்டோவின் 'உளவுத்துறை' பத்திரிகையாளர்கள் மற்றும் ஆர்வலர்களை எவ்வாறு குறிவைத்தது,"சாம் லெவின், தி கார்டியன் (8.8.2019)
"சைபர் கிரைமை எதிர்த்துப் போராட இராணுவ பாணி தந்திரங்களை வங்கிகள் ஏற்றுக்கொள்கின்றன,"ஸ்டேசி கோவ்லி, நியூயார்க் டைம்ஸ் (5.20.2018)
யு.எஸ்.ஆர்.டி.கேவை எதிர்த்து மூன்றாம் தரப்பினருடன் இணைந்து பணியாற்றுவது குறித்து மான்சாண்டோ அடிக்கடி குறிப்பிடுகிறார்.
வழங்கக்கூடியவை a "விரிவான யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே எஃப்ஒஐஏ தயாரிப்பு மற்றும் எதிர்வினை திட்டம்" மே 15, 2016 தேதியிட்ட "மூன்றாம் தரப்பு உள்ளடக்க உருவாக்கம் (ஃபோர்ப்ஸ் பதவி) திட்டங்களை உள்ளடக்கியது; ஒரு திட்டம் பற்றி விவாதிக்க நிகழ்ச்சி நிரல் "GMOA [GMO பதில்கள்] வழியாக சுயாதீன நிபுணர்களுக்கான செயல்திறன்மிக்க பயிற்சி" மற்றும் "GMOA ஆல் விநியோகிக்கப்படும் MON ஆல் ஒழுங்கமைக்கப்பட வேண்டிய ஒரு விளக்கப்படம் மற்றும் வலைப்பதிவு / op eds உள்ளிட்ட" ஒவ்வாமை பொருட்கள் "ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.
2019 திட்டத்தில் "தொழில் சீரமைப்பு" க்கான செயல் உருப்படிகள் "ஆன்லைன் பொருத்துதலை" கோருவதை உள்ளடக்கியது உணவு ஒருமைப்பாட்டு மையம், சர்வதேச உணவு தகவல் கவுன்சில், பயிர் வாழ்க்கை அமெரிக்கா, பயிர் வாழ்க்கை சர்வதேச, கெட்சம் பி.ஆர் மற்றும் அமெரிக்க விவசாயிகள் மற்றும் பண்ணையார் கூட்டணி (பக்கம் 6).
மரபணு எழுத்தறிவு திட்ட நிர்வாக இயக்குனர் ஜான் என்டைன் ("முதல் நபரின் கட்டுரைகளை எவ்வாறு பெருக்குவது என்பதைத் தீர்மானித்தல்") (பக்கம் 6)
30 ஆண்டுகால முன்னாள் மான்சாண்டோ ஊழியரும் இப்போது பில் அண்ட் மெலிண்டா கேட்ஸ் அறக்கட்டளையின் விவசாய ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு துணை இயக்குநருமான ராப் ஹார்ச் ("ஹார்ஷை ஈடுபட ராப் [ஃபிரேலி] கேட்டுக் கொள்ளுங்கள்") (பக்கம் 6)
ஹென்றி I. மில்லர் ("பிபிபிக்களைப் பாதுகாப்பதற்காக" "ஹென்றி மில்லர், மற்றவர்களிடமிருந்து சாத்தியமான குறிச்சொல்?") (29 ஆம் ஆண்டின் 2016 ஆம் தேதி திட்டம்) ஹென்றி மில்லருக்கான மான்சாண்டோவின் பேய் எழுதுதல் 2017 இல் நியூயார்க் டைம்ஸால் அம்பலப்படுத்தப்பட்டதுஃ "மான்சாண்டோ மின்னஞ்சல்கள் ரவுண்டப் களைக் கொலையாளி குறித்த ஆராய்ச்சியை பாதிக்கும் சிக்கலை எழுப்புகின்றன, "டேனி ஹக்கீம் எழுதியது.
பிப்ரவரி 1, 2016: மான்சாண்டோ பொதுத்துறை விஞ்ஞானிகளுடன் எவ்வாறு செயல்படுகிறது மற்றும் / அல்லது பொதுத்துறை திட்டங்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்கிறது என்பதற்கான "10,000 அடி பார்வையை" வழங்குவதற்கான தகவல்தொடர்பு திட்டத்தை மான்சாண்டோ ஊழியர்கள் வடிவமைத்தனர் - ஆனால் அவர்கள் எந்த பல்கலைக்கழகங்களுக்கு நிதியளிக்கின்றனர் அல்லது எவ்வளவு நிதி வழங்குகிறார்கள் என்பது பற்றிய விவரங்கள் அல்ல. கேரி கில்லாம் என்ற கட்டுரைக்கு இந்த திட்டம் பதிலளித்தது FOIA ஆல் பெறப்பட்ட ஆவணங்களின் அடிப்படையில் USRTK க்காக எழுதப்பட்டது, இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் புரூஸ் சேஸிக்கு வெளியிடப்படாத மொன்சாண்டோ நிதி குறித்து அறிக்கை.
செப்டம்பர் 2015: கல்வியாளர்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்கு ஒரு தொழில் பிரதிநிதி பயன்படுத்தும் "துரதிர்ஷ்டவசமான" மொழி பற்றிய விவாதம் AgBioChatter, கல்வியாளர்கள் மற்றும் தொழில்துறை பிரதிநிதிகளின் பட்டியல் சேவை, தனிப்பட்ட அல்லது ரகசியமாக இருந்தது. இன் கார்ல் ஹரோ வான் மொகல் GMO விளம்பரக் குழு பயோஃபோர்டிஃபைட் AgBioChatter உறுப்பினர்களை எடுக்க அறிவுறுத்தினார் "ரஸ்கின் சுத்திகரிப்பு" FOIA வழியாக சேதப்படுத்தும் வெளிப்பாடுகளைத் தடுக்க அவர்களின் தனிப்பட்ட மின்னஞ்சல்கள்.
ப்ரூஸ் சேஸி அக்பியோகேட்டருடன் பகிர்ந்து கொண்டார், மதர் ஜோன்ஸ் ("கோரப்பட்ட தகவல்களை வழங்காமல் பதிலளிக்க திட்டமிட்டுள்ளேன்") மற்றும் கேரி கில்லமுடன் அவர் செய்த கடிதப் பதிவுகள் அவரது தொழில் உறவுகள் குறித்து ராய்ட்டர்ஸுக்கான கேள்விகளுக்கு பதிலளித்தன.
"மான்சாண்டோ நிறுவனத்தின் ரகசிய சிக்கல்கள் மேலாண்மை / தொடர்பு உத்தி" கேரி கில்லமின் புத்தகத்திற்காக (அக்டோபர் 2017)
"ப்ராஜெக்ட் ஸ்ப்ரூஸ்ஃ கேரி கில்லாம் புக்" எக்செல் விரிதாள் 20 செயல் உருப்படிகளுடன் (செப்டம்பர் 29, 11)
மான்சாண்டோ மற்றும் எஃப்டிஐ கன்சல்டிங் ஊழியர்கள் கில்லாம் செயல் திட்டம் குறித்து விவாதிக்கின்றனர் (செப்டம்பர் 29, 11)
அக்டோபர் 1, 2015: மான்சாண்டோவின் சாம் மர்பியின் மின்னஞ்சல்ஃ "எங்களுக்கு கிடைக்கும் ஒவ்வொரு வாய்ப்பையும் நாங்கள் தொடர்ந்து தனது ஆசிரியர்களிடம் பின்னுக்குத் தள்ளுகிறோம். அவள் மீண்டும் நியமிக்கப்பட்ட நாளுக்காக நாங்கள் அனைவரும் நம்புகிறோம். "
பிப்ரவரி 2014: "எல் அண்ட் ஜி நற்பெயர் மேலாண்மை அமர்வுகளின் சுருக்கம், லியோன் பிப்ரவரி 2014" பவர் பாயிண்ட், "நாங்கள் அறியப்பட விரும்புகிறோம் / நாங்கள் இணைக்கப்படுவதைத் தவிர்க்க விரும்புகிறோம்" மற்றும் கிளைபோசேட் பாதுகாப்பு குறித்த வாதத்தை வெல்ல என்ன தேவை என்பதை விவரிக்கும் ஸ்லைடுகளுடன் . "கேள்வி . நாங்கள் (புகையிலை போன்றவை) சரிவை நிர்வகித்து தாமதப்படுத்துகிறோமா?"
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை என்பது உணவுத் துறையில் கவனம் செலுத்திய ஒரு இலாப நோக்கற்ற புலனாய்வு ஆராய்ச்சி குழு ஆகும். 2015 முதல், தகவல் சுதந்திரச் சட்டம் (FOIA), அமெரிக்க மாநில மற்றும் சர்வதேச பொது பதிவுகளின் கோரிக்கைகள் மற்றும் விசில்ப்ளோவர்கள் மூலம் நூறாயிரக்கணக்கான பக்க கார்ப்பரேட் மற்றும் ஒழுங்குமுறை ஆவணங்களை நாங்கள் பெற்றுள்ளோம். இந்த ஆவணங்கள் உணவு மற்றும் வேளாண் நிறுவனங்கள் திரைக்குப் பின்னால் பொதுவில் நிதியளிக்கப்பட்ட கல்வியாளர்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள், முன் குழுக்கள், ஒழுங்குமுறை முகவர் மற்றும் பிற மூன்றாம் தரப்பு கூட்டாளிகளுடன் தங்கள் தயாரிப்புகளையும் விளம்பரப்படுத்துதலுக்கான லாபியையும் மேம்படுத்துகின்றன.
யு.எஸ்.ஆர்.டி.கே இணை இயக்குனர் கேரி ரஸ்கின் வேளாண் தொழில்துறையின் விசாரணையின் ஆவணங்களின் அடிப்படையில் செய்தி ஒளிபரப்புஃ
அமெரிக்காவின் அறியும் உரிமை ஆவணங்கள் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு, எங்கள் பார்க்கவும் விசாரணைகள் பக்கம், எடுத்துக்காட்டுகள் உலகளாவிய செய்தி ஒளிபரப்பு மற்றும் கல்வித் தாள்கள் ஆவணங்களின் அடிப்படையில். பல ஆவணங்கள் இலவசமாக, தேடக்கூடியவை யு.சி.எஸ்.எஃப் தொழில் ஆவணங்கள் நூலகம்.