புதுடில்லி : 'ஒரே நாடு; ஒரே தேர்தல்' என்ற பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் முக்கிய மசோதாவை நிறைவேற்ற இன்று அனைத்து கட்சி கூட்டத்தை மோடி கூட்டுகிறார். இதனை பெரும்பாலான எதிர்க்கட்சிகள் புறக்கணிக்கும் நிலையில், இடதுசாரிகள் பங்கேற்பது ஆச்சரியத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
இன்று நடைபெற உள்ள கூட்டத்தை ஆம் ஆத்மி கட்சி தலைவரும் டில்லி முதல்வருமான அரவிந்த் கெஜ்ரிவால், மேற்கு வங்க முதல்வர் மம்தா பானர்ஜி, திமுக தலைவர் ஸ்டாலின், ஆந்திர முன்னாள் முதல்வர் சந்திரபாபு நாயுடு, உத்தரபிரதேச முன்னாள் முதல்வர் மாயாவதி உள்ளிட்ட முக்கிய எதிர்க்கட்சிகள் புறக்கணிக்கின்றனர்.
ஆனால், தேசியவாத காங்கிரஸ், மா.கம்யூ., இ.கம்யூ., போன்ற கட்சிகள் கூட்டத்தில் பங்கேற்க முடிவெடுத்துள்ளதாக தகவல்கள் கூறுகின்றன. எதிர்க்கட்சிகளிடையே இந்த மசோதா குறித்த ஒருமித்த கருத்து எட்டமுடியாத தால் தான் இன்று நடைபெற இருந்த காங்கிரஸ் தலைமையிலான எதிர்க்கட்சிகளின் கூட்டமும் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.
இடதுசாரிகள் எதிர்ப்பு?
ஆனால், கூட்டத்தில் பங்கேற்று ஒரே நாடு ஒரே தேர்தல் குறித்த தங்கள் எதிர்ப்பை பதிவு செய்யவே மா.கம்யூ., பொதுச்செயலாளர் சீத்தாராம் யெச்சூரியும், இ.கம்யூ., பொதுச்செயலாளர் சுதாகர் ரெட்டியும், தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சி தலைவர் சரத்பவாரும் பங்கேற்க உள்ளதாக டில்லி அரசியல் நோக்கர்கள் கூறுகின்றனர்.
இது இந்த விஷயத்தில் பொதுக்கருத்தை எட்டவேண்டும் என்கிற பிரதமர் மோடியின் நல்ல எண்ணத்திற்கு ஏற்பட்ட பின்னடைவாகவே பா.ஜ., தலைவர்கள் கூறுகின்றனர். ஏனெனில், லோக்சபாவில் பா.ஜ., மற்றும் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணிக்கு போதுமான பலம் உள்ளது. ராஜ்யசபாவில் கூட முயன்றால் பெரும்பான்மை பெரும் நிலையில் இருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
ராஜ்யசபா பலம்?
545 பேர் கொண்ட லோக்சபாவில், தேசிய ஜனநாய கூட்டணி 354இடங்களையும், ராஜ்யசபாவில் மொத்தமுள்ள 254 இடங்களில் பா.ஜ., கூட்டணி 104 இடங்களையும் தற்போது வைத்துள்ளது. விரைவில், பல ராஜ்யசபா இடங்கள் காலியாகும் நிலையில் இன்னும் சில மாதங்களில் ராஜ்யசபாவிலும் பா.ஜ., கூட்டணி பெரும்பான்மை பெற வாய்ப்பு உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஓய்வு விஏஓக்களுக்கு மீண்டும் பதவி(9)
என்ன செய்ய? பெட்ரோல் விலை கூட்ட நினைத்தாலோ அல்லது ஜன் தன் கணக்கில் காசு போட நினைத்தாலோ, ஏதோ ஒன்று இரண்டு மாநிலத்தில் தேர்தல் அதனால் நினைத்தவுடன் செய்ய முடிவதில்லை. இந்த அக்கப்போரை ஒழிக்கத்தான் ஒரே தேசம் ஒரே தேர்தல் கொண்டுவர முயற்சி.