தமிழ்முரசு Tamil Murasu: 2014/05/18\nசெல்வி கிரேஸ் சுபாலினி சத்தியராஜ்\nநெளுக்குளம் வவுனியாவை பிறப்பிடமாகவும், வசிப்பிடமாகவும் கொண்ட செல்வி கிரேஸ் சுபாலினி சத்தியராஜ் அவர்கள் 18-05-2014 ஞாயிற்றுகிழமை அன்று இறைவனடி சேர்ந்தார்.\nஅன்னார், காலஞ்சென்ற சத்தியராஜ் முருகப்பிள்ளை மற்றும் ருத் சத்தியராஜ் தம்பதிகளின் அன்பு மூத்தமகளும்,நோமன் ரமேஸ் சத்தியராஜ் (Australia), கலைமதி பிரதீபன்(Australia), துசாந்தி சிவாகரன் (Australia), யோசுவா சத்தியராஜ் (Australia), கிஷாலன் கதிரவேல் (Sri Lanka)ஆகியோரின் அன்புச் சகோதரியும் ஆவார்.\nகடந்த சித்திரைத் திங்கள் 5ஆம் திகதி சனிக்கிழமையின் பொன்மாலை நேரத்தில் இளம்தென்றல் காற்று இதமாக வீசிக்கொண்டிருந்தது. மணி 5:45ஜ நெருங்கிக்கொண்டிருந்தது. "கெதியாய்ப் போங்கோவன்" என்ற வழமையான சண்டையின் மத்தியில் எம் மோட்டார் வண்டி Blacktown ஜ சென்றடைய அவசரமாய் நிறுத்தி ஓட்டமும் நடையுமாகBowman மண்டபத்தை' அடைந்தோம். காஞ்சிபுரத்துப் பட்டுகள் கண்களைப் பறிக்க நின்றிருந்த நண்பிகள் கூட்டத்தோடு வழமையான நலம் விசாரிப்புகளோடு நுழைந்து அமர்ந்தோம். கூட்டம் ஓரளவு சுமாராகத்தான் இருந்தது. எம்மவர் ஆறு மணிக்கு ஆரம்பமாகும் நிகழ்ச்சி என்றாலும் வந்து சேர எப்படியும் 6:30 என்றாலும் ஆகும் என நினைத்து கையில் இருந்த அன்பாலயம் மடலை மேலோட்டமாக வாசிக்க ஆரம்பித்தேன். சரியாக6மணிக்கு Eastwood தமிழ் பாடசாலை மாணவர்கள் தமிழ்மொழி வாழ்த்துப்பாட மேடைக்கு வந்தார்கள். பாலர் முதல் பெரியவர் வரை தமிழரின் பாரம்பரிய உடையில் தம் இனிய குரலால் பாடி முடிக்க சுத்தமான தமிழ் உச்சரிப்பில் ஒரு மாணவன் வாய்ப்புக்கு நன்றி கூறிச்செல்ல மூடியிருந்த திரை இனிய கானமழை பொழிய விலகியது ஓர் கண்கொள்ளாக் காட்சியாக இருந்தது.\nகம்பன் கழகத்தின் 2014ம் ஆண்டிற்கான இசை வேள்வி 24 05 14\nஅன்பான தமிழ் முரசு வாசகர்களே!\nஉங்கள் நாள் நலமே மலர்க.\nஅவுஸ்திரேலியக் கம்பன் கழகத்தின் நிறைவான 2008ம், 2010ம், 2012ம் இசை வேள்விகளின் தொடர்ச்சியாக,\n2014ம் ஆண்டிற்கான இசை வேள்வி நிகழ்வை சிறப்பாக அரங்கேற்றவிருக்கின்றோம்.\nவீணா-வேணு கான இசைச் சங்கமமாக அமையவிருக்கும் இந்த யாகத்தில்,\nபுகழ் பூத்த வீணை வித்துவான் திரு. இராஜேஷ் வைத்தியா அவர்கள்,\nஇளம் புல்லாங்குழல் வித்தகி 'வாரிஜாஶ்ரீ வேணுகோபால் அவர்களோடு இணைந்து இசையால் எமை மயக்கவிருக்கின்றார்.\nஇக் கச்சேரிக்கு அணிசெய் இசைக் கலைஞர்களாக தென்னிந்திய மற்றும் சிட்னிக் கலைஞர்கள் கலந்துகொள்ளவுள்ளனர்.\nஇவ்வினிய இசை வேள்வி எதிர்வரும் மே மாதம் 24ம் திகதியன்று (சனிக்கிழமை) அரங்கேறவுள்ளது.\nசிட்னி வாழ் கலா இரசிகர்கள் அனைவரையும் அலை போல திரண்டு வந்து,\nஇசையரங்கைச் சிறப்பிக்குமாறு அன்போடு அழைக்கிறோம்.\nஎன்றும் ஆதரவு நல்கி நிற்கும் தமிழ் முரசு அன்பர்களுக்கு எம் மனமார்ந்த நன்றிகள்.\nநிகழ்வின் விபரங்கள் மேற்காணும் பிரசுரத்திலுள்ளது.\nநுளைவுச்சீட்டுக்களைப் பின்வரும் வியாபார ஸ்தாபனங்களிலும் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.\nSpice Land (Flemington) - 9746 2720\nPyramids (Flemington) - 9764 4433\nSpice Corner (Pendle Hill) - 9636 9644\nFor online booking - தமிழ் இலக்கிய கலைச்சங்கத்தின் நடப்பாண்டுக்கான மூன்றாவது அனுபவப்பகிர்வு எதிர்வரும் 24 -5-2014 ஆம் திகதி சனிக்கிழமை மாலை 3.00 மணியிலிருந்து மாலை 6.00 மணிவரையில் மெல்பனில் - பிரஸ்டன்\nDarebin Intercultural Centre மண்டபத்தில் ( 59 A, Roseberry Avenue, Preston -3072) நடைபெறும். இந்நிகழ்ச்சியில் கவிதை வாசிப்பு மற்றும் கவிதை இலக்கிய அனுபவப்பகிர்வு முதலான நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும். இந்நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொள்ளுமாறு கவிஞர்களையும் இலக்கிய ஆர்வலர்களையும் அன்புடன் அழைக்கின்றோம்.\n"தமிழில் கவிதை இலக்கியம்" என்ற தலைப்பிலான இந்த அமர்வில் பின்வரும் விடயங்களை உள்ளடக்குவதற்கு முயற்சி எடுக்கப்படுகின்றது.\n1) கவிஞர்கள் தாங்கள் எழுதிய கவிதைகளில் ஏதேனும் ஒன்றை வாசித்தல் (5 நிமிடங்களுக்கு மேற்படாமல்)\n2) "என்மனதில் மிகவும் பாதிப்பை ஏற்படுத்திய கவிதை" என்ற தலைப்பில் ஒரு தமிழ்க் கவிதையைப் படித்துக்காட்டுதலும், அதற்கான காரணத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளலும்.\n(10 நிமிடங்களுக்கு மேற்படாமல்)\n3) சங்க காலம் முதல் இன்றுவரை கவிதை இலக்கியத்தில் ஏற்பட்டுள்ள மாறுதல்கள்.\n(அ) பாடு பொருளில் (ஆ) உள்ளீட்டில் (இ) வடிவத்தில்\nஇந்தத் தலைப்பில் குறிப்புரையும், கலந்துரையாடலும் இடம்பெறும்.\nமேற்குறிப்பிட்டவாறு கவிதை வாசிக்கவோ - படிக்கவோ, அல்லது குறிப்புரை தரவோ விரும்புபவர்களும், மேலதிக விபரங்கள் தேவைப்படுவோரும், எதிர்வரும் 10.05.2014 ஆம் திகதிக்கிடையில் இந்நிகழ்ச்சியின் ஒருங்கிணைப்பாளரான பாடும்மீன் சு. ஸ்ரீகந்தராசா அவர்களைத் தயவுசெய்து தொடர்புகொள்ளவும்.\nதொலைபேசி இலக்கங்கள்ஃ (03) 9465 1319 - 0478 06 03 66\nநிகழ்ச்சியின் இறுதியில் கலந்துரையாடலும் தேநீர் விருந்தும் இடம்பெறும்.\nகாங்கிரசை வீழ்த்தி, தனிப்பெரும்பான்மையோடு மாபெரும் வெற்றியை வசமாக்கியிருக்கிறார் மோடி.தேசத்தின் எதிர்காலத்தை நரேந்திர மோடியிடம் ஒப்படைத்திருக்கிறார்கள் மக்கள். மோடியின் மாபெரும் வெற்றிக்கு பின், பக்கபலமாக, நம்பிக்கைக்கு உரியவர்கள், நலன்விரும்பிகள் பலர் உள்ளனர். அவர்களில் முதல் பத்து நபர்கள் பற்றிய சிறுகுறிப்பு.\n'மாயாஜால' வித்தகர்கள் கிரண்ஜோஷி\nமோடியின் 'ஹ டெக்' பிரசாரத்தின் 'ஹைலைட்' டான, 3டி பிரசாரத்தின் பின்புலத்தில், தேர்ந்த தகவல் தொழில்நுட்ப நிபுணர்கள் குழு இயங்கியது. கிரண்ஜோஷி தலைமையில் ராஜேஸ்ஜெயின், மகேஷ் ஆகியோரின் கைங்கரியம் இருந்தது. ஜோஷி குழுவினர், டில்லியில் தங்கியிருந்து, மோடியின் புதிய திட்டங்களுக்கு உதவுவார்கள் என்று தெரிகிறது.\nஉற்ற ஆலோசகர் சதாய்வாலே\nகுஜராத் நிறுவனம் ஒன்றில் துணைத்தலைவராக பணியாற்றும் சதாய்வாலே, ஆர்.எஸ்.எஸ்., குடும்பத்திலிருந்து வந்தவர். பல்வேறு பிரச்னைகளில் மோடிக்கு தக்க ஆலோசனை சொல்லும் உற்ற நண்பர். டில்லியிலில் தங்கியிருந்து, உற்ற ஆலோசகராக தொடர வேண்டும் என்பது மோடியின் விருப்பமாம்.\nமோடியின் கண்கள் பரத்லால்\nமோடியின் கண்களாகவும், காதுகளாகவும் செயல்படுபவர் என அறியப்படும் பரத்லால், நான்கு ஆண்டுகளாக டில்லியில் தங்கியிருந்து மோடிக்கு டில்லி அரசியல் தொடர்புகளை பலப்படுத்தியவர். பிரதமர் அலுவலக செயல்பாடுகளில் இவர் முக்கிய பங்கு வகிப்பார் என கூறப்படுகிறது.\nவாழ்வளித்த தெய்வம்நீ -- எம். ஜெயராமசர்மா . மெல்பேண்\nகாங்., தலைவர் சோனியா, துணை தலைவர் ராகுல் ராஜினாமா?\nபுதுடில்லிஃ நடந்து முடிந்துள்ள லோக்சபா தேர்தலில், ஆளும் காங்கிரஸ் படுதோல்வி அடைந்துள்ளதால், தோல்விக்கு தார்மீக பொறுப்பேற்று, பதவிகளை ராஜினாமா செய்ய, காங்கிரஸ் தலைவர் சோனியாவும், அவர் மகனும், கட்சியின் துணைத் தலைவர் ராகுலும் முடிவு செய்துள்ளதாக, டில்லி வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.\nலோக்சபா தேர்தல் தோல்வியால், காங்கிரஸ் மேலிடம் கடும் அதிர்ச்சி அடைந்துள்ளது. கடந்த 2009 லோக்சபா தேர்தலில், காங்கிரஸ் கட்சி, 206 இடங்களிலும், அதன் கூட்டணி கட்சிகள், 56 இடங்களிலும் வெற்றி பெற்றிருந்தன. நடந்து முடிந்த லோக்சபா தேர்தலில், காங்கிரஸ், 44 இடங்களை மட்டுமே வென்றுள்ளது.நேற்று முன்தினம், பத்திரிகையாளர்களை சந்தித்த போது, சோனியாவும், ராகுலும், தோல்விக்கு தாங்களே பொறுப்பேற்பதாக அறிவித்தனர். அப்போது, அவர்கள் இருவரின் மனநிலையும், குரலும், உடைந்து காணப்பட்டது.லோக்சபா தேர்தல் தோல்வி எதிரொலியாக, பீகார் முதல்வர், ஐக்கிய ஜனதாதளம் கட்சியைச் சேர்ந்த நிதிஷ்குமார், தன் பதவியை ராஜினாமா செய்துள்ளார். அது போல், வட கிழக்கு மாநிலங்களில் ஒன்றான அசாமில், காங்கிரஸ் படுதோல்வி அடைந்துள்ளதால், அதற்கு பொறுப்பேற்று, ஆளும், காங்கிரஸ் முதல்வர் தருண் கோகோய், பதவியை ராஜினாமா செய்ய முன்வந்துள்ளார்.மகாராஷ்டிராவில், காங்கிரஸ் பலத்த அடி வாங்கியுள்ளதால், காங்கிரசைச் சேர்ந்த முதல்வர், பிருத்விராஜ் சவான், பதவியை ராஜினாமா செய்ய வேண்டும் என்ற குரல் வலுத்துள்ளது.\nஎந்த கட்சிக்கு எவ்வளவு ஓட்டு?அ.தி.மு.க., - 44.3%; தி.மு.க., - 23.6%\nதமிழகத்தில், 16வது லோக்சபாவுக்கான தேர்தல், கடந்த ஏப்ரல், 24ம் தேதி நடந்தது. மொத்தம் உள்ள, 5.3 கோடி வாக்காளர்களில், 73.82 சதவீதம் ஓட்டுகள் பதிவாகின. 39 தொகுதிகளிலும் பதிவான ஓட்டுகள் எண்ணும் பணி, நேற்று முன்தினம் நடந்தது. மொத்தம், நான்கு கோடியே,3லட்சத்து 93 ஆயிரத்து 657 ஓட்டுகள் பதிவாகி இருந்தன.\nஅவற்றில், 44.3 சதவீத ஓட்டுகளை பெற்ற, அ.தி.மு.க., 37 தொகுதிகளில் வெற்றி பெற்றுள்ளது. அதற்கு அடுத்தபடியாக, 23.6 சதவீத ஓட்டுகள் பெற்ற தி.மு.க.,வால், ஒரு இடத்தில் கூட வெற்றி பெற முடியவில்லை. வெறும் 5.5 சதவீத ஓட்டுகள் பெற்றுள்ள பா.ஜ., ஒரு தொகுதியில் வெற்றி பெற்றுள்ளது. அதேபோல், 4.4 சதவீத ஓட்டுகள் வாங்கிய பா.ம.க.,வும் ஒரு இடத்தில் ஜெயித்துள்ளது. தமிழகத்தில் பதிவான ஓட்டுகளில், கட்சிகள் பெற்ற பங்கு மற்றும் சதவீதம் உள்ளிட்ட விவரங்களை, தேர்தல் கமிஷன் நேற்று வெளியிட்டுள்ளது. அதன் விவரம் வருமாறுஃ\nசேனைப் பயிரைத் திருடவரும் கிளியினத்தை\nதேன்னிய குரல் காட்டித் திரத்துகின்ற -மானைப்\nபெண்ணெற்று சொல்லின் பெரும் பிழையே தேவதையின்\nகண்ணிரண்டும் காதற் கயல் !\nசோலைக் கிளியைச் சூவென்று நானோட்டும்\nசேலையுடுத்த கிளி செவ்வந்தி -ஆளை\nமயக்கும் மாறனவன் ! மலரம்பே விழி மலர்கள்\nநயந்தொழுகும் அவை நின்று நரை !\nசோளன் கதிரோ ! சுவையான மாதுளையோ !\nவாளென்ன நிற்கும் வடிவமது ?- காளை\nஇதயத்தைக் கண் மூடிக் கண்ட படி குத்துவது\nஎது வென்று புரிய வில்லை ஏம !