ஒரு செய்யுங்கள் நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் கப்பல் நீங்கள் அற்புதமான நிலப்பரப்புகளை அனுபவிக்க விரும்பினால் இது ஒரு அற்புதமான மாற்றாகும் பனிப்பாறைகள், பனி மலைகள் மற்றும் சாத்தியமற்ற நீர்வீழ்ச்சிகள். ஆனால் நீங்கள் பார்வையை அனுபவிக்க விரும்பினால் அரோரா பொரியாலிஸ் அல்லது டெல் நள்ளிரவு சூரியன்.
சில பயணங்கள் ஈர்க்கக்கூடியவை அமைதியான fjords வழியாக பயணம் ஈர்க்கக்கூடிய இயற்கையின் நடுவில். உண்மையில், பயணப் பயணிகளுக்கு இது மிகவும் பிடித்தமான ஒன்றாகும், அவர்கள் ஏற்கனவே இதைச் செய்திருக்கிறார்கள் அல்லது திட்டமிட்டிருக்கிறார்கள். நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் மூலம் உல்லாசப் பயணத்தை அனுபவிக்க உங்களை ஊக்குவிக்க, இந்த வகையான பயணத்தைப் பற்றி நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய அனைத்தையும் நாங்கள் உங்களுக்குக் காண்பிக்கப் போகிறோம்.
1 இந்த வகுப்பின் கப்பல் பயணம் எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
2 நோர்வே ஃபிஜோர்ட் பயணத்திற்கான சிறந்த தேதிகள் யாவை?
இந்த வகுப்பின் கப்பல் பயணம் எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
பொதுவாக பயணம் நீடிக்கும் ஏழு மற்றும் எட்டு நாட்களுக்கு இடையில். இயற்கையின் இந்த அதிசயங்களை நன்கு அறிந்து கொள்வதற்கான குறைந்தபட்ச நேரம் இது. இருப்பினும், கப்பல்கள் உள்ளன ஐந்து நாட்கள். மற்றும், மாறாக, சாத்தியம் உள்ளது பதினான்கு நாட்கள் பயணத்தை இணைக்கும் இரண்டு பயணத் திட்டம்.
மேலும், இதில் கப்பல்கள் உள்ளன பிற நோர்டிக் துறைமுகங்கள், நார்வேஜியர்கள் கூடுதலாக. உதாரணத்திற்கு, Copenhague o ஸ்டாக்ஹோம். இவை மற்ற அழகான தலைநகரங்களை அறிய உங்களை அனுமதிக்கும். ஆனால் எங்கள் ஆலோசனை குறைந்தது ஒன்று அறுபது சதவீத அளவுகள் நோர்வே துறைமுகங்களில் உள்ளன.
அவற்றையும் சேர்த்துக்கொள்ளுமாறு பரிந்துரைக்கிறோம் ஒஸ்லோ, நாட்டின் தலைநகரம். ஏறக்குறைய இந்த பயணங்கள் அனைத்தும் இதைச் செய்கின்றன, ஆனால் நீங்கள் அதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்வது நல்லது. இது ஒரு அழகான நகரம், நாங்கள் பார்ப்பது போல், நீங்கள் பார்வையிட நிறைய வழங்குகிறது.
நோர்வே ஃபிஜோர்ட் பயணத்திற்கான சிறந்த தேதிகள் யாவை?
இந்த கப்பல்களில் ஒன்றை நீங்கள் எடுக்க சரியான நேரம் மே முதல் செப்டம்பர் வரை செல்லும் ஒன்று. அதிக பருவம் என்பது மாதங்களால் ஆனது ஜூன், ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட், வெப்பநிலை வெப்பமாகவும் நாட்கள் அதிகமாகவும் இருக்கும் போது. அப்போதுதான் நீங்கள் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடிய நோர்வே இயல்பை அனுபவிக்க முடியும். கூடுதலாக, நள்ளிரவு சூரியன் அதன் மகிமையில் பாராட்டப்படுகிறது ஜூன் 21.
மேலும் மாதங்கள் மே மற்றும் செப்டம்பர் நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் மூலம் உங்களின் பயணத்திற்கான நல்ல தேதிகள் இவை. நீங்கள் உங்களை நம்பக்கூடாது என்றாலும், வெப்பநிலை சமமாக இனிமையானது. அந்த பகுதிகளில் வானிலையும் நிலையற்றதாக இருப்பதால், சில நிமிடங்களில் குளிர்ந்துவிடும். கூடுதலாக, இந்த மாதங்களில் குறைந்த பருவம் நடைபெறுகிறது, எனவே விலைகள் மலிவானவை. இருப்பினும், பெரிய ஒப்பந்தங்களை எதிர்பார்க்க வேண்டாம். நார்வேஜியன் ஃபிஜோர்ட்ஸ் வழியாக பயணம் செய்வது விலை அதிகம்.
இந்த வகை பயணத்தை எப்போது எடுக்க வேண்டும் மற்றும் எவ்வளவு காலம் நீடிக்க வேண்டும் என்பதை நாங்கள் உங்களுக்கு விளக்கியவுடன், இந்த அற்புதமான அனுபவம் உங்களுக்கு என்ன வழங்குகிறது என்பதில் கவனம் செலுத்த வேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது. அதாவது, உங்கள் பயணத்தில் எந்த ஃப்ஜோர்ட்ஸ் மற்றும் ஸ்டாப்ஓவர்களைக் காணவில்லை.
ஃபிஜோர்டின் அற்புதமான இயற்கை விபத்து வேறொன்றுமில்லை ஒரு பனிப்பாறையால் செதுக்கப்பட்ட கடலோர பள்ளத்தாக்கு அதில் கடல் நுழைந்து ஒரு வகையான ஏரியை உருவாக்குகிறது. இதன் விளைவாக, துல்லியமாக, ஒரு வகையான கண்கவர் பாறைகளால் சூழப்பட்ட குளம். அவற்றில் சில பெரிய ஆழத்தை அடைகின்றன, இது பயணக் கப்பல்களின் வழிசெலுத்தலை அனுமதிக்கிறது.
அங்கு உள்ளது நோர்வேயின் தென்மேற்கு கடற்கரையிலிருந்து ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட ஃபிஜோர்டுகள், வட கடலின் கரையில். குறிப்பாக, அவை நான்கு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் முதலாவது ரோகாலாந்து மற்றும் அழைப்பு அடங்கும் பல்பிட் ராக் அல்லது Preikestolen, உலகின் மிகவும் கண்கவர் பார்வையில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. இரண்டாவது அது பேர்கன்நகரம் எங்கே பேர்கன்அழைப்புகளால் சூழப்பட்டுள்ளது ஏழு மலைகள், நாம் பின்னர் பேசுவோம். அதன் பங்கிற்கு, மூன்றாவது பகுதி ஃபிஜோர்டானின் பாடல் மற்றும் நான்காவது மேலும் og Romsdal, ஈர்க்கக்கூடிய மலைகள் மற்றும் நீர்வீழ்ச்சிகளுடன்.
ஆனால் அதைவிட முக்கியமானது, நீங்கள் பார்க்க வேண்டிய முக்கிய ஃபிஜோர்டுகளைப் பற்றி நாங்கள் உங்களுடன் பேசுகிறோம். அவர்களின் அரசன் சோக்னேஃப்ஜோர்ட், இது குறிப்பிடப்பட்டவர்களின் மூன்றாவது மண்டலத்தில் உள்ளது. நார்வேயில் மிகப் பெரியது மற்றும் உலகில் இரண்டாவது இடத்தில் இருப்பதால் நாங்கள் அதற்கு இந்த தலைப்பை வழங்குகிறோம் கிரீன்லாந்தில் உள்ள ஸ்கோர்ஸ்பி. இது ஸ்காண்டிநேவிய தீபகற்பத்தின் உள்பகுதியில் 204 கிலோமீட்டர் தொலைவில் நகரத்தை நோக்கி நீண்டுள்ளது. ஸ்க்ஜோல்டன், ஏற்கனவே உள்ள ஜோடுன்ஹெய்மென் தேசிய பூங்கா. இந்த ஈர்க்கக்கூடிய ஃப்ஜோர்டில் ஆயிரம் மீட்டருக்கும் அதிகமான உயரமுள்ள பாறைகள் உள்ளன, மேலும் அதன் கடல் பகுதி சராசரியாக ஐந்து கிலோமீட்டர் அகலத்தைக் கொண்டுள்ளது. நீரின் ஆழத்தைப் பொறுத்தவரை, அது உள் பகுதியில் 1308 மீட்டரை எட்டும்.
ஃப்ஜோர்டு குறைவான சுவாரசியமாக இல்லை நைரோய்ஃப்ஜோர்ட், இது முந்தைய பக்கத்தின் ஒரு பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆனால் இது இதை விட மிகவும் சிறியது, சுமார் பதினேழு கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டது. இருப்பினும், இது உங்களுக்கு அற்புதமான நிலப்பரப்புகளையும் வழங்குகிறது. இதனுடன், அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது உலக பாரம்பரிய ஃபிஜோர்ட் கீராஞ்சர், இது அதன் நீர்வீழ்ச்சிகளுக்கு பிரபலமானது. இவற்றுக்கு இடையே, ஏழு சகோதரிகளில் அந்த, fjord இன் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒருவருக்கொருவர் எதிரே அமைந்துள்ளது, மற்றும் வெயில் ஒன்று, சூரியனால் ஒளிரும் போது ஈர்க்கக்கூடியது.
இறுதியாக, நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் வழியாக உங்களின் பயணத்தை உள்ளடக்கியது அவசியம் ஸ்டோர்ஃப்ஜோர்ட், பகுதியில் அமைந்துள்ளது சூரிய ஒளி. அதன் நூற்று பத்து கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்ட இது நோர்வேயில் ஐந்தாவது இடத்தில் உள்ளது மற்றும் அதன் தீவுகள் மற்றும் அதன் சாய்வான கரைகளால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
ஆனால் நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் வழியாக ஒரு கப்பல் பயணம் உங்களை ரசிக்க மட்டும் அனுமதிக்காது அற்புதமான மற்றும் தனித்துவமான நிலப்பரப்புகள். சந்திப்பதற்கான வாய்ப்பையும் வழங்குகிறது அழகான நகரங்கள் மற்றும் நகரங்கள், நாட்டின் கடற்கரையில் பல பொதுவானவை. உங்கள் பயணத்தில் தவறவிட முடியாத சிலவற்றை நாங்கள் உங்களுக்குக் காட்டப் போகிறோம். அவற்றில் உள்ளது ஒஸ்லோ, இந்த பயணங்கள் பல எங்கிருந்து புறப்படுகின்றன, ஆனால் பேர்கன் o Alesund ல்.
நார்வேயின் அழகிய தலைநகரம் XNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் கிங் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது ஹரோல்ட் ஹார்ட்ரேட், XIV வரை அது மூலதனமாக இல்லை. பல நூற்றாண்டுகளாக அது அழைக்கப்பட்டது கிறிஸ்டியானியா மற்றும் அதன் பெரிய சின்னம் அகெர்ஷஸ் கோட்டை கோட்டை. எழுநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்ட இது, மறுமலர்ச்சி நியதிகளைத் தொடர்ந்து XNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. தற்போது, இது நார்வே மன்னர்களின் கல்லறையாகவும், வீடுகளாகவும் செயல்படுகிறது இரண்டு அருங்காட்சியகங்கள்ஃ எதிர்ப்பு மற்றும் ஆயுதப் படைகள் என்று.
குறைவான அழகு இல்லை ராயல் அரண்மனைXNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் கிளாசிக் கோடுகளுடன் கட்டப்பட்டது. உள்ளே, பறவை அறை தனித்து நிற்கிறது, ஏனெனில் அதன் சுவர்களில் பறவைகளின் ஓவியங்கள் உள்ளன. அதே காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தது சேமிப்பு கட்டிடம், இது நோர்வே பாராளுமன்றத்தை கொண்டுள்ளது மற்றும் முன்புறத்தில் ஒரு பெரிய அரை வட்டம் உள்ளது.
மத பாரம்பரியத்தைப் பொறுத்தவரை, இது சிறப்பிக்கத்தக்கது இரட்சகர் மற்றும் செயிண்ட் ஓலாஃப் கதீட்ரல்கள், முதல் பரோக் மற்றும் இரண்டாவது நவ-கோதிக். தன் பங்கிற்கு, தி கேம்லே அக்கரின் ரோமானஸ் தேவாலயம் இது XNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட நகரத்தின் பழமையான கட்டிடமாகும், மேலும் மும்மூர்த்திகளின் என்று, XNUMX ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து சமமாக நியோ-கோதிக், ஒஸ்லோவில் மிகப்பெரியது.
அருங்காட்சியகங்களைப் பொறுத்தவரை, அது தனித்து நிற்கிறது நோர்வே மக்களின் என்று, நூற்றைம்பது பாரம்பரிய வீடுகள் மற்றும் தி கோல் ஸ்டேவ் தேவாலயம், இது 1200 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்தது. ஆனால் ஒருவேளை தி வைக்கிங் கப்பல் அருங்காட்சியகம் y கோன்-டிக்கி, இதில் புகழ்பெற்ற சாகசப் படகு உள்ளது தோர் ஹெயர்தாஹ். இருப்பினும், இரண்டு கலைக்கூடங்கள் மிகவும் மதிப்புமிக்கவைஃ தி மன்ச் மியூசியம் மற்றும் தேசிய தொகுப்பு.
மாகாணத்தின் தலைநகரம் பேர்கன், நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் வழியாக எந்த பயணத்திலும் கட்டாய நிறுத்தம். அதில் நீங்கள் பார்வையிட வேண்டும் பிரைகன் அல்லது பழைய நகரம், அதன் வழக்கமான XNUMX ஆம் நூற்றாண்டு மர வீடுகள் தீயினால் அழிக்கப்பட்ட இடைக்கால வீடுகளைப் பின்பற்றுகின்றன. இருப்பினும், நகரத்தின் பழமையான கட்டிடம் தி சாண்டா மரியாவின் ரோமானஸ் தேவாலயம், இது XII இலிருந்து தொடங்குகிறது.
இது இடைக்காலமும் கூட செயின்ட் ஓலாஃப் கதீட்ரல், இது XNUMX ஆம் நூற்றாண்டில் விரிவாக சீர்திருத்தப்பட்டாலும். ஆனால் நகரத்தின் மற்றொரு சின்னம் திணிப்பு bergenhus கோட்டை, சில கட்டிடங்கள் XNUMX ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை. மறுபுறம், போன்ற சுற்றுப்புறங்களில் நைகார்ட்ஷாய்டன் நீங்கள் XIX இன் நியோகிளாசிக்கல் வீடுகள் மற்றும் பிற பாணிகளைக் காணலாம் அலங்கார வேலைபாடு.
இருப்பினும், பெர்கனைப் பற்றிய மிக அழகான விஷயம் அது திறந்த வெளி சந்தை, துறைமுகத்தில் நடைபெறும். மேலும் மவுண்ட் ஃப்ளோயன் மேலே செல்லும் ஃபனிகுலர், அந்த நேரத்தில் நகரைச் சுற்றியுள்ள புகழ்பெற்ற ஏழு மலைகளில் ஒன்று. அதன் உச்சியில் நோர்வே கடற்கரையின் அற்புதமான காட்சிகளை உங்களுக்கு வழங்கும் ஒரு பார்வை உள்ளது.
இந்த நகரம் ஃப்ஜோர்டுக்கான அணுகல் புள்ளியாகவும் கருதப்படுகிறது கீராஞ்சர். என நாம் வரையறுக்கலாம் நகரம் ஆர்ட் நோவ். XNUMX ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், அது ஒரு பேரழிவுகரமான தீயால் பாதிக்கப்பட்டது, அது இடிந்து போனது. அதை மீண்டும் கட்டும் போது, அதன் பெரும்பாலான கட்டிடங்களில் அந்த கட்டிடக்கலை பாணி பின்பற்றப்பட்டது. எனவே, அலெசுண்ட் உள்ளது மொத்தத்தில் ஒரு நினைவுச்சின்னம்.
இருப்பினும், தீயில் இருந்து காப்பாற்றப்பட்ட மர வீடுகளும் நகரத்தில் உள்ளன. இருப்பினும், அதன் பெரிய சின்னம் அலாஸ்கா மலையின் பார்வை, நீங்கள் நானூறுக்கும் மேற்பட்ட படிகள் வழியாக ஏறலாம், ஆனால் காரில் கூட ஏறலாம். ஏழு தீவுகளில் அமர்ந்திருக்கும் நகரத்தின் காட்சிகள் அற்புதமானவை.
ஃப்ஜோர்டை நோக்கி தொடர்கிறது கீராஞ்சர் பட்டியலிடப்பட்ட அதே பெயரில் உள்ள நகரத்தை நீங்கள் காணலாம் உலக பாரம்பரிய. மேலும், பரிசீலிக்கப்பட்டது ஸ்காண்டிநேவியாவின் சிறந்த சுற்றுலாத் தலம் மதிப்புமிக்க வழிகாட்டி மூலம் லோன்லி பிளானட். இது மர வீடுகள் மற்றும் சிறிய தேவாலயத்துடன் கூடிய பாரம்பரிய நோர்வே கிராமமாகும். இருப்பினும், அதன் சுற்றுப்புறங்கள் அற்புதமானவை, போன்ற இடங்களுடன் டால்ஸ்னிப்பா மலை. இது ஐந்து ஹோட்டல்களைக் கொண்டிருப்பது தற்செயல் நிகழ்வு அல்ல அல்லது ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூற்றைம்பதுக்கும் மேற்பட்ட பயணக் கப்பல்களைப் பெறுகிறது.
முடிவில், ஒன்றை உருவாக்க நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய அனைத்தையும் நாங்கள் உங்களுக்குக் காட்டியுள்ளோம் நார்வேஜியன் ஃப்ஜோர்ட்ஸ் கப்பல். போன்ற பிற நாடுகளில் இந்த வகையான இயற்கை அதிசயங்கள் உங்களிடம் உள்ளன என்பதை நாங்கள் உங்களுக்கு நினைவூட்ட விரும்புகிறோம் Islandia, ஸ்காட்லாந்து மற்றும் கூட நியூசிலாந்து y கனடா. இந்த தனித்துவமான இடங்களை அறிய தைரியம்.
வழிகாட்டியை முன்பதிவு செய்ய விரும்புகிறீர்களா?
கட்டுரையின் உள்ளடக்கம் எங்கள் கொள்கைகளை பின்பற்றுகிறது தலையங்க நெறிமுறைகள். பிழையைப் புகாரளிக்க கிளிக் செய்க இங்கே.
அடுத்த முறை நான் கருத்து தெரிவிக்க இந்த உலாவியில் எனது பெயர், மின்னஞ்சல் மற்றும் வலைத்தளத்தை சேமிக்கவும்.
ஆக்சுவலிடாட் வயஜஸில் சேரவும் இலவச சுற்றுலா மற்றும் பயணத்தைப் பற்றிய சமீபத்திய செய்திகளை உங்கள் மின்னஞ்சலில் பெறவும்.