2016 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்து தி ரிவார்ட் பவுண்டேஷனின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி மேரி ஷார்ப் தொலைக்காட்சியில் தோன்றி வருகிறார். அவற்றில் சில இங்கே.
பிபிசி II ஆவணப்படம் "கற்பழிப்பு கலாச்சாரத்தை வெளிப்படுத்துதல்"மாடல் மற்றும் முன்னாள் ஆகியோரால் நடத்தப்பட்டது லவ் தீவு பங்கேற்பாளர் ஜாரா மெக்டெர்மாட் ஆபாச கலாச்சாரம் இன்று இளைஞர்களை எவ்வளவு தூரம் பாதிக்கிறது என்பதற்கான சிறந்த சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும்.
கற்பழிப்பு மற்றும் ஆபாச கலாச்சாரம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்புகளை இன்னும் ஆழமாகப் பார்க்க, ஒன்பது மேரி ஷார்ப்பை திட்டத்திற்கு அழைத்தது. Zara McDermott உடனான நேர்காணலுக்குப் பிறகு, இந்த சவாலான தலைப்பை ஆராய மேரி ரெபேக்கா குரானுடன் சேர்ந்தார். மேலும் தகவல்கள் எங்கள் வலைப்பதிவில் கிடைக்கும் கற்பழிப்பு மற்றும் ஆபாச.
பிபிசி ஸ்காட்லாந்து தொலைக்காட்சியில் தி நைனுக்கு மேரி ஷார்ப் அழைக்கப்பட்டபோது, ரிவார்ட் அறக்கட்டளை அதன் பணிகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் வாய்ப்பில் மகிழ்ச்சியடைந்தது. வியாழக்கிழமை உருப்படி 5th டிசம்பர் 2019 பாலியல் கழுத்தை நெரித்தல் மற்றும் ஆபாசத்திற்கான அதன் இணைப்பு பற்றியது. வயது சரிபார்ப்பு சட்டம் பற்றிய பிரச்சினையும் எழுப்பப்பட்டது மற்றும் பிபிசி மற்றும் ஊடகங்களில் பரவலாக தவறான தகவல்களை திருத்துவதற்கு மேரி முடிந்தது. டிஜிட்டல் பொருளாதாரம் சட்டம் 3 இன் பகுதி 2017 இல் உள்ள வயது சரிபார்ப்பு சட்டத்தை அமல்படுத்துவது இந்த ஆண்டு நடைபெறவிருந்தது, ஆனால் அது தள்ளி வைக்கப்பட்டுள்ளது, கைவிடப்படவில்லை. உண்மையில், சம்பந்தப்பட்ட இங்கிலாந்து அரசாங்க அமைச்சர் இது ஆன்லைன் பாதிப்பு மசோதாவுடன் இணைக்கப்படுவார் என்று எழுத்துப்பூர்வமாக உறுதிப்படுத்தியுள்ளார், இதனால் வணிக வலைத்தளங்கள் மற்றும் சமூக ஊடக தளங்கள் வழியாக ஆபாசத்தை அணுகுவது 18 க்கு மேல் உள்ளவர்களுக்கு மட்டுமே.
தி நைனின் பத்திரிகையாளர் பியோனா ஸ்டால்கர் கேள்வி கேட்டவுடன் இந்த பிரிவு தொடங்கியது பாலினத்தின் போது தேவையற்ற வன்முறை "இயல்பாக்கப்படுவது"? 'கரடுமுரடான செக்ஸ் தவறாகப் போய்விட்டது' என்ற பாதுகாப்பைக் கேட்ட பல உயர் குற்றவியல் வழக்குகளை அடுத்து இது வருகிறது. அதிகரித்து வரும் இளம் பெண்கள் தேவையற்ற வன்முறைச் செயல்களை அனுபவித்து வருவதாகவும் சமீபத்திய ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது. ஆபாசத்தை குறை கூறுவது மிகவும் எளிமையானதா?
ஸ்டுடியோ ஹோஸ்ட்கள் ரெபேக்கா குர்ரான் மற்றும் மார்ட்டின் கீஸ்லர் இந்த சிக்கலான சிக்கலை ஆராய தி ரிவார்ட் அறக்கட்டளையின் தலைவரும் பத்திரிகையாளர் ஜென்னி கான்ஸ்டபிளும் மேரி ஷார்ப் பேட்டி கண்டனர். வீடியோ இரண்டு பகுதிகளாக உள்ளது.
ஸ்காட்லாந்து கேலிக் சமூகம் அதன் முதல் திட்டத்தை ஆபாசத்தின் தாக்கத்திற்காக அர்ப்பணித்ததைக் கண்டது, இது 21 மார்ச் 2019 இல் காட்டப்பட்ட ஆன் ஸ்க்ரூடேர் (தி இன்வெஸ்டிகேட்டர்) தொடரின் ஒரு பகுதியாக ஒளிபரப்பப்பட்டது.
இளைஞர்களின் வாழ்க்கையை பாதிக்கும் பிரச்சினைகளைப் பற்றி Ruairidh Alastair மீண்டும் மீண்டும் வருகிறார், வல்லுநர்களுடன் பேசுவதன் மூலம், எங்கள் panellists மற்றும் அவரது மொபைல் ஃபோன் மற்றும் அவரது அறிவுகளைப் பயன்படுத்தி ஆராய்ச்சி செய்வதன் மூலம் பதில்களைப் பெறுகிறார்.
இந்த எபிசோடில், ஆபாச போதைப்பொருள் மற்றும் அது என்ன தீங்கு விளைவிக்கும் என்பதை அவர் ஆராய்கிறார், அதிவேக இணைய இணைப்புகள் மற்றும் மொபைல் போன்களுடன் ஆபாசத்தை அணுகுவது ஒருபோதும் எளிதாக இருந்ததில்லை. காட்டப்பட்ட சாறு, தி ரிவார்ட் அறக்கட்டளையின் மேரி ஷார்ப் உடன் ருயரித் விவாதித்தது.
மேரி ஷார்ப் தொலைக்காட்சிக்கு திரும்பினார் நோலன் லைவ் 7 மார்ச் 2018 அன்று பிபிசி வடக்கு அயர்லாந்தில். புரவலன் ஸ்டீபன் நோலனுடன் ஒரு ஆபாச ஆர்வலர் மற்றும் மீண்டு வரும் ஆபாச அடிமையுடன் குழந்தைகளின் மன மற்றும் உடல் ஆரோக்கியத்தில் ஆபாசத்தின் தாக்கத்தை விவாதித்தார்.
மேரி ஷார்ப் 19 அக்டோபர் 2016 அன்று பிபிசி வடக்கு அயர்லாந்தில் நோலன் லைவில் தோன்றினார். 10 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு புரவலன் ஸ்டீபன் நோலன் மற்றும் லண்டன் செய்தித்தாள் கட்டுரையாளர் கரோல் மலோன் ஆகியோருடன் என்ன கற்பிக்க வேண்டும் என்று விவாதித்தார். வீடியோ இரண்டு பகுதிகளாக உள்ளது, ஒவ்வொன்றும் சுமார் 6 நிமிடங்கள் 40 வினாடிகள்.