நிரபராதி என்று நிரூபிக்கப்படும் வரை குற்றவாளிஃ குற்றவாளி என்று நிரூபிக்கப்படும் வரை ஒருவர் நிரபராதி என்பது தான் இயற்கையின் நியதி. ஆனால் என்.ஆர்.சி யை பொறுத்தவரை ஒவ்வொரு இந்தியனும் தனது குடியுரிமையை நிரூபிக்கும் வரை " சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்" என்றே கருதப்படுவர்.
செலவு பயன் பகுப்பாய்வு : சட்ட விரோத குடியேற்றம் ஒரு மிகப் பெரிய பிரச்சனை என்பதை அரசு நிறுவ தவறிய நிலையில், , இதற்காக வீணாகவுள்ள மக்கள் வரிப் பனத்தை பற்றியும் நாம் சிந்திக்க வேண்டியுள்ளது. அசாமில் மட்டும் , என். ஆர். சி காக 1220 கோடி செலவாகியுள்ளது.இதன்படி கணக்கிட்டால், இந்தியா முழுமைக்கும் என். ஆர்.சி க்காக 2 லட்சம் கோடிக்கு மேல் செலவாகும். இவ்வளவு செலவு செய்து இந்தியர்கள் அனைவரின் தாத்தா,பாட்டியின் ஆவணங்களை சரி பார்க்க வேண்டிய அளவுக்கு அது உண்மையிலயே அவ்வளவு பெரிய பிரச்சனையா என்ற கேள்வி நம் முன் உள்ளது .
வெறும் 0.5 சதவீத மக்கள் அகில இந்திய அளவிலான என். ஆர். சி யில் இருந்து விலக்கப்பட்டாலும் , அது 65 லட்ச மக்கள் ஆகும். இது ஜெய்ப்பூரின் மக்கள் தொகையை விட இரண்டு மடங்கு கூடுதலாகும்.இவ்வளவு மக்களுக்கு தடுப்பு மையங்கள் ( detention centres ) கட்டி அதில் அவர்களை வருடக்கணக்கில் ஏன் காலம் முழுக்க வைத்திருக்க நினைப்பதென்பது பைத்தியக்காரத்தனமான செயலாகும். ஒரு ஒப்பீடுக்காக, இந்தியாவின் மிகப் பெரிய சிறைச்சாலையான திகார் சிறைச்சாலையின் கொள்ளளவு கூட வெறும் 6250 கைதிகள் தான்.
என்.ஆர்.சி ஒரு தோல்வி அடைந்த முயற்சிஃ வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் எஸ். ஜெய்ஷங்கர் சமீபத்தில் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் மட்டும் அரசியல் விஞ்ஞானியாக இருந்திருந்தால் பைத்தியம் குறித்த அவருடைய வரையறைக்கு அறியப்பட்டிருப்பார். பைத்தியக்காரத்தனம் என்பது ஒரு காரியத்தை ஒரே மாதிரி திரும்ப திரும்ப செய்து, வேறுவேறு முடிவுகளை எதிர்பார்ப்பது ஆகும் என்றார் ஐன்ஸ்டீன். ஒருவேளை , ஜெய்ஷங்கர் என். ஆர். சி விவகாரத்தில் தான் சார்ந்திருக்கும் அரசின் நிலைப்பாட்டினை குறித்து இதை கூறியிருக்கலாம்.
சட்ட விரோதமாக குடியேறியவர்களால் இந்தியாவிற்கு ஆபத்தா? காஷ்மீரில் உள்ள பாகிஸ்தான் தீவிரவாதிகளை ஏற்கனவே இந்திய பாதுகாப்பு படைகள் ஏற்கனவே வேட்டையாடி கொண்டிருக்கிறது என்று வைத்துக் கொள்ளலாம். ஆனால் வங்கதேசத்திலிருந்து இந்தியாவிற்குள் குடியேறிய வறிய மக்கள் இந்திய பாதுகாப்புக்கும் இறையாண்மைக்கும் உண்மையிலேயே அச்சுறுத்தலாக உள்ளார்களா ?
ஒரு கூற்றுக்காக அவர்கள் இங்குள்ள வேலையை திருடுகிறார்கள் என்று வைத்துக் கொள்வோம். இதே போன்று நாம் நேபாளத்தில் இருந்து இந்தியாவிற்கு சட்டப்பூர்வகமாக வேலை தேடி வரும் மக்களை பார்ப்பதில்லை.
சட்ட விரோதமாக குடியேறி இங்கொன்றும் அங்கொன்றுமாக உள்ள சில ஆயிரம் மக்கள் , இந்தியா போன்ற மக்கள் தொகை நிறைந்த நாட்டில் பெரும் சுமையாக உள்ளது உண்மையானால் , ஏன் ஆப்கானிஸ்தான் , பாகிஸ்தான் மற்றும் வங்கதேசத்தில் இருந்து மக்களை இங்கு கொண்டு வர குடியுரிமை மசோதாவில் திருத்தம் செய்ய ஆர்வமாக உள்ளோம்.
7. இஸ்லாமியர்களை குறிவைத்த திட்டம்ஃ என். ஆர். சி மூலமாக அடையாளம் காணப்படுபவர்களை வங்க தேசத்திற்கு நாடு கடத்த மாட்டோம் என்று ஏற்கனவே வங்க தேசத்திற்கு இந்தியா வாக்குறுதி அளித்துள்ளது. அப்படி இருக்கும் பட்சத்தில் , சட்ட விரோதமாக குடியேறியவர்களைக் கண்டுபிடிக்க அரசு ஏன் இவ்வளவு ஆர்வமாக உள்ளது. இதில் இருந்தே அரசுக்கு இதில் உள் நோக்கம் உள்ளது என்பது தெளிவாகிறது.
இதன் உண்மையான நோக்கம் இஸ்லாமியர்களின் குடியுரிமையைப் பறிப்பதாகும். இஸ்லாமியர் அல்லாதோர் அகதிகளாக கருதப்பட்டு குடியுரிமை மசோதா சட்டத் திருத்தத்தின்படி அவர்களுக்கு குடியுரிமை வழங்கப்படும். என். ஆர். சி யின் மூலம் அடையாளம் காணப்பட்ட மக்கள் நாடற்ற மக்களாக இந்தியாவில் தொடர்ந்து வாழ்வார்கள். இதன் மூலம் இஸ்லாமியர்களை இரண்டாம் தர குடிமக்களாக மாற்றத் துடிக்கும் சங் பரிவாரத்தின் குறிக்கோள் சட்டப் பூர்வமாக நிறைவேறுகிறது. என். ஆர். சி யின் உண்மையான பெயர் இஸ்லாமியர் வாக்குரிமை பறிப்புத் திட்டமாக இருக்க வேண்டும்.
என். ஆர். சி நாட்டுக்கு பேரழிவை உண்டாக்கினாலும் ,பா. ஜ. க விற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். நாம் அனைவரும் என். ஆர். சி யை பற்றித் தான் பேச முடியுமே ஒழிய மூழ்கிக் கொண்டிருக்கும் பொருளாதாரத்தை பற்றி பேச நேரமிருக்காது . நமது தாத்தா, பாட்டியின் பிறப்பு சான்றிதழை தேடி ஓடிக் கொண்டிருக்கும் போது நாம் எப்படி வேலைவாய்ப்பின்மையை பற்றியோ விலைவாசி உயர்வை பற்றியோ பேச முடியும்.
சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்கள் என்ற பெயரில் ஊட்டப்படும் இனவெறியும், இஸ்லாமியர்களின் ஒட்டுரிமையைப் பறிக்கக் கூடிய குடியுரிமை சட்ட திருத்த மசோதாவும் வரக்கூடிய தேர்தல்களில் வாக்காளர்களை துருவப்படுத்த உதவும். மோடியால் இந்துக்களுக்கு வேலை தர முடியாது , ஆனால் இஸ்லாமியர்களை இரண்டாம் தர குடிமக்களாக ஆக்கி விட்டோம் என்று பரப்புவதன் மூலம் மக்களுக்கு இன்பக் கிளர்ச்சியூட்ட முடியும்.
('Why India dosen't need NRC ? - - சிவம் விஜி என்பவரால் எழுதப்பட்ட கட்டுரையின் தமிழாக்கம்)
லண்டனிலுள்ள இலங்கை முஸ்லிம் நிலையத்தின் பணிப்பாளரான கிழக்கு மாகான சட்டத்தரணி பஷிரை ஒஸாமா அணியுடன் இணைத்து புலிகளின் இணையத்தளம் பிரசாரம் செய்ததை முஸ்லிம் புத்திஜீவிகள் கண்டித்துள்ளனர்.
முஸ்லிம் புத்திஜீவிகள் தமது இனத்துக்காக ஜனநாயக ரீதியில் குரல் கொடுக்கும் போதும் செயல் படும் போதும் அவர்களைத் தவறாக இனம்காட்ட முயற்சிப்பது நல்லதல்ல என்று கூறப்படுகிறது.
தமிழர்களுக்கு போன்று முஸ்லிம்களுக்கும் பாரிய பிரச்சினைகள் உள்ளன. இவற்றைத் தீர்க்காவிடில் முஸ்லிம்களின் உரிமைகள் , இருப்பு பாதுகாப்பு என்பன கேள்விக்குறியாகிவிடும். இந்நிலையில் பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்துவோரையும் அவற்றுக்கு தீர்வுக்கான முயற்சிப்போரையும் அடக்கி ஒடுக்க எடுக்கப்படும் முயற்சிகள் கண்டிக்கத்தக்கவை என்றும் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
மனிதாபிமானத்தை நேசிக்கும் ஒவ்வொருவரும் இத்தகைய பொய்ப் பிரச்சாரங்களையும் சதி முயற்சிகளையும் தடுத்து நிறுத்த வேண்டும் என்றும் கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு குழந்தையின் சுவாசத் தொகுதியானது மூக்கிலிருந்து ஆரம்பித்து சுவாசப்பையினுள் உள்ள காற்றறைகளில் (Alveli) முடிவடைகின்றது. காற்றறைகளிலேயே ஒட்சிசன் எனப்படும் நாம் உயிர் வாழ்வதற்கான நல்ல வாயு குருதிக்குள் எடுக்கப்பட்டு குருதியிலிருந்து காபனீரொட்சைட் எனப்படும் கழிவு வாயு வெளியகற்றப்படுகின்றது. மூக்கினுள் செல்லும் காற்றானது, தொண்டை, குரல்வளை, வாதனாளி போன்ற சுவாசக் குழாய்களினூடாக காற்றறைகளை அடையும். எமது சூழலில் காணப்படும் வேறுபட்டகிருமிகளால் சுவாசத்தொகுதி தொற்று நோய்கள் உண்டாகலாம். பொதுவாக வைரசு கிருமித் தொற்றே குழந்தைகளில் அதிகமா ஏற்படுகின்றது.
சுவாசப்பாதையை மேல் சுவாசப்பாதை (upper respiratoryract) கீழ் சுவாசப்பாதை ( lower res piratory tract) என இரண்டாக வகைப்படுத்தலாம். சுவாசத்தொற்று (Respiratory Infections) ஒரு குழந்தைக்கு ஏற்படுகையில் நாம் முதலில் அறிந்து கொள்ள வேண்டியது அந்தக் கிருமித் தொற்றுமேல் சுவாசப் பாதையிலா? அல்லது கீழ் சுவாசப் பாதையிலா என்பதாகும். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் மூக்கு, தொண்டை போன்ற மேல சுவாசப் பாதையிலேயே கிருமித்தொற்று ஏற்படுகின்றது. அவை பொதுவாக பாரதூரமானவையல்ல. குழந்தைகளுக்கு நாம் முறையாக நோய்த் தடுப்பூசி ஏற்றி வருவதனால் குக்கல், தொண்டைக்கரப்பன், குரல்வளையழற்சி போன்ற பாரதூரமாக மேல் சுவாசப்பாதை தொற்றுக்களிலிருந்து குழந்தைகளைப் பாதுகாக்கின்றோம்.