ஃபோர்ட்நைட் மிகவும் பிரபலமான போர் ராயல் விளையாட்டுகளில் ஒன்றாகும். நீங்கள் தனியாகச் செல்லுங்கள் அல்லது ஒரு சில வீரர்களுடன் அணி சேர்ந்து கடைசியாக நிற்க முயற்சிக்கவும்.
மற்ற விளையாட்டுகளைப் போலவே, ஃபோர்ட்நைட்டில் பாக்கெட் இழப்பு உயர் பிங் மற்றும் இணைப்பு நேரம் முடிதல் போன்ற சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும்.
இவற்றைப் பாருங்கள் சிறந்த ஃபோர்ட்நைட் வி.பி.என் உங்கள் பிங் மற்றும் விளையாட்டை மேம்படுத்த.
எங்கள் வருகை கேமிங் ஹப் உங்கள் விளையாட்டை அதிகரிக்க கூடுதல் வழிகாட்டிகள், மதிப்புரைகள் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகள் மற்றும் தந்திரங்களைக் கண்டறிய.
ஃபோர்ட்நைட் மிகவும் பிரபலமான போர் ராயல் விளையாட்டுகளில் ஒன்றாகும். இது PUBG க்குப் பிறகு விரைவில் வெளியிடப்பட்டது, ஆனால் இது ஒரு பரந்த ரசிகர் பட்டாளத்தை சேகரித்தது, பெரும்பாலும் இது இலவசமாக விளையாடுவதால்.
கூடுதலாக, ஃபோர்ட்நைட் PEGI மதிப்பீட்டை விட (12) குறைவாக உள்ளது PUBG (16+). வயது வித்தியாசத்தைக் கருத்தில் கொண்டு இது தானாகவே பரந்த அளவிலான வீரர்களாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது.
உங்கள் விருப்பங்களைப் பொறுத்து, இரண்டு அணிகளில் அல்லது 4-வீரர் அணியாக நீங்கள் தனியாக விளையாடலாம். விளையாட்டின் புள்ளி கடைசி வீரர் / அணி நிற்கும்.
ஆரம்பத்தில், நீங்கள் ஒரு பறக்கும் வாகனத்திலிருந்து (பஸ்) வெளியே பாராசூட் செய்ய வேண்டும். பின்னர் நீங்கள் வெடிமருந்து, கவசம் மற்றும் வாட்னட் ஆகியவற்றைக் கொள்ளையடித்து, உங்கள் எதிரிகளை வேட்டையாடத் தொடங்குங்கள். ஒவ்வொரு அமர்விலும் மொத்தம் 100 வீரர்கள் உள்ளனர், எனவே போட்டி கடுமையானது.
அதனால்தான் நாங்கள் சொல்லப்போவது உங்களுக்கு சரியான அர்த்தத்தைத் தரும். ஃபோர்ட்நைட்டில் ஒரு பிளவு-வினாடி கூட நீங்கள் பின்தங்கியிருந்தால், உங்கள் பாத்திரம் இறந்துவிடும். ஆனால் பின்னடைவு இங்கே ஒரே பிரச்சினை அல்ல. பாக்கெட் இழப்பும் உள்ளது, நடுக்கம் , மற்றும் இணைப்பு நேரம் முடிந்தது.
பாக்கெட் இழப்பு என்பது சாதகர்களுடனும் அமெச்சூர் வீரர்களுடனும் ஒரு உண்மையான போராட்டமாகும், மேலும் இது வழக்கமாக ஒரு விளையாட்டை வெல்வதற்கும் (அல்லது கடைசி வீரர் / அணி நிற்பதற்கு உங்களால் முடிந்தவரை நெருங்கி வருவதற்கும்) அல்லது அதை மோசமாக இழப்பதற்கும் வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
பதிவேற்ற பாக்கெட் இழப்பு என்றால் என்ன?
ஃபோர்ட்நைட்டில், பாக்கெட் இழப்பு மற்ற விளையாட்டுகள் / சேவைகளை விட வேறுபட்டதல்ல. ஒரு பாடத்திட்டத்தில் அமைக்கப்பட்ட தரவு பாக்கெட்டுகள் அதை ஒருபோதும் தங்கள் இலக்கை அடையாது. இதன் பொருள் தரவு தொலைந்து போகிறது, இதன் விளைவாக, நீங்கள் பின்தங்கியிருக்கிறீர்கள், ரப்பர்பேண்ட் செய்கிறீர்கள் அல்லது சேவையகத்திலிருந்து முற்றிலும் துண்டிக்கப்படுவீர்கள்.
உங்கள் இணைப்பு நேரம் முடிந்தால், அதுதான். நீங்கள் விளையாட்டிலிருந்து வெளியேறிவிட்டீர்கள், நீங்கள் ஏற்கனவே தோற்றீர்கள். இருப்பினும், பெரும்பாலான பாக்கெட் இழப்பு சூழ்நிலைகள் குறைவான கடுமையானவை, மேலும் விரைவாக மீட்க உங்களை அனுமதிக்கின்றன.
பாக்கெட் இழப்பில் இரண்டு வகைகள் உள்ளனஃ வெளிச்செல்லும் மற்றும் உள்வரும். இதை முடிந்தவரை தெளிவுபடுத்துவோம்ஃ
எனவே, பதிவேற்ற பாக்கெட் இழப்பு என்பது சேவையகம் உங்களுக்கு சில தரவு பாக்கெட்டுகளை அனுப்புகிறது, அது உங்களுக்கு ஒருபோதும் வழிவகுக்காது. இதன் விளைவாக, மேலே விவரிக்கப்பட்ட அறிகுறிகளை நீங்கள் அனுபவிக்கலாம்.
ஃபோர்ட்நைட் பாக்கெட் இழப்புக்கு என்ன காரணம்?
ஃபோர்ட்நைட்டில் கூட நிறைய விஷயங்கள் பாக்கெட் இழப்பைத் தூண்டும். வழக்கமாக, இது விளையாட்டு சேவையகத்தின் தவறு, இந்த சூழ்நிலையில் நிலைமை தன்னை சரிசெய்கிறது. இருப்பினும், சில நேரங்களில் நீங்கள் அல்லது உங்கள் ISP காரணமாக இருக்கலாம்.
தெளிவான படத்தை வரைவதற்கு, உங்கள் ஈத்தர்நெட் கேபிள் கூட பாக்கெட் இழப்பை ஏற்படுத்தும். இன்னும் வேண்டும்? நல்லது. கம்பி இணைப்பு மூலம் வைஃபை தேர்ந்தெடுப்பது கூட பாக்கெட் இழப்புக்கு வழிவகுக்கும். நீங்கள் பார்க்க முடியும் என, ஃபோர்ட்நைட்டில் பாக்கெட் இழப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய நிறைய விஷயங்கள் உள்ளன.
ஆனால் தத்ரூபமாகப் பார்த்தால், பெரும்பாலான நேரம் பாக்கெட் இழப்பு ஏற்படுகிறது பிணைய நெரிசல் .
பாக்கெட் இழப்பை ஃபோர்ட்நைட் சரிசெய்வது எப்படி?
தனியார் இணைய அணுகல் ஒரு காபி தொழில்நுட்பங்கள் பறக்கும் வண்ணங்களுடன் எங்கள் சோதனைகளை நிறைவேற்றிய சொந்தமான VPN சேவை. இது நன்கு சீரான, அம்சம் நிறைந்த VPN ஆகும், இது பல சிக்கல்களில் இருந்து விடுபட உதவும்.
உதாரணமாக, உங்கள் இணைப்பைப் பாதுகாக்கவும், உங்கள் போக்குவரத்து தரவை தனிப்பட்டதாக வைத்திருக்கவும், புவி தடைசெய்யப்பட்ட உள்ளடக்கத்தைத் தடுக்கவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.
பாக்கெட் இழப்பு பிரச்சினை என்றால் அதைக் குறிப்பிடுவது மதிப்புசேவையக பக்கஅல்லது உங்கள் வீட்டு நெட்வொர்க்கில் நிகழ்கிறது, VPN ஐப் பயன்படுத்தாது. எந்த உதவியும் செய்ய PIA போன்ற VPN களுக்கு உங்கள் ISP இன் பக்கத்தில் பாக்கெட்டுகள் கசிய வேண்டும்.
உங்கள் சோதனை முடிவுகளைப் பொறுத்து, இந்த நான்கு இடங்களில் ஒன்றில் நீங்கள் பாக்கெட் இழப்பை அனுபவிப்பீர்கள்ஃ
உங்கள் வீட்டு நெட்வொர்க் (உங்கள் பிசி, திசைவி, ஹோம் லைன் மற்றும் ஈதர்நெட் கேபிள்கள் உட்பட)
பிணைய விநியோக நிறுவனத்தின் சேவையகங்கள் (உங்கள் ISP க்கு மேலே உள்ளவை)
சிக்கல் எங்குள்ளது என்பதை தீர்மானித்த பிறகு, பாக்கெட் கசிவு சிக்கலைத் தீர்க்க நீங்கள் என்ன செய்யலாம்ஃ
சிக்கலை சரிசெய்ய உங்கள் ISP ஐ தொடர்பு கொள்ளுங்கள் (அது அவர்களின் தவறு என்றால்)
ஃபோர்ட்நைட்டில் உங்களுக்கு பாக்கெட் இழப்பு பிரச்சினைகள் இருந்தால், கவலைப்பட வேண்டாம். இது பொதுவாக உங்கள் உதவியின்றி தானாகவே செல்கிறது. இருப்பினும், இந்த கசிவுகள் நிகழ்வில் ஒரு வடிவத்தை நீங்கள் கவனித்தால், நீங்கள் காலடி எடுத்து வைக்க விரும்பலாம்.
VPN ஐப் பயன்படுத்துவது ஒவ்வொரு முறையும் பாக்கெட் இழப்பு சிக்கல்களை தீர்க்காது என்பதை நினைவில் கொள்க. இந்த முறையின் செயல்திறன் உங்கள் இணைப்பிற்குள் கசிவின் இருப்பிடத்தைப் பொறுத்தது.
இருப்பினும், உங்கள் கணினியில் ஒரு வி.பி.என் வைத்திருப்பது நல்லது, ஏனெனில் இது கண்களைத் துடைப்பது அல்லது ஹேக்கர்கள் போன்ற பல விஷயங்களைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளலாம்.
ஃபோர்ட்நைட்டுடன் VPN ஐப் பயன்படுத்துவது சட்டவிரோதமா?
முற்றிலும் இல்லை. தனியுரிமையை மேம்படுத்த, பாக்கெட் இழப்பைக் கட்டுப்படுத்த, உங்கள் பிங்கைக் குறைக்க அல்லது புவி கட்டுப்பாடுகளைத் தவிர்ப்பதற்கு ஃபோர்ட்நைட்டுடன் VPN களைப் பாதுகாப்பாகப் பயன்படுத்தலாம். இங்கே ஃபோர்ட்நைட்டுக்கான சிறந்த வி.பி.என் .
VPN பிங்கை மேம்படுத்த முடியுமா?
முற்றிலும். உங்கள் ISP உங்கள் இணைப்பைத் தூண்டினால், a VPN உங்கள் பிங்கை மேம்படுத்தும் மற்றும் ஒட்டுமொத்த விளையாட்டு அனுபவம்.
ஃபோர்ட்நைட் பாக்கெட் இழப்பை எவ்வாறு சரிசெய்வது?
உன்னால் முடியும் உங்கள் பாக்கெட் இழப்பு நிலைமைக்கு உங்கள் ISP குற்றவாளி என்று நீங்கள் சந்தேகித்தால் VPN ஐப் பயன்படுத்தவும் . மாற்றாக, உங்கள் இணைப்பை கைமுறையாக சரிசெய்ய முயற்சி செய்யலாம்.
ஆசிரியரின் குறிப்புஃ இந்த இடுகை முதலில் ஜூன் 2020 இல் வெளியிடப்பட்டது, பின்னர் புத்துணர்ச்சி, துல்லியம் மற்றும் விரிவான தன்மைக்காக செப்டம்பர் 2020 இல் புதுப்பிக்கப்பட்டு புதுப்பிக்கப்பட்டது.