கைலி ஜென்னர் இந்த வாரம் தனது மகள் ஸ்டோர்மி, இருவருடன் ஒரு புதிய வீடியோவை வெளியிட்ட பின்னர் அவரது ரசிகர்களிடையே கவலையை ஏற்படுத்தியது.
தி கர்தாஷியர்களுடன் தொடர்ந்து வைத்திருத்தல் நட்சத்திரம் பகிரப்பட்டது a அவளுடைய வீட்டிற்கு ஒரு பார்வை தனது சமீபத்திய கைலி அழகுசாதன கிறிஸ்துமஸ் சேகரிப்பைக் குறிக்க சில க்ரிஞ்ச்-கருப்பொருள் கப்கேக்குகளை சிறிய மொத்தத்துடன் சுட்டார்.
வீடியோவை தனது யூடியூப் சேனலில் வெளியிட்டு, கைலி எழுதினார்ஃ 'எனது KYLIE X GRINCH சேகரிப்பு இன்று தொடங்கப்பட்டதைக் கொண்டாடும் விதமாக, ஸ்டோர்மியும் நானும் க்ரிஞ்ச் கப்கேக்குகளை தயாரித்தோம்!'
இனிமையான தாய் மற்றும் மகள் தருணம் இருந்தபோதிலும், ரசிகர்கள் கைலியின் நகங்களின் நீளத்தால் திசைதிருப்பப்பட்டனர், பலரும் ஸ்டோர்மியின் கண்ணை தனது 'அபத்தமான நகங்களால்' கிட்டத்தட்ட வெளியேற்றினர் என்று பலர் கவலைப்பட்டனர்.
'கடவுளே, அந்த அபத்தமான நகங்களை துண்டிக்க யாராவது அவளிடம் சொல்ல வேண்டும். அவள் ஸ்டோர்மியின் கண்ணை கிட்டத்தட்ட வெளியேற்றினாள், ' சம்பந்தப்பட்ட ஒரு பின்தொடர்பவர் கருத்து தெரிவித்தார்.
'அந்த அருவருப்பான நகங்களால் அவள் எப்படி எதையும் செய்கிறாள்? ஸ்டோர்மியை ஒரு கண் இல்லாமல் விட்டிருக்க முடியும், ' மற்றொரு சேர்க்கப்பட்டது. மூன்றில் ஒருவர் எழுதினார்ஃ 'கைலி ஜென்னரின் நகங்கள் 2020 இல் நடக்கக்கூடிய மிக ஆபத்தான விஷயம். ஸ்டோர்மியின் கண்!'
இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில், கைலியின் ரசிகர்கள் ஒரு புகைப்படத்தால் பிரிக்கப்பட்டனர் ஹூப் காதணிகளை அணிந்த ஸ்டோர்மி அவளுடைய பெயர் அவர்கள் மீது எழுதப்பட்டிருந்தது. நட்சத்திரத்தைப் பின்தொடர்பவர்களில் பலர் ஸ்டோர்மி எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறார்கள் என்று கருத்து தெரிவித்தனர், ஆனால் மற்றவர்கள் அத்தகைய பெரிய காதணிகளை அணிந்த சிறுமியைப் பற்றி தங்கள் கவலைகளை வெளிப்படுத்தினர்.
ஒரு சக பெற்றோர் கருத்துத் தெரிவிக்கையில்ஃ 'காதணிகள் மிகப் பெரியவை, அவளுடைய வயதில் ஒரு குழந்தைக்கு இது பாதுகாப்பற்றது, அவள் மிகவும் அழகாக இருக்கிறாள்.' இன்னொருவர் எழுதினார்ஃ 'அவை அவளுடைய காதுகளில் கனமாக இருக்கின்றன.'
மற்ற ரசிகர்கள் ஸ்டோர்மியின் காதணிகளைப் பாதுகாத்தனர், பலரும் அவை புகைப்படங்களுக்காக மட்டுமே என்று எழுதப்பட்டிருந்தன, மற்றவர்கள் அவளுடைய துணைப் பொருளைப் பாராட்டினர். ஒருவர் எழுதினார்ஃ 'நான் எப்போதும் இருப்பதை விட அவள் குளிரானவள்', மற்றொருவர் மேலும் கூறினார்ஃ 'அழகான காதணிகள்.'
கைலி ஸ்டோர்மியை முன்னாள் டிராவிஸ் ஸ்காட் உடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார், அவர்கள் இனி ஒன்றாக இல்லை என்றாலும், அவர்கள் சிறந்த நண்பர்களாக இருந்துள்ளனர்.
அழகு மொகுல் ஒரு நேர்காணலில் அவர்களின் உறவு பற்றி பேசினார் ஹார்பர்ஸ் பஜார் , வெளியீட்டைச் சொல்வதுஃ ' நாங்கள் சிறந்த நண்பர்களைப் போன்றவர்கள். நாங்கள் இருவரும் ஸ்டோர்மியை நேசிக்கிறோம், அவளுக்கு எது சிறந்தது என்று விரும்புகிறோம்.
'நாங்கள் இணைந்திருக்கிறோம், ஒருங்கிணைக்கிறோம். ஸ்டோர்மியுடனான சூழ்நிலைகளில் [என் பெற்றோரை] அவர்கள் என்ன செய்வார்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். அவர்கள் என்னுடன் மிகவும் கைகோர்த்தனர், ஸ்டோர்மிக்கும் நான் விரும்புகிறேன். '