அவரது அறிக்கைஃ துாத்துக்குடி, 'ஸ்டெர்லைட்' ஆலை மூடப்பட்டு, அது தொடர்பான வழக்குகள், நிலுவையில் உள்ளன. ஆனால், ஸ்டெர்லைட் ஆலைக்கு ஆதரவாக, மத்திய அரசு, நிலத்தடி நீர் ஆய்வு செய்திருப்பது, தமிழக மக்களை வஞ்சிக்கும்செயல்.மத்திய நிலத்தடி நீர் வாரியம், துாத்துக்குடி பகுதிகளில் ஆய்வு செய்த போது, உளவுத்துறை வாயிலாக, தமிழக அரசு அதை அறிந்திருந்தும், வேடிக்கை பார்த்துள்ளது.
இப்போது, மத்திய அரசின் அறிக்கை வெளிவந்த பின், ஏதோ தங்களுக்குத் தெரியாமல் நடந்தது போல், ஒரு கபட நாடகம் ஆடுகிறது.இதிலிருந்து, அ.தி.மு.க., அரசும், மத்திய அரசும், இந்த ஆலையை திறப்பதில், திரைமறைவு கூட்டணி வைத்துள்ளது என்பது தெரிகிறது.சுற்றுச்சூழலுக்கும், சட்டம் - ஒழுங்கு பிரச்னைகளுக்கும் காரணமாக இருக்கும், ஸ்டெர்லைட் ஆலை குறித்த, நீர் ஆய்வு அறிக்கையை, மத்திய அரசு உடனே திரும்ப பெற வேண்டும்.அ.தி.மு.க., அரசு, இந்த ஆய்வு அறிக்கைக்கு எதிராக, உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்து, தடை பெற வேண்டும்.இவ்வாறு ஸ்டாலின் கூறியுள்ளார்.
Already cable prizes up by 15 percent.
மத்திய அரசின் இந்த வேலை தேவையில்லாத ஒன்று. இந்த மாதிரி முந்திரிக்கொட்டைத்தனமா செய்யாமல் இருந்திருந்தால் ஒரு வேளை கோர்ட் அவர்களை ஆய்வு செய்ய சொல்லும் போது பூந்து விளையாடியிருக்கலாம்.
ஒன்றின் பின் ஒன்றாக மத்திய அரசு நிறுவனங்களை தமிழகத்தில் இருந்து நயவஞ்சகமாக வடஇந்தியாவிற்கு மாற்றும் வடஇந்திய கும்பல் 13 நபரை சுட்டு கொன்றது இல்லாமல் ஸ்டெர்லிட் மறுபடியும் திறப்பதற்கு எவ்வளவு களவாணிதனமான வேலைகளில் ஈடுபடுகிறது. 40 MP எவரேனும் வாயை திறந்தார்களா ? தமிழகத்தில் மத்திய அரசு பணிகளை வடஇந்தியாவிற்கு மாற்றினால் ரிலையன்ஸ் சூப்பர்மார்கெட் மற்றும் என்னை நிறுவனம் இதே வேதாந்த கும்பலை சேர்ந்த பிக் பஜார் ONGC மற்றும் அதானி குரூப் தமிழகத்திற்கு தேவை இல்லை அதையும் வடஇந்தியாவிற்கு மாற்றி கொள்ளுமாறு மத்தியில் அரசுக்கு தெளிவுபடுத்தவேண்டும். வடஇந்தியர்கள் சம்பாதிக்க மட்டும் தமிழகம் வேண்டும் அதற்கு எதிர்ப்பு வந்தால் சுட்டு கொல்லுவார்கள் ஆனால் மத்திய அரசு வேலைவாய்ப்பை மட்டும் வடஇந்தியாவிற்கு மாற்றுவார்கள். இவை அனைத்தயும் பார்த்துக்கொண்டு 40 MP மற்றும் இதர எதிர்க்கட்சி MP என்ன செய்கிரார்கள் என்பது தான் தமிழக மக்கள் கேள்வி ? . .
தேசவிரோதிகளுடன் சேர்ந்து தமிழக தொழிலை நசுக்க சுடலையும் துணை போவது கேவலம். கான்சர் வருகிறது போன்ற கட்டுக்கதைகளை அவிழ்த்து விட்டு தொழில்களை நசுக்கி அதில் வேலை செய்பவர்களை நடுத்தெருவில் நிறுத்தி பலர் இன்று திருப்தி அடைந்துள்ளார்கள்.
சுப்ரிம் கோர்ட்டில் உள்ள பத்து சதவீத சீனியர் நீதிபதிகளை தவிர, அனைவரும் மத்திய அரசின் எடுபிடிகளாகத்தான் செயல்பட விரும்புகிறார்கள். ஏனனில் அவர்களின் ப்ரோமோஷன் தடைபடாமல் இருக்க வேண்டும் என்பது தான் குறிக்கோளாக இருக்கிறது. மேலும் தமிழகத்தை காக்க வேண்டிய மாநில அரசே, ஸ்டெர்லைட்டிற்கு ஆதரவாக செயல்படும் போது, வழக்கில் வெற்றி பெறுவது கடினமான காரியம் தான்.