சியாட்டில் சீஹாக்கின் தாக்குதலை சமாளிக்கும் சாட் வீலர் இந்த வாரம் வாஷிங்டன் குடியிருப்பில் தனது காதலியை மயக்கமடையச் செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
கென்ட் பொலிஸ் திணைக்களத்தின் அறிக்கையின்படி, திங்கள்கிழமை இரவு வீலர் ஒரு மோசமான வீட்டு வன்முறை சந்தேகத்தின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டார். சியாட்டில் டைம்ஸ் .
சம்பவ இடத்திற்கு வந்த பொலிஸ் அதிகாரிகள் கென்டில் உள்ள அடுக்குமாடி குடியிருப்பில் இருந்து அலறல் சத்தம் கேட்டு உள்ளே நுழைந்தனர். அவர்கள் குளியலறையில் அலறல்களைப் பின்தொடர்ந்தனர், அங்கு கதவை கட்டாயப்படுத்திய பின்னர் அவர்கள் வீலரையும் பெண்ணையும் கண்டுபிடித்தனர்.
வீலர் தனக்கு வணங்க வேண்டும் என்று கோரியதையடுத்து, இந்த ஜோடிக்கு இடையே 'உடல் சண்டை' வெடித்ததாக அடையாளம் காணப்படாததாகக் கூறப்படும் பாதிக்கப்பட்டவர் பொலிஸாரிடம் தெரிவித்தார். அவள் இணங்காதபோது, அவன் அவளைப் பிடித்து படுக்கையில் எறிந்தான் என்று அவள் போலீசாரிடம் சொன்னாள். அவர் சுயநினைவை இழக்கும் வரை அவர் அவளை கழுத்தை நெரிக்கத் தொடங்கினார் என்று அந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
செப்டம்பர் 13, 2020, ஞாயிற்றுக்கிழமை, அட்லாண்டா ஃபால்கான்ஸுக்கு எதிரான என்எப்எல் கால்பந்து விளையாட்டுக்கு முன் சியாட்டில் சீஹாவ்க்ஸ் தாக்குதல் சாட் வீலர். புகைப்படம்ஃ ஏ.பி.
அவள் சுயநினைவு அடைந்ததும், வீலர் படுக்கைக்கு அருகில் நின்று, "ஆஹா நீ உயிரோடு இருக்கிறாயா?" என்று கேட்டாள். அதிகாரிகள் அவர்களிடம் சொன்னார்கள்.
அப்போது தான் அவள் குளியலறையில் ஓடி தன்னை உள்ளே பூட்டிக் கொண்டாள், அவர் போலீசாரிடம் கூறினார், பின்னர் 911 மற்றும் அவரது குடும்பத்தினருக்கு அழைப்பு விடுத்தார். அந்த நேரத்தில் வீலர் பூட்டை எடுத்து தன்னை கட்டாயப்படுத்தியதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
கை வலிக்காக அந்தப் பெண் பள்ளத்தாக்கு மருத்துவ மையத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்.
310 பவுண்டுகள் எடையும் 6'7 வயதும் கொண்ட வீலர், "சம்பவத்தின் போது இருமுனைக் கோளாறுக்கான மருந்துகளை அவர் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்று அந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அவர் போலீசாருடன் பேச மறுத்து கிங் கவுண்டி சிறைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்.
சிறை பதிவுகள் வீலர் செவ்வாயன்று 400,000 டாலர் பத்திரத்தில் வெளியிடப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கிறது.
கடந்த சீசனில் ஐந்து ஆட்டங்களில் விளையாடிய 27 வயதான காப்புப்பிரதி தாக்குதல் தடுப்பு ஈ.எஸ்.பி.என் . நியூயார்க் ஜயண்ட்ஸுடன் முந்தைய ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு அவர் 2019 அக்டோபரில் அணியில் சேர்ந்தார்.
ஈ.எஸ்.பி.என்-க்கு ஒரு அறிக்கையில் சீஹாக்குகள் 'நிலைமையை அறிந்திருக்கிறார்கள், இன்னும் தகவல்களை சேகரிக்கின்றனர்' என்று கூறினார்.
வீலர் தெற்கு கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவராக இருந்தபோது 2015 டிசம்பரில் போலீசாருடன் ஓடிவந்தார். செல்வாக்கின் கீழ் இருந்ததாகக் கூறப்படும் வீலர் சுவர்கள் மற்றும் ஜன்னல்களைக் குத்தியதாகவும், பல பீன் பை சுற்றுகள் கொண்ட அதிகாரிகளால் அடிபணிய வேண்டியதிருந்ததையடுத்து, ஒரு குடியிருப்பில் போலீசார் அழைக்கப்பட்டனர், நியூயார்க் போஸ்ட் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது .
அந்த சம்பவத்திற்குப் பிறகு, வீலர் மனநல மதிப்பீட்டிற்காக ஒரு மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்.