ரயில்வே பட்ஜெட் அமர்வின் போது, உணவு ஒரு விருப்ப சேவையாய் மட்டுமே இந்த ஹம்சஃபர் குளிரூட்டப்பட்ட மூன்றாவது ஏசி சேவை இருக்க வேண்டும் என அரசு சார்பாக அறிவிக்கப்பட்டது.
அசாம் அரசாங்கத்திற்கு முன்முயற்சியான "மஜுலியில் பருவநிலை மாற்றத்தை தாக்குபிடித்து அதனை அபிவிருத்தி செய்ய நீடிக்கக்கூடிய அதிரடி மாற்றங்கள்"(புனித மஜுலி), மூலம் 2020 ம் ஆண்டிற்குள், நதித் தீவான மஜுலியை நாட்டின் முதன் முதல் கார்பன் நடுநிலை மாவட்டமாக அறிவிக்க உதவுகிறது.
இந்த திட்டம் மஜுலியில் காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போரிடவும் மற்றும் பசுமை இல்ல வாயுக்களை குறைக்க உதவவும் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
காடுகளின் நடவடிக்கைகள் மூலம் மட்டுப்படுத்தல் மற்றும் பல்லுயிர் பாதுகாப்பு போன்றவை இதற்கு தொடக்கப் புள்ளிகளாக இருக்கும் மற்றும் பிற தலையீடுகளுடன் தொடர்ந்து கார்பன் நடுநிலை நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளில் அடைய முடியும்.
ரியோவில் உள்ள உயர்ந்த கிரானைட் பாறை, நகர்ப்புற மழைக்காடுகள் மற்றும் கடற்கரையோரங்கள் போன்றவை காரணமாக ஐ.நா.வின் உலக பாரம்பரிய தளங்கள் பட்டியலில் நுழைந்துள்ளது.
யுனெஸ்கோ அந்தஸ்து நிலையை 2012 லேயே அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் ஃப்ளெமிங்கோவின் பார்க், சுகர்லோப் மலை, Corcovado மற்றும் கோபாகபனா பீச் ஆகியவற்றை பாதுகாப்பது குறித்து பிரேசிலிய அதிகாரிகள் பாதுகாக்கும் தங்கள் திட்டங்களை நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் வழங்கப்பட்டது பிறகு அதிகாரப்பூர்வமாக நடந்தது.
இந்திய விமானப்படை தாடி வைக்க முடியாது, இது அவர்களின் சேவை விதிகளுக்கு எதிராக உள்ளதென தடை விதித்து உச்ச நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.
இந்த நிலையில், நீதிமன்றத்தில் ஒரு இந்திய விமானப்படையில் (IAF) வேலை செய்பவர்கள் நீண்ட தாடி வைத்திருப்பது விதிமுறைகளுக்கு எதிரானது என உறுதி செய்துள்ளது.
"மதம் என்பது அரசமைப்பு சட்டம் 25 கீழ் இந்தியாவில் அது ஒரு அடிப்படை உரிமை. ஆனால் அது பொது ஒழுங்கு, சுகாதாரம், ஒழுக்கம், மற்றும் அனைத்து பிற அடிப்படை உரிமைகளுக்குள் உட்பட்டது தான். மேலும் ஒரு மதத்தின் அடிப்படை கோட்பாடுகளை மட்டும் பாதுகாக்கப்படுகின்றன மற்றும் அனைத்து இடைபட்ட விஷயங்களும் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன" இதுவே கடந்த காலத்தில் நீதிமன்றத்தில் அனுசரிக்கப்பட்டது.
2014 ல் மாநிலங்களவையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மாற்றுத்திறனாளிகள் உரிமைகள் மசோதா 2014 மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் கொடுத்ததன் பேரில் 119 திருத்தங்களுடன் அமலுக்கு வந்தது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் சட்டம் 1995 - னை மாற்றியமைக்கும் பொருட்டு இந்திய சட்டமானது, ஐ.நா. மாநாடு மீது மாற்றுத்திறனாளிகள் சட்டத்தினை கொண்டு வர வரைவுமுறை எடுத்துள்ளது.
4. ஒரு முகவர் பாலியல் தேவைகளை ஹார்ட்கோர் ஆபாச வீடியோக்கள் பூர்த்தி செய்தால் மட்டுமே கடன் கொடுக்க முடியும்.
காலம் தான் எவ்வளவு விரைவாக ஒடி விடுகின்றது.? இப்போதெல்லாம் இந்தக் கடற்கரை வெறிச்சுப் போய்க் கிடப்பது போல அவனுக்கு ஒரு பிரமை.! அந்த நாட்களில் எத்தனை கிடுகுக் கொட்டில்கள் இதே இடத்தில் முளைத்திருந்தன? மயிலிட்டி, வடமராட்சி, பேசாலை, வங்காலை போன்ற இடங்களிலிருந்தெல்லாம் சூடை மீனும், கீரி மீனும் அள்ள வந்தவர்களுடன் உள்ளூர் மீனவர்களிளின் கொட்டில்களும் நிறைந்திருக்கும்! ஒருவரும் தீண்டாத சாளை மீன்களையும் கொழும்பு கோழித்தீன் வியாபாரிகள் போட்டி போட்டு வாங்கிச் செல்வார்கள்! அரை வாசி வள்ளங்கள் கடலில் நங்கூரமிட்டிருக்க, மிச்சக் கட்டு மரங்கள் கரைகளில் கிடந்தது வெயில் காயும்!
எங்களை விட ஈழத் தமிழர் மொழியுணர்வும் பகுத்தறிவும் உடையோர் என்று நம்புகிறேன். எனவே பாஜக மதவெறிப் பருப்பெல்லாம் அங்கே வேகாது என்று உறுதியாக நம்புகிறேன். பாசிசம் இப்படித்தான் பல வேடங்களில் நீண்ட காலத் திட்டத்தோடு வரும். மேலும் இலங்கைக்கு ராஜபக்சேக்கள் போன்ற பாசிஸ்டுகள் போதாதா ?