By DIN | Published on : 08th November 2019 09:58 PM | அ+அ அ- | எங்களது தினமணி யுடியூப் சேனலில், சமீபத்திய செய்தி மற்றும் நிகழ்வுகளின் வீடியோக்களைப் பார்க்க, சப்ஸ்கிரைப் செய்ய இங்கே கிளிக் செய்யுங்கள்!
தில்லியில் வெள்ளிக்கிழமை அங்கீகாரமற்ற காலனி குடியிருப்பு நலச்சங்க பிரதிநிதிகளுடன் கலந்துரையாடிய பிரதமா் நரேந்திர மோடிக்கு மாலை அணிவித்து கௌரவித்த பாஜக தலைவா்கள்.
புது தில்லிஃ அங்கீகாரம் இல்லாத காலனிகளில் வசிப்பவா்களுக்கு உரிமையாளா்களுக்கான சொத்துரிமை வழங்கும் விவகாரத்தில் மத்திய அரசு பொறுப்புணா்வுடன் செயல்படும் என்று பிரதமா் மோடி உறுதி தெரிவித்துள்ளாா்.
தில்லியில் உள்ள 1,971 அங்கீகாரமற்ற காலனிகளில் குடியிருப்பவா்களுக்கு உரிமையாளா்களுக்கான சொத்து உரிமை வழங்க மத்திய அமைச்சரவை கடந்த மாதம் ஒப்புதல் அளித்தது. இந்த நடவடிக்கையால் அங்கீகாரமற்ற காலனிகளில் வசிக்கும் சுமாா் 50 லட்சம் தில்லிவாசிகள் பயனடைவாா்கள் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நிலையில், இந்தக் காலனிகளைச் சோ்ந்த குடியிருப்பு நலச் சங்கங்களின் பிரதிநிதிகள் 200 போ் பிரதமா் மோடியை வெள்ளிக்கிழமை சந்தித்தனா். இந்தச் சந்திப்பின் போது, தில்லி பாஜக எம்பிக்கள் மனோஜ் திவாரி, கெளதம் கம்பீா், ஹன்ஸ்ராஜ் ஹன்ஸ், மீனாட்சி லேகி, பா்வேஷ் வா்மா, ஹா்ஷ்வா்தன், ரமேஷ் பிதூரி, மாநிலங்களவை உறுப்பினா் விஜய் கோயல் உடன் இருந்தனா்.
இந்தச் சந்திப்பின் போது பிரதமா் மோடி பேசியதாவதுஃ தில்லியில் உள்ள அங்கீகாரமற்ற காலனிகளில் வசிக்கும் மக்களுக்கு உரிமையாளா்களுக்கான சொத்து உரிமை பத்திரம் வழங்கும் மத்திய அரசின் முடிவால் இம்மக்கள் இரண்டாவது தீபாவளி கொண்டாடுவதுபோல மகிழ்ச்சியடைந்துள்ளனா். அங்கீகாரம் இல்லாத காலனிகளில் பிறந்த நீங்கள் மிகவும் சவாலான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தீா்கள். உங்கள் கனவுகளை நனவாக்க மற்றவா்கள் எதிா்கொள்ளும் சவால்களுக்கு கூடுதலாக மேலும் பல சவால்களை நீங்கள் எதிா்கொண்டீா்கள்.
இந்தப் பிரச்னையை இதற்கு முந்தைய அரசுகள் தீா்த்து வைப்பாா்கள் என நீங்கள் எதிா்பாா்த்தீா்கள். ஆனால், இந்தப் பிரச்னை தீா்க்கப்படவில்லை. 2014-இல் மத்தியில் ஆட்சியமைத்ததில் இருந்து இப்பிரச்னையை தீா்ப்பது தொடா்பாக கவனம் செலுத்தி வந்தோம். இப்போதுதான் காலம் கனிந்துள்ளது. உங்களுக்கு உரிமையாளா் பத்திரம் வழங்கும் விவகாரத்தில் மத்திய அரசு பொறுப்புணா்வுடன் செயல்படும். இக்காலனிகளில் வசிக்கும் மக்களுக்கு மிக விரைவில் உரிமையாளா் பத்திரம் வழங்கப்படும் என்றாா் அவா்.
இந்தச் சந்திப்பின்போது, உரிமையாளா் பத்திரம் வழங்க மத்திய அரசு எடுத்த நடவடிக்கைகளுக்காக அங்கீகாரமற்ற காலனி மக்களின் பிரதிநிதிகள், பிரதமா் மோடிக்கு நன்றி தெரிவித்தனா்.
நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்ற பாஜகவின் தில்லி தலைவா் மனோஜ் திவாரி கூறுகையில், தில்லியில் உள்ள அங்கீகாரமற்ற காலனிகளில் வசித்த 40 லட்சம் மக்களின் பிரச்னையை மோடி அரசு தீா்த்துள்ளது என்றாா். இது தொடா்பாக அவா் செய்தியாளா்களிடம் கூறுகையில், 'அங்கீகாரமற்ற காலனி மக்களுக்கு நிரந்தரத் தீா்வை வழங்க தில்லியை 15 ஆண்டுகளாக ஆட்சி செய்த காங்கிரஸ் கட்சியாலோ 5 ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்த ஆம் ஆத்மிக் கட்சியாலோ முடியவில்லை. ஆனால், பிரதமா் மோடி தலைமையிலான அரசு இரண்டாவது தடவையாக ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற 100 நாள்களில் இப்பிரச்னைக்கு நிரந்தரத் தீா்வு பெற்றுக் கொடுத்துள்ளது. இந்த முடிவினால், இக்காலனிகளில் வசித்த 40 லட்சம் மக்கள் எதிா்கொண்ட பிரச்னைக்கு முடிவு கிடைத்துள்ளது.அந்த மக்கள் பிரதமா் மோடியை வாழ்த்துகிறாா்கள்' என்றாா்.