டன்னிங்-க்ரூகர் விளைவு சிந்தனையின் சிதைவைக் குறிக்கிறது, இது பின்வருமாறு சுருக்கமாகக் கூறலாம்ஃ முட்டாள் மக்கள் தங்களை அதிகமாக கருதுகிறார்கள் புத்திசாலி அவர்கள் உண்மையில் இருப்பதை விட, புத்திசாலிகள் அவர்கள் மிகவும் முட்டாள் என்று நினைக்கிறார்கள்; சொல்வது மிகவும் சரியாக இருக்கும்ஃ அறிவற்றவர்கள் தங்களுக்கு நிறைய தெரியும் என்பது உறுதி, நிறைய அறிந்தவர்கள் அறியாமையை உணர்கிறார்கள்.
இந்த ஆர்வத்தை கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தின் இரண்டு அமெரிக்க ஆராய்ச்சியாளர்களான டேவிட் டன்னிங் மற்றும் ஜஸ்டின் க்ருகர் கண்டுபிடித்தனர் . முதலாவது பேராசிரியர் உளவியல் , ஒரு நாள் அவரை குழப்பிய ஒரு உண்மையை அறிந்தவர். இது திருட்டு வழக்கு, 44 வயதான மெக்ஆர்தர் வீலர் என்ற பாடத்தால் செய்யப்பட்டது. அவர் இரண்டு வங்கிகளைக் கொள்ளையடித்தார், வெளிவந்த மற்றும் பரந்த பகலில், பின்னர் சில மணி நேரங்களுக்குள் கைது செய்யப்பட்டார்.
'அறியாமையை நோக்கிய முதல் படி, தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று கருதுவது'
டன்னிங்கின் கவனத்தை ஈர்த்தது, திருடன் பயன்படுத்திய முறை பற்றிய விளக்கம் . அவர் எந்த முகமூடிகளையும் பயன்படுத்தவில்லை என்று கூறினார், ஆனால் அதற்கு பதிலாக அவரது முகத்தில் எலுமிச்சை சாற்றைப் பயன்படுத்தினார், இது அவரை பாதுகாப்பு கேமராக்களில் கண்ணுக்கு தெரியாததாக மாற்றும் என்று எதிர்பார்க்கிறார்.
இத்தகைய முட்டாள்தனத்தை அவர் ஏன் நம்பினார்? சரி, ஏனெனில் அவரது நண்பர்கள் சிலர் அவருடன் இந்த 'தந்திரம்' பற்றி பேசியதால் அவர் அதைச் சரிபார்த்தார்ஃ அவர் முகத்தில் எலுமிச்சை சாற்றைப் பயன்படுத்தினார், மேலும் அவர் புகைப்படம் எடுத்தார், அவரது முகம் புகைப்படத்தில் தோன்றாது என்பதை நிரூபிக்க . அவர் உண்மையில் இந்த வழியில் சென்றார், ஆனால் அவரது கண்களில் எலுமிச்சை இருப்பதால் அவர் முகத்தில் தன்னை வடிவமைக்க முடியவில்லை, அதற்கு பதிலாக உச்சவரம்பை நோக்கமாகக் கொண்டார். 'யாராவது எப்படி முட்டாள்தனமாக இருக்க முடியும்?' டேவிட் டன்னிங் அப்போது ஆச்சரியப்பட்டார் .
நீண்ட காலமாக திருடனின் நடத்தை குறித்து முணுமுணுத்த பிறகு, டன்னிங் ஒன்றைக் கொண்டு வந்தார் கேள்வி இது அவரது அடுத்தடுத்த படைப்புகளுக்கு ஒரு கருதுகோளாக செயல்படும்ஃ 'திறமையற்றவர் தனது இயலாமையை அறிந்திருக்கவில்லையா?' ஒரு கேள்வி ஒரு நாக்கு முறுக்கு போல் தோன்றலாம், ஆனால் அது நிச்சயமாக அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கும்.
அப்போதுதான் அது இந்த கேள்விக்கு முறையான ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்ள அவர் தனது சிறந்த சீடரான இளம் ஜஸ்டின் க்ருகருக்கு முன்மொழிந்தார் . பின்னர் அவர்கள் ஒரு பரிசோதனையைச் செய்ய தன்னார்வலர்களின் குழுவைக் கூட்டினர். ஒவ்வொரு பங்கேற்பாளரும் மூன்று வெவ்வேறு பகுதிகளில் தங்களை எவ்வளவு நல்லவர்களாகக் கருதினார்கள் என்று கேட்கப்பட்டதுஃ இலக்கணம், தர்க்கரீதியான பகுத்தறிவு மற்றும் நகைச்சுவை . பின்னர் அவர்கள் இந்த பகுதிகளில் தங்கள் உண்மையான திறனை மதிப்பிடுவதற்கான ஒரு சோதனையை மேற்கொண்டனர்.
டன்னிங் மற்றும் க்ரூகர் ஏற்கனவே சந்தேகித்ததை சோதனையின் முடிவுகள் உறுதிப்படுத்தின. ஒவ்வொரு பகுதியிலும், சோதனைகளில் தங்களை 'மிகவும் திறமையானவர்கள்' என்று வரையறுத்த பாடங்கள் பின்னர் மோசமான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றன . மாறாக, ஆரம்பத்தில் தங்களை குறைத்து மதிப்பிட்டவர்கள் சிறந்தவர்கள்.
அன்றாட வாழ்க்கையில், மக்கள் மிகவும் மேலோட்டமாகத் தெரிந்த பாடங்களைப் பற்றி வெளிப்படையான அதிகாரத்துடன் பேசுவதைப் பார்ப்பது மிகவும் பொதுவானது. அதே நேரத்தில், உண்மையான வல்லுநர்கள் தங்கள் அறிக்கைகளில் மிகவும் திட்டவட்டமாக இருக்கக்கூடாது என்பது வழக்கம் , ஏனென்றால் அறிவு எவ்வளவு பரந்த அளவில் உள்ளது என்பதையும், முழுமையான உறுதியுடன் எதையாவது நிரூபிப்பது எவ்வளவு கடினம் என்பதையும் அவர்கள் அறிந்திருக்கிறார்கள்.
இந்த ஆய்வுக்கு பொறுப்பானவர்கள் இந்த அறிவாற்றல் சார்பு இருப்பதைக் குறிப்பிடுவது மட்டுமல்லாமல், குறிப்பிடுவதும் உண்டு மிகவும் திறமையற்ற மக்கள் மிகவும் திறமையானவர்களை குறைத்து மதிப்பிடுகிறார்கள் . அவர்கள் அதிக நம்பிக்கையைக் காட்டினர், மேலும் அவர்களின் அறியாமை இருந்தபோதிலும் அல்லது அந்த காரணத்திற்காகவே, தன்னிறைவு மிகுந்த உணர்வைக் கொண்டிருந்தனர்.
பரிசோதனையை மேற்கொண்ட பிறகு, டன்னிங்-க்ரூகர் விளைவை வரையறுக்கும் நான்கு முடிவுகளுக்கு ஆராய்ச்சியாளர்கள் வந்தனர்ஃ
மக்கள் தங்கள் சொந்த இயலாமையை அடையாளம் காண முடியவில்லை என்று காட்டுகிறார்கள்.
அவர்கள் மற்றவர்களின் திறனை அங்கீகரிக்க முடியாமல் போகிறார்கள்.
ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் அவர்கள் எவ்வளவு திறமையற்றவர்கள் என்பதை அவர்களால் உணர முடியவில்லை.
அவர்களின் திறனை அதிகரிக்க அவர்கள் பயிற்சி பெற்றால், அவர்கள் முன்பு எவ்வளவு திறமையற்றவர்கள் என்பதை அவர்கள் அங்கீகரிக்கவும் ஏற்றுக்கொள்ளவும் முடியும்.
இந்த பாடங்களில் உள்ள விலகல் விளைவு நிறுவப்பட்டவுடன், இதுபோன்ற ஒரு நிகழ்வு ஏன் நிகழ்கிறது என்பதற்கான பதில் இன்னும் இல்லை. டன்னிங் மற்றும் க்ருகர் அதை ஒப்புக்கொண்டனர் தி அறிவாற்றல் சார்பு எதையாவது சிறப்பாகச் செய்யத் தேவையான திறன்கள் வேலையை மதிப்பீடு செய்யத் தேவையானதைப் போலவே இருப்பதால் இது நிகழ்கிறது . வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அதைச் செய்வதற்கான சரியான வழியைக் கூட நீங்கள் அறிந்திருக்கவில்லை என்றால் நீங்கள் ஏதாவது தவறு செய்கிறீர்கள் என்பதை எப்படி உணர முடியும்?
இந்த அறிவாற்றல் சார்புடையவர்களில் உயர் பதவியில் உள்ளவர்களும் உள்ளனர் . இந்த விஷயத்தில், 'தவறான ஒருமித்த கருத்து' என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கருத்து பிழை இருப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தீர்மானித்தனர், அதாவது மக்கள் தங்கள் கருத்துக்கள் மற்றவர்களின் கருத்துக்களுடன் எவ்வளவு உடன்படுகிறார்கள் என்பதை மிகைப்படுத்தி மதிப்பிடுகிறார்கள்.
ஒரு நபரில் இரண்டு பேர் சிக்கிக் கொள்ளும் சூழ்நிலையில் நீங்கள் சில நேரங்களில் உங்களைக் கண்டீர்கள் கலந்துரையாடல் இறுதியில், விஷயத்தைத் தீர்க்க, அவர்கள் மூன்றாவது நபரை நம்ப முடிவு செய்கிறார்கள், சர்ச்சைக்கு வெளிப்புறம் மற்றும் இரு தரப்பினரும் நடுநிலையானவர்களாக கருதுகின்றனர். பக்கச்சார்பற்ற பார்வையாளர் அவளுடன் உடன்படுவார் என்று இரு தரப்பினரும் உறுதியாக நம்பும்போது இங்கே தவறான ஒப்புதல் செயல்படும்.
ஒரு வணிகத்தில் உயர் பதவிகளை வகிக்கும் நபர்களுக்கும் இதுபோன்ற ஒன்று நிகழ்கிறது. இந்த நபர்கள் தங்கள் கடமைகளைச் செய்வது மிகவும் எளிதானது, பெரும்பாலான மக்கள் அதைச் செய்ய முடியாது என்று சந்தேகிக்க எந்த காரணத்தையும் அவர்கள் காணவில்லை.