டிக்டோக் என்பது மறைமுகமான முறையில் பணம் சம்பாதிக்கும் போது திறமையை வெளிப்படுத்தும் தளமாகும். அதனால்தான் டிக்டோக் பணம் கால்குலேட்டர் தோன்றியது. நிகழ்நேர ஈடுபாடு மற்றும் செல்வாக்குச் செயல்களின் அடிப்படையில் உங்கள் லாபத்தைக் கணக்கிடுவதே இதன் முக்கிய நோக்கமாகும். அவ்வாறு செய்யும்போது, பின்தொடர்பவர்களின் எண்ணிக்கையும் கருதப்படுகிறது. உங்கள் அறிவுக்கு, டிக்டாக் செல்வாக்காளர்கள் சம்பாதித்த பணத்தின் 100% விளம்பரங்கள் அல்லது ஸ்பான்சர் ஸ்பான்சர்ஷிப்களிலிருந்து வருகிறது. எனவே, இந்த கருவிகள் எதற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்?
நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய முதல் விஷயம், டிக்டோக்கில் நீங்கள் எவ்வாறு பணம் சம்பாதிக்கிறீர்கள், அதன் அடிப்படையில், டிக்டாக் பணம் கால்குலேட்டர் எவ்வாறு செயல்படுகிறது.
டிக்டோக்கில் எவ்வளவு பணம் சம்பாதிக்க முடியும்?
டிக்டோக் பயனர்கள் இப்போதே பணம் சம்பாதிப்பதற்கான எளிதான வழி, வணிகங்கள் அல்லது தனிநபர்களுக்கான வீடியோ விளம்பரங்கள் மற்றும் விளம்பரங்களை தயாரிப்பதாகும். டிக்டோக்கின் விளம்பர நெட்வொர்க் தற்போது இல்லாததால், செல்வாக்கு செலுத்துபவர்களுக்கு பணம் சம்பாதிப்பதற்கான ஒரே வழி விளம்பர பிரச்சாரத்தின் விதிமுறைகளை முன்கூட்டியே விவாதிப்பதுதான்.
மிகவும் பிரபலமான செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் மற்றும் கருத்துத் தலைவர்கள் கிட்டத்தட்ட விரைவாக அடையாளம் காணப்படுவார்கள், மேலும் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களுடன் ஒத்துழைப்பு ஒப்பந்தங்களில் முதலில் கையெழுத்திடுவார்கள். முதல் வருங்கால விளம்பரதாரர்களை அடைய, ஒரு சராசரி டிக்டாக் செல்வாக்கு குறைந்தது ஆயிரம் பின்தொடர்பவர்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பது அனைவரும் அறிந்ததே. ஸ்பான்சர் செய்யப்பட்ட வீடியோக்களுக்கான விலை தொடர்ந்து ஏற்ற இறக்கமாக உள்ளது, இருப்பினும், முக்கிய செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் ஒவ்வொரு வீடியோவிற்கும் $ 500 முதல் $ 20,000 வரை டிக்டாக்கில் விளம்பரம் மற்றும் பயனரின் கணக்கின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் சம்பாதிக்கலாம்.
நீங்கள் டிக்டோக்கின் சீனப் பதிப்பைப் பயன்படுத்தினால் டிக்டோக் சம்பாதிக்கும் கால்குலேட்டர் இருக்காது. செயல்பாடு, அல்லது இன்னும் துல்லியமாக, மூன்றாம் தரப்பு ஆதரவு, டிக்டோக்கின் மேற்கத்திய பதிப்பில் மட்டுமே அணுக முடியும்.
TikTok Money கால்குலேட்டர் சமூக ஈடுபாடு விகிதம், ஒரு வீடியோவிற்கான பார்வைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் பின்தொடர்பவர்களின் எண்ணிக்கை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் TikTok கணக்கிலிருந்து கிடைக்கும் லாபத்தை மதிப்பிடுகிறது. பொது சூத்திரம் பின்வருமாறுஃ
இந்த சூத்திரத்தைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள், டிக்டோக்கில் பணம் கால்குலேட்டர் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
இப்போது, சில டிக்டாக் பணக் கால்குலேட்டர்களை, அவற்றின் முக்கியப் புள்ளிகளுடன் கண்டுபிடிப்போம். மேலும், இந்த கருவிகள் அதிகாரப்பூர்வமாக டிக்டாக் உடன் இணைக்கப்படவில்லை என்பதை நீங்கள் நினைவில் கொள்ள வேண்டும், அவை கணக்கீட்டு ஆதரவு தளங்களாக செயல்படுகின்றன.
இது DIY முறையைப் பயன்படுத்தி நிச்சயதார்த்த விகிதத்தைக் கணக்கிடுகிறது, ஆனால் அது மிகவும் பயனுள்ளதாக இல்லை.
இதில் மிக முக்கியமான கூறு கணிப்பான் நிச்சயதார்த்த விகிதத்தை கணக்கிடுகிறது. இது ஒரு பிராண்ட் பார்க்கக்கூடிய மிக முக்கியமான கூறு என்பதால்.
இருப்பினும், நிச்சயதார்த்த விகிதத்தைக் கணக்கிடுவதற்கு முறையான நுட்பம் இல்லை. விளம்பரப்படுத்தப்பட்டவற்றில் பெரும்பாலானவை தவறானவை. ஒரு நாளைக்கு ஒரு முறை பயன்பாட்டைத் திறக்கும் பயனர்களின் சதவீதத்திற்கான சரியான புள்ளிவிவரங்களை அவர்கள் உங்களுக்கு வழங்க மாட்டார்கள்.
துல்லியம் காரணமாக ஒவ்வொரு டிக்டாக் கணக்கின் ஈடுபாட்டையும் பரிசீலனை செய்த பிறகு, டிஅவர் செல்வாக்கு சம்பாதிக்கும் கால்குலேட்டரின் சூத்திரம்ஃ
பெரும்பாலான சமூக ஊடக கணக்குகளில் இது இலவசம் மற்றும் பொருந்தும், ஆனால் அதன் சில சேவைகளைப் பயன்படுத்த நீங்கள் பணம் செலுத்த வேண்டும்.
FeedPixel டிக்டோக்கின் வருவாய் திறனை பகுப்பாய்வு செய்வதில் உங்களுக்கு உதவுகிறது ஆனால் இது ஒரு புதிய மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பாகும். சரியான முறையில் பயன்படுத்தும்போது, இந்தக் கருவிகள் ஒரு கணக்கை செல்வாக்கு செலுத்துபவராகவும், சரியான சந்தைப்படுத்தல் திட்டத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் நிறைய பணம் சம்பாதிக்கவும் உதவக்கூடும்.
அவர்களின் நிபுணத்துவத்தின் அடிப்படையில், FeedPixel நான்கு வகை செல்வாக்குள்ளவர்களை பரிந்துரைக்கிறது. நானோ-செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள், மைக்ரோ-செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள், மேக்ரோ-செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் மற்றும் நடுத்தர-செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் ஆகிய நான்கு வகைகள் உள்ளன. மேலும், சம்பாதிப்பதற்கான மற்றொரு முறை மற்ற தளங்களால் விவரிக்கப்பட்டதைப் போன்றது. சந்தைப்படுத்தல் நோக்கங்களுக்காக நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் குறிப்பிட்ட நுட்பம் மற்றும் முக்கிய இடத்தைத் தவிர, எந்த வித்தியாசமும் இல்லை. மேக்ரோ செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் அதிக கமிஷன் விகிதங்கள் காரணமாக அதிக பணம் சம்பாதிக்கிறார்கள். மறுபுறம், அதிகரித்து வரும் டிக்டாக் செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் ஒவ்வொரு ஸ்பான்சர் செய்யப்பட்ட பதவிக்கும் $ 30 முதல் $ 150 வரை சம்பாதிக்கலாம்.
இந்த மென்பொருள் பயன்படுத்த எளிதானது, இது இலவச சோதனை ஆனால் நேரடி தொடர்பு இல்லை.
நிஞ்ஜoutத்ரீச்டிஜிட்டல் சந்தைப்படுத்துபவர்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவன உரிமையாளர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. உங்கள் துறையில் சாத்தியமான செல்வாக்கை அடையாளம் காண இந்த திட்டம் முக்கிய ஆராய்ச்சியை மட்டுமே நம்பியுள்ளது. இதன் விளைவாக, இது வணிகங்களுக்கு மிகவும் பயனுள்ள மென்பொருளாக இருக்கலாம். மென்பொருளை அணுகுவதற்கு, நீங்கள் முதலில் ஒரு மின்னஞ்சல் கணக்கை உருவாக்க வேண்டும். ஒட்டுமொத்தமாக, இது ஒரு வலுவான இணைய இருப்பை நிறுவுவதற்கான அருமையான கருவி.
பணம் கணக்கீடுகளுடன் நேரடியாக இணைக்கப்படவில்லை என்ற போதிலும், இந்த திட்டம் அதிக எண்ணிக்கையிலான முக்கியமான தரவுகளை சேகரிப்பதற்கு மிகவும் நன்மை பயக்கும். இது பயனருக்கு பல பிரச்சாரங்களை நடத்தவும் மற்றும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட வார்ப்புருக்களை நேரடியாக மேடையில் இருந்து அனுப்பவும் உதவுகிறது. ஒட்டுமொத்தமாக, இது பல சமூக ஊடக தளங்களில் இலக்கு வலைத்தளங்கள் மற்றும் செல்வாக்கு செலுத்துபவர்களைக் கண்டறிய உதவுகிறது.
இந்த டிக்டோக் பணம் கால்குலேட்டர் மேற்கத்திய டிக்டோக்கிற்கு இலவசம் ஆனால் வேறு எந்த அம்சங்களையும் வழங்கவில்லை.
உங்களிடம் அதிக ஈடுபாடு இருந்தால், அதிக செல்வாக்கு செலுத்துபவராக உங்களுக்கு பணம் செலுத்தப்படும். IgFace தனிப்பட்ட படைப்பாளிகளுக்கு மட்டுமல்ல, பிராண்டுகள் மற்றும் வணிகங்களுக்கும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். செல்வாக்காளர்களால் ஏமாற்றப்படுவதைத் தடுக்க அவர்கள் அதைப் பயன்படுத்தலாம். குறிப்பிட்ட டிக்டாக் கணக்குகளில் அளவீடுகள் செல்வாக்குச் சுயவிவரங்களைக் கண்காணிக்க தொடர்ந்து பகுப்பாய்வு செய்யப்படலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட முறையின் அடிப்படையில் ஒரு தொடர்பு விகிதத்தைக் கண்டறிவது, தங்கள் தயாரிப்பு பகுதியில் வருங்கால செல்வாக்கு செலுத்துபவர்களைத் தேடும் நிறுவனங்களுக்கும் முக்கியம்.
இந்த தளம் சில அம்சங்களுடன் ஊடாடும் ஆனால் சில நேரங்களில் பயன்படுத்த தந்திரமானதாக இருக்கலாம்.
எக்ஸோலிட் எந்தவொரு பொது டிக்டோக் கணக்கிலும் லாபத்தைக் கணக்கிட வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு எளிய கருவி. அதன் பயனர் இடைமுகம் மிகவும் மாறும், பிரீமியம், லீடர்போர்டு மற்றும் போக்குகள் போன்ற அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.
நெட்வொர்க்கில் பணம் சம்பாதிப்பதற்கான ஒரு வழிமுறையாக எக்ஸோலைட் செல்வாக்கு சந்தைப்படுத்தலின் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறது. இரண்டாவது வழி உங்கள் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை சந்தைப்படுத்துவது.
எக்ஸோலைட்டின் கூற்றுப்படி, டிக்டாக்கில் ஒரு சூப்பர் இன்ஃப்ளூயன்ஸர் ஒரு வணிக ஒப்பந்தத்திற்கு $ 50,000 முதல் $ 160,000 USD வரை சம்பாதிக்கலாம். மற்ற பரிசீலனைகளில் புவியியல், சுயவிவர சிறப்பு, இலக்கு பார்வையாளர்கள், சுயவிவர தொடர்பு போன்றவை அடங்கும். இந்த வகையான சூப்பர் இன்ஃப்ளூயன்ஸராக மாறுவதற்கு முன்னேற்றத்தை அளவிட பகுப்பாய்வு கருவிகளைப் பயன்படுத்த எக்ஸோலைட் விரும்புகிறது.
டிக்டோக்கில் எப்படி பணம் சம்பாதிக்க முடியும்?
மேலே உள்ள இந்த தொழில்நுட்பங்கள் உங்கள் பார்வையாளர்கள், பொது சுயவிவரம் மற்றும் வளர்ச்சி வேகத்தை நன்கு புரிந்துகொள்ள உதவுகின்றன, ஆனால் மிக முக்கியமான விஷயம் நீங்கள் டிக்டோக்கில் பணம் சம்பாதிக்கும் விதத்தில் உள்ளது.
மிகவும் பொதுவான முறை செல்வாக்கு சந்தைப்படுத்தல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. செல்வாக்கு சந்தைப்படுத்தல் உங்கள் வீடியோக்கள் மூலம் பல்வேறு நிறுவனங்கள் அல்லது பொருட்களை ஊக்குவிக்கிறது. இது வணிகம் அல்லது தயாரிப்புக்கான விற்பனையை அதிகரிக்கும் ஸ்பான்சர் செய்யப்பட்ட மார்க்கெட்டிங் படங்களைக் கொண்டிருப்பதைக் குறிக்கிறது.
டிக்டோக்கில் பணம் சம்பாதிப்பதற்கான இரண்டாவது விருப்பம், உங்கள் சொந்த தயாரிப்புகள் அல்லது சேவைகளை விளம்பரப்படுத்த அல்லது விற்க உங்கள் வீடியோக்களைப் பயன்படுத்துவது. உதாரணமாக, நீங்கள் உங்கள் ஒப்பனை நிறுவனம் அல்லது ஆன்லைன் வகுப்புகளை விளம்பரப்படுத்தலாம்.
நீங்கள் செல்வாக்கு மார்க்கெட்டிங் நடத்தினாலும் அல்லது உங்கள் சொந்த சேவைகளை ஊக்குவித்தாலும், உங்கள் வீடியோக்களில் உங்களுக்கு நிறைய இழுவை தேவை. பிராண்டின் விளம்பரம் பயனுடையதாக இருக்க உங்கள் சுயவிவரம் போதுமான தொடர்புகளை ஈர்க்கும் முன் உங்களுக்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான பின்தொடர்பவர்கள், கருத்துகள், விருப்பங்கள் மற்றும் பார்வைகள் தேவை என்பதை இது குறிக்கிறது. பொதுவாக, ஒவ்வொரு வீடியோவிற்கும் 100,000 க்கும் அதிகமான பின்தொடர்பவர்கள் மற்றும் நூற்றுக்கணக்கான கருத்துகள் தேவைப்படும்.
இந்த மேடையில் செழிக்க விரும்பும் எந்த டிக்டோக்கருக்கும் சில அடிப்படை ஆனால் இன்றியமையாத குறிப்புகள்.
ஒரு டெம்ப்ளேட்டைப் பயன்படுத்தாமல் ஒரு வகையான சுயவிவரத்தை உருவாக்கவும். வணிகங்கள் உங்கள் திறனை உடனடியாக அடையாளம் காணும் வகையில் ஒரு குறிப்பிட்ட சிறப்பு மீது கவனம் செலுத்துங்கள்.
பிரபலமான ஹேஷ்டேக்குகளைப் பயன்படுத்தவும் மற்றும் உங்கள் வெளிப்பாட்டை விரிவாக்க பல்வேறு சவால்களில் பங்கேற்க மறக்காதீர்கள்.
உங்கள் இன்ஸ்டாகிராம் மற்றும் யூடியூப் கணக்குகளை டிக்டாக் கணக்கில் இணைக்கவும்.
பதவி உயர்வுக்கு, மற்ற செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் மற்றும் பிரபலங்களை அணுகவும்.
சம்பாதிக்கும் திறனின் அடிப்படையில் சிறந்த பொருத்தத்தை அடையாளம் காண மேலே பட்டியலிடப்பட்ட கருவிகளைப் பயன்படுத்தவும். அல்லது போன்ற தரமான சேவைகளைப் பார்க்கவும் டிக்டோக் கணக்குகளை வாங்குதல் or டிக்டோக் பின்தொடர்பவர்களை வாங்குதல் நீண்ட காலத்திற்கு உங்களுக்கு உதவும் நம்பகமான வழங்குநர்களிடமிருந்து.
எனவே, எதிர்காலத்தில் ஒரு சிறந்த டிக்டாக் வருமானத்தை அடைய மேலே உள்ள அனைத்து தகவல்களும் உங்களுக்கு சிறப்பாக உதவ முடியும். ஒவ்வொரு வெற்றியும் குறிப்பிட்ட கருவிகளைப் பயன்படுத்தி வருகிறது. எங்கள் டிக்டோக் பணம் கால்குலேட்டர் கருவிகளின் பட்டியல் அது போன்றது மற்றும் மேடையில் விரிவாக வளர உதவுகிறது. சரியான மூலோபாயத்திற்கான சரியான கருவிகளை எடுக்க எங்களுடன் தொடர்பில் இருங்கள்!
மேலும் தகவலுக்கு, எங்களை தொடர்பு கொள்ளவும்ஃ
யூடியூப் சேனல் 2022 தொடங்கினால் என்ன கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்?