எங்கள் தயாரிப்புகளில் உங்கள் திருப்திக்கு நாங்கள் உத்தரவாதம் அளிக்கிறோம். இருப்பினும், ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஆன்லைன் மற்றும் தொலைதூர விற்பனை தேவைகளுக்கு இணங்க, உங்கள் பொருட்களைப் பெற்ற 14 நாட்களுக்குள் எந்த நேரத்திலும் உங்கள் ஆர்டரை ரத்து செய்ய உங்களுக்கு உரிமை உண்டு. நீங்கள் பொருட்களைப் பெற்ற நாளிலிருந்து மறுநாள் தொடங்கி 14 வேலை நாட்கள் காலாவதியாகும் போது ரத்துசெய்யும் காலம் முடிவடைகிறது.
எங்கள் ஆன்லைன் தளத்தின் அடிப்படை பணத்தைத் திரும்பப்பெறும் கொள்கைகள்ஃ
1. முழு நிரப்புதலுக்கு முன் எப்போது வேண்டுமானாலும் உங்கள் ஆர்டரை ரத்துசெய்து முழு பணத்தைத் திரும்பப் பெறலாம். அவ்வாறு செய்ய நீங்கள் எங்களை தொடர்பு கொள்ள தேவையில்லை. "ரத்துசெய்" அல்லது உங்கள் ஆர்டர் உறுதிப்படுத்தல் பக்கம் அல்லது உங்கள் கணக்கு பக்கத்தில் சொடுக்கவும்.
2. பொருட்களைப் பெற்ற 14 நாட்களுக்குள் பூர்த்திசெய்த பின்னரும் எப்போது வேண்டுமானாலும் உங்கள் ஆர்டரை ரத்து செய்யலாம் - கிளிக் செய்தால் போதும் இங்கே. திரும்பப் பெறுவதற்கான காரணத்தை எழுதுங்கள், உங்களுக்கு பிடிக்கவில்லை அல்லது இனி தேவையில்லை என்றாலும், உங்கள் மின்னஞ்சலில் திரும்பும் கப்பல் லேபிளைப் பெறுங்கள். நாங்கள் எங்கள் உருப்படியைத் திரும்பப் பெற்று அதை மீண்டும் துவக்கிய 10 நாட்களில் உங்களுக்கு திருப்பித் தரப்படும்.
3. பணத்தைத் திரும்பப் பெற, தயவுசெய்து உங்கள் தயாரிப்பு அதன் அசல் நிலையில் திறக்கப்படாமல் திருப்பித் தரவும், உங்கள் பார்சலைப் பெற்ற 14 நாட்களுக்குள் பாதுகாப்பாக தொகுக்கப்பட்டு, விநியோகம் மற்றும் வசூல் செலவினங்களைக் கழித்து முழு பணத்தைத் திரும்பப் பெறப்படும். வழங்கப்பட்ட பொருட்கள் தவறானவை, சேதமடைந்தவை அல்லது தவறானவை எனில் கப்பல் மற்றும் கையாளுதல் கட்டணங்கள் திருப்பித் தரப்படாது. (இது தவறான பொருட்களின் போது உங்கள் சட்டரீதியான உரிமைகளை பாதிக்காது).
தயவு செய்து கவனிக்க - எங்கள் கூரியர் சேகரிப்பு சேவையின் வழியாக அல்லாமல் ஒரு பொருளை நீங்களே அனுப்ப நீங்கள் தேர்வுசெய்தால், வருவாய் செயல்பாட்டின் போது ஏதேனும் சேதம் ஏற்பட்டால், உங்கள் தயாரிப்புகளின் மதிப்பை மறைக்க பொருத்தமான சேவைகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறோம்.
எங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கூரியர் சேகரிப்பு அல்லது சேவையை கைவிடாமல் கொண்டு செல்லப்படாத சேதமடைந்த எங்களிடம் திரும்பி வரும் தேவையற்ற பொருட்கள் திருப்பித் தரப்படாது.
ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் 2000 தொலைதூர விற்பனை விதிமுறைகளுக்கு இணங்க, பொருட்கள் உங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட நாளிலிருந்து தொடங்கி (அல்லது எங்கள் கேரியரிடமிருந்து உங்கள் பொருட்களுக்காக கையெழுத்திட்ட உங்களுக்குத் தெரிந்த ஒருவர்) 14 நாட்களுக்குள் உங்கள் ஆர்டரை ரத்து செய்ய உங்களுக்கு உரிமை உண்டு. . இந்த நேரத்தில் நீங்கள் முழு பணத்தைத் திரும்பப் பெற எங்களுக்கு பொருட்களைத் திருப்பித் தரலாம். பொருட்கள் உங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அதே நிபந்தனைகளில் இருப்பதாக நாங்கள் கருதினால், ரத்து செய்வதற்கான கோரிக்கை எழுத்துப்பூர்வமாக பெறப்பட்டால் முழு பணத்தைத் திரும்பப் பெறப்படும். ரத்து செய்யப்பட்ட எந்த உத்தரவும் திரும்பப் பெறப்பட்ட பொருட்கள் எங்களுக்கு கிடைத்த 10 நாட்களுக்குள் திருப்பித் தரப்படும். திரும்பப் பெறப்பட்ட பொருட்கள் அவை உங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அதே நிபந்தனைகளில் இருப்பதாக நாங்கள் கருதவில்லை என்றால், நாங்கள் உங்களிடம் பொருட்களைத் திருப்பித் தருகிறோம், மறு விநியோகக் கட்டணம் செலுத்தப்பட வேண்டும், நீங்கள் எங்களுக்கு செலுத்த வேண்டும்.
பிரசவத்திற்குப் பிறகு தங்கள் ஆர்டர்களை ரத்து செய்ய விரும்பும் வாடிக்கையாளர்கள் கண்டிப்பாகஃ
தொடர்புடைய பொருட்களை நியாயமான முறையில் கவனித்துக் கொள்ளுங்கள், அவற்றைப் பயன்படுத்தவோ, திறக்கவோ அல்லது நுகரவோ கூடாது; தொடர்புடைய பொருட்களை விநியோகித்த நாளிலிருந்து 14 நாட்களுக்குள் திருப்பித் தரவும், அனைத்து தொடர்புடைய பேக்கேஜிங் மற்றும் அவை உங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அதே நிபந்தனைகளிலும் முடிக்கவும்.