ஆரோக்கியமான மற்றும் மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை வாழ, அனைத்து அத்தியாவசிய மேக்ரோ மற்றும் நுண்ணூட்டச்சத்துக்களுக்கும் நன்மை பயக்கும் சத்தான மற்றும் தரமான உணவை உட்கொள்வது முக்கியம். ஆனால் நாம் நமக்குத் தேவையான அனைத்து ஊட்டச்சத்துக்களையும் நாம் எடுத்துக் கொள்கிறோமோ என்றால் இல்லை என்றுதான் கூறவேண்டும். அதில் நாம் தவிர்க்கும் முக்கியமான ஒரு ஊட்டசத்து ஒமேகா-3 அமிலமாகும்.
ஓமேகா -3 அமிலம் ஒரு முக்கிய ஊட்டச்சத்து ஆகும், இது நல்ல ஆரோக்கியத்தை வழங்க உதவுகிறது. இயற்கை உணவுகள் மூலமாகவோ அல்லது சப்ளிமெண்ட்ஸ் மூலமாகவோ இவற்றைப் பெறலாம், ஒமேகா -3 களை உங்கள் உணவில் சேர்ப்பது வழக்கமான இயக்கத்தில் கிட்டத்தட்ட அனைத்து முக்கிய செயல்பாடுகளும் பயனளிக்கும் மற்றும் உடலை நன்றாக இயங்க வைக்கிறது. இதயத்திலிருந்து இனப்பெருக்க அமைப்பு வரை, இது கிட்டத்தட்ட அனைத்து முக்கிய உறுப்புகளுக்கும் நன்மைகளை வழங்குகிறது. இது நம் உடலில் உள்ள பல உயிரணு கட்டமைப்புகளின் அமைப்பையும் உருவாக்குகிறது. ஒமேகா- 3 அமிலம் மூலம் கிடைக்கும் நன்மைகள் என்னென்ன என்று இந்த பதிவில் பார்க்கலாம்.
ஒமேகா -3 கொழுப்பு அமிலங்களின் ஆரோக்கியமான உட்கொள்ளல் குறிப்பாக நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தை அதன் வேலையைச் செய்ய உதவுகிறது, முடக்கு வாதம் போன்ற தன்னுடல் தாக்க நிலைமைகளைத் தடுக்கிறது மற்றும் நிர்வகிக்கிறது. அவை அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்துகளின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், மீன் எண்ணெய் போன்ற சில சப்ளிமெண்ட்ஸ் மூட்டு வலி மற்றும் வீக்கத்தையும் குறைக்க உதவுகின்றன.
மீன் எண்ணெய் போன்ற சில ஒமேகா -3 நிறைந்த உணவுகள் உடலில் உள்ள ட்ரைகிளிசரைடு அதாவது இரத்தக் கொழுப்பின் அளவைக் குறைக்க நம்பமுடியாத அளவிற்கு உதவியாக இருப்பதாகவும், இதனால் இதய ஆரோக்கியத்தை அதிகரிக்கிறது என்றும் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. ட்ரைகிளிசரைடுகள் உங்கள் இதயத்திற்கு மட்டும் ஆபத்தானனவை அல்ல.
ஒமேகா -3 மூளையை சுறுசுறுப்பாகவும் சிறப்பாக செயல்பட வைக்கவும் நம்பமுடியாத அளவிற்கு உதவுகிறது. மூளையின் ஆரோக்கியம் மற்றும் துணை செயல்பாடுகளை வளர்ப்பதைத் தவிர, ஒமேகா -3 உட்கொள்வது மன அழுத்தத்தின் அளவைக் குறைத்து, பல வகையான மனநோய்களின் அபாயத்தைக் குறைப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. இதை உறுதிப்படுத்த மேலும் ஆய்வு தேவை.
மீன் எண்ணெய் மற்றும் வேறு சில ஒமேகா -3 நிறைந்த உணவுகள் தசை வலிமை, சகிப்புத்தன்மை, தேவையான ஆற்றலை வழங்குதல் மற்றும் உங்கள் வொர்க்அவுட்டை அதிக நேரம் செய்ய உதவுவதால் நீங்கள் உடற்பயிற்சி செய்ய ஒரு அற்புதமான உதவியாக இருக்கும்.
கர்ப்பமாக இருக்கும் பெண்கள் ஒமேகா -3 நிறைந்த உணவுகளை உங்கள் உணவில் சேர்ப்பது முக்கியம். ஏனெனில், ஒமேகா -3 ஆரம்ப ஆண்டுகளில் குழந்தையின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்க மிகவும் நல்லது குறிப்பாக பார்வை மற்றும் நரம்பியல் வளர்ச்சிக்கு நன்மை பயக்கும். எனவே இதில் அதிக கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
அதிக அளவு வீக்கம் நாள்பட்ட நோய்கள் மற்றும் வாழ்க்கை முறை கோளாறுகளின் அபாயத்துடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. உணவில் ஒமேகா -3 அளவு ஆஸ்துமா மற்றும் பிற சுவாச நோய்கள் போன்ற சில நோய்களுடன் தொடர்புடைய அழற்சியின் அளவைக் குறைக்கும் என்று ஆய்வுகள் இப்போது நிரூபித்துள்ளன.
கொழுப்புள்ள மீன், சால்மன், முட்டை, சில வகை நட்ஸ்கள் மற்றும் விதைகள், நட்டு எண்ணெய்கள், காய்கறிகள் போன்ற கடல் உணவுகளில் ஒமேகா -3 நிறைந்துள்ளது. இருப்பினும், இந்த உணவுகளில் கலோரிகளில் சற்று அதிகமாக இருக்கும் என்பதால், மிதமான பகுதியின் அளவுகள் ஆரோக்கியத்தின் சரியான பாதையில் இருக்க உதவும்.
நீங்க சாப்பிடும் உணவுகளில் இந்த செயற்கை பொருட்கள் இருந்தால் நீங்க பெரிய ஆபத்தில் இருக்கீங்க.!
சர்க்கரை நோயாளிகள் தயிர் சாப்பிடுவது பாதுகாப்பானதா? அப்படி சாப்பிட்டால் என்ன நடக்கும் தெரியுமா?
இந்த அறிகுறிகள் இருந்தா உங்க உடல் கொழுப்பை ஒழுங்கா ஜீரணிக்கலையாம்.இது எங்க போய் முடியும் தெரியுமா?