குதிரைகளைப் பற்றி பேசுவது என்பது உண்மையிலேயே பரந்த பகுதியைப் பற்றி பேசுவதாகும். இந்த விலங்கு இனத்திற்குள் சேர்க்கப்பட்டுள்ள வெவ்வேறு இனங்கள், அது கதாநாயகனாக இருக்கும் விளையாட்டுப் போட்டிகள், அதன் உடை போன்றவற்றைப் பற்றி நாம் பேசலாம். அந்தளவுக்கு, குதிரைகள் அறிவியல் புனைகதை மற்றும் பிற அம்சங்களிலிருந்தும் மாறிவிட்டன. இதற்கு ஒரு தெளிவான எடுத்துக்காட்டு அறியப்பட்டதை விட அதிகம் டிராய் ஹார்ஸ்.
இந்த கட்டுரையில் இந்த விசித்திரமான குதிரை, அதன் பொருள், தோற்றம் போன்றவற்றைப் பற்றி மேலும் அறிய முயற்சிப்போம்.
1 ட்ரோஜன் ஹார்ஸ் என்றால் என்ன?
ட்ரோஜன் ஹார்ஸ் என்றால் என்ன?
ட்ரோஜன் ஹார்ஸ் மரத்தால் செய்யப்பட்ட பெரிய கலைப்பொருளைக் குறிக்கிறது, அதுவும் இது பிரபலமான ட்ரோஜன் போரில் கிரேக்க வீரர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது (இது கிமு 1.300 இல் வெண்கல யுகத்தில் நடந்தது). ட்ரோஜன் ஹார்ஸைக் குறிக்கும் மிகப் பழமையான எழுத்துக்கள் ஹோமரின் ஒடிஸி y விர்ஜிலின் அனீட்.
சொன்ன போரில், டிராஜன்கள் ட்ரோஜன் ஹார்ஸை பரிசாக ஏற்றுக்கொண்டனர் போர் மோதலில் அவரது வெற்றிக்காக. அவர்களுக்குத் தெரியாதது என்னவென்றால், உள்ளே ஏராளமான எதிரி வீரர்கள் இருந்தனர், அவர்கள் இரவு நேரத்தில் ஆச்சரியத்தால் தாக்கி, நகரத்தின் பாதுகாவலர்களைக் கொன்றனர் டிராய் எனவே, அவரது பேரரசின் வீழ்ச்சியை ஏற்படுத்தியது.
உண்மையில், ட்ரோஜன் ஹார்ஸின் இருப்பு உண்மையாக இருந்ததா என்பது இன்னும் அறியப்படவில்லை. இது ஒருபோதும் உறுதியானதாக மாறவில்லை என்று பலர் உறுதிப்படுத்துகிறார்கள், ஆனால், மறுபுறம், அது இருக்கக்கூடும் என்று அறிவிக்கும் மற்றவர்களும் உள்ளனர் அந்த பெயருடன் முழுக்காட்டுதல் பெற்ற ஒரு வகையான இராணுவ இயந்திரம்.
உண்மை என்னவென்றால், இது ஏராளமான இலக்கிய மற்றும் கலைத் துண்டுகளுக்கு உத்வேகமாக அமைந்துள்ளது.
டிராய் நகரத்திற்குள் நுழைவதற்கான அவரது தொடர்ச்சியான முயற்சிகளில், ஒடிஸியஸ் ஒரு பிரம்மாண்டமான மர குதிரையை உருவாக்க உத்தரவிட்டார் அது கிரேக்க இராணுவத்தின் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கக்கூடும்.
அத்தகைய வேலையை உருவாக்க எபியோ நியமிக்கப்பட்டார், மற்றும் 39 வீரர்கள் மற்றும் ஒடிஸியஸ் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டனர். டிராஜன்கள் இது ஒரு பரிசு என்று டிராஜன்கள் நம்புவார்கள் என்ற தெளிவான நோக்கத்துடன் மீதமுள்ள போராளிகள் குதிரையையும் அவர்களது தோழர்களையும் டிராய் நகரத்தின் வாயில்களுக்கு முன்னால் கைவிட்டனர். மூலோபாயம் நன்றாக சென்றது.
அதே இரவில், எல்லோரும் தூங்கும்போது, கிரேக்க வீரர்கள் கட்டிடத்தின் உள்ளே இருந்து வெளிவந்து அவர்களைத் தாக்கத் தொடங்குவார்கள் என்பதை அறியாமல், ட்ரோஜான்கள் பெருமளவில் குதிரையை தங்கள் நகரத்தின் மார்பில் அறிமுகப்படுத்தினர்.
வரலாறு முழுவதும், பலவற்றில் ட்ரோஜன் ஹார்ஸை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த முயன்ற கலாச்சாரங்கள் மற்றும் நாகரிகங்கள் பல உள்ளன.
ஒருவேளை பழமையான சிற்பங்களில் ஒன்று என்று அழைக்கப்படுபவற்றில் தோன்றும் ஒன்று மைக்கோனோஸ் கண்ணாடி கிமு XNUMX ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் ஒரு வெண்கல ஃபைபுலாவைச் சேர்ந்தது தொன்மையான காலம். இவற்றிலிருந்து பீங்கான் துண்டுகள் சேர்க்கப்படுகின்றன ஏதென்ஸ் மற்றும் டினோஸ். அது இருந்தது கிளாசிக் கிரீஸ் கண்ணாடிகள், தட்டுகள், நகைகள், ஓவியங்கள் போன்ற ஏராளமான பாத்திரங்கள் அதன் உருவத்தால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்ததால், இந்த அழகிய குதிரை அதிக பொருத்தத்தையும் முக்கியத்துவத்தையும் பெற்றது . இவை அனைத்திற்கும் மேலாக, வெண்கல சிலை, வேலை ஸ்டோங்கிலியன், சரணாலயத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது ஆர்ட்டெமிஸ் பிரவுரோனியா அக்ரோபோலிஸில், இன்னும் சில எச்சங்கள் உள்ளன.
கூடுதலாக, நாம் முன்னர் குறிப்பிட்டது போல, இந்த குதிரையும் ட்ரோஜன் போரின் வரலாற்றில் அதன் பங்கும் பிற்கால படைப்புகளுக்கு ஒரு கலவையாக செயல்பட்டன, ஜுவான் ஜோஸ் பெனடெஸ் கையெழுத்திட்ட சாகாவை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
மொத்தம் பத்து புத்தகங்களில், ஸ்பானிஷ் எழுத்தாளர் பெனடெஸ், "ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்" என்று அழைக்கப்படும் பணி எவ்வாறு நிகழ்ந்தது என்பதைக் கூறுகிறது, இது நாசரேத்தின் இயேசுவின் வாழ்க்கையில் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளைக் காண கடந்த காலத்திற்கு பயணிப்பதை உள்ளடக்கியது. அவற்றை விளக்க. இந்த புத்தகங்கள் பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தின, ஏனெனில் அவை ஓரளவிற்கு பாரம்பரிய மத நம்பிக்கைகளுடன் உடன்படவில்லை.
வெளிப்படையாக, பொதுவாக பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் நடப்பது போல, சினிமா உலகம் ட்ரோஜன் ஹார்ஸின் கதைக்கு அந்நியமாக இருக்கவில்லை, அதை பெரிய திரைக்குக் கொண்டுவர முடிந்தது.
வொல்ப்காங் பீட்டர்சன் இயக்கிய மற்றும் ஆர்லாண்டோ ப்ளூம் மற்றும் பிராட் பிட் உள்ளிட்டோர் நடித்த "டிராய்" திரைப்படம் டிராய் போரில் என்ன நடந்தது என்பதைக் கூறுகிறது, காவியக் கவிதையில் நிறுவப்பட்டதை அடிப்படையாகக் கொண்டது தி இலியாட். நிச்சயமாக, கிரேக்கர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட பெரிய மர குதிரை ஒரு முக்கிய இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.
ட்ரோஜன் ஹார்ஸ் என்பது ஒரு மென்பொருள் அல்லது கணினி நிரலாகும், இது அதன் மூதாதையரின் நினைவாக செயல்படுகிறது. அதாவது, இந்த வைரஸ் கணினிக்குள் வந்து நிறுவப்பட்ட மீதமுள்ள நிரல்களை அழிக்கிறது மற்றும் வெவ்வேறு தகவல்களுக்கு நேரடி அணுகலை வழங்குகிறது மற்றும் கணினியில் வழங்கப்பட்ட உள்ளடக்கம், கிட்டத்தட்ட எதுவும் இல்லை!
அவற்றை அடையாளம் காண, எங்கள் கணினியில் அசாதாரண நடத்தைகளைக் கவனிக்க வைக்கும் வெவ்வேறு சமிக்ஞைகளுக்கு நாம் கவனத்துடன் இருக்க முடியும், அவைஃ அசாதாரண சாளரங்களில் சேர்க்கப்பட்ட செய்திகள், இயக்க முறைமையின் மந்தநிலை, கோப்புகள் நீக்கப்பட்டு மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன.
இந்த வைரஸின் தாக்குதலை நாம் தடுக்க விரும்பினால், அது உறுதியாக இருக்க வேண்டும் ஒரு நல்ல வைரஸ் தடுப்பு மற்றும் அறியப்படாத தளங்களிலிருந்து நிரல்களை நிறுவ வேண்டாம்.
இதைப் பற்றி மேலும் அறிய நான் உங்களுக்கு உதவ முடிந்தது என்று நம்புகிறேன் டிராய் ஹார்ஸ் சில விஷயங்களை அவர்கள் கண்டுபிடித்திருக்கலாம், ஒருவேளை, அவர்கள் அறிந்திருக்க மாட்டார்கள்.