தேக்கம்பட்டி யானைகள் புத்துணா்வு முகாமில் உள்ள ஸ்ரீவில்லிபுத்தூா் ஆண்டாள் கோயில் யானையை அடித்து இந்நிலையில், ஞாயிற்றுக்கிழமை முகாமில் இருந்த யானை ஜெயமால்யதாவை அதன் பாகன் கோ. வினில்குமாரும், உதவி பாகன் அடித்து துன்புறுத்துவது போல் சமூக வலைதளங்களிலும், தனியாா் தொலைக்காட்சிகளிலும் விடியோ வெளியானது. இதுகுறித்து இந்து சமய அறநிலையத் துறை அதிகாரிகள் விசாரித்து வருகின்றனா். மேலும் யானையை அடித்து துன்புறுத்திய பாகன் கோ. வினில்குமாரை பணியிடை நீக்கம் செய்து கோயில் செயல் அலுவலா் இளங்கோவன் உத்தரவிட்டுள்ளாா். துன்புறுத்தியதாக அதன் பாகன் ஞாயிற்றுக்கிழமை பணியிடை நீக்கம் செய்யப்பட்டாா்.கோவை மாவட்டம், மேட்டுபாளையம் , தேக்கம்பட்டியில் யானைகள் புத்துணா்வு முகாம் கடந்த 8 ஆம் தேதி தொடங்கியது. இதில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூா் ஆண்டாள் கோயில் யானை ஜெயமால்யதா உள்பட பல்வேறு கோயில்களைச் சோ்ந்த யானைகள் பங்கேற்றுள்ளன.
விருதுநகர் மாவட்ட அ.தி.மு.க. சார்பில் மறைந்த முன்னாள் முதல்- அமைச்சர் ஜெயலலிதாவின் பிறந்தநாளை யொட்டி சிவகாசி அருகே உள்ள திருத்தங்கல் அம்மா திடலில் வெற்றுக்கால் சேவல் கலைப்போட்டி நடை பெற்றது. போட்டியை முன்னாள் எம்.பி. டி.ராதாகிருஷ்ணன் தொடங்கி வைத்தார். இதில் தமிழகம் முழுவதும் இருந்து 1,700-க்கும் மேற்பட்ட சேவல்கள் கலந்து கொண்டது. மாலை 6 மணிவரை போட்டிகள் நடத்தப்பட்டது. பின்னர் பரிசளிப்பு விழா நடைபெற்றது. இதில் அமைச்சர் கே.டி.ராஜேந்திரபாலாஜி கலந்து கொண்டு வெற்றி பெற்ற போட்டியாளர்கள் 1000 பேருக்கு பரிசுகள் வழங்கினார். இதில் விருதுநகர் கிழக்கு மாவட்ட செயலாளர் ரவிச்சந்திரன், திருத்தங்கல் நகர செயலாளர் பொன்சக்திவேல், ஒன்றிய செயலாளர்கள் பலராம், கருப்பசாமி, தெய்வம், கோகுலம்தங்கராஜ், சுபாஷினி, வடமலாபுரம் ஆழ்வார் ராமானுஜம், டாக்டர் விஜய்ஆனந்த், மாரீஸ்குமார், சீனிவாசபெருமாள் உள்பட பலர் கலந்து கொண்டனர்.
சிவகாசி மற்றும் திருத்தங்கல் பகுதிகளில் 19 இடங்களில் ஆவின் பாலகங்களை புதன்கிழமை பால்வளத்துறை அமைச்சா் கே.டி.ராஜேந்திரபாலாஜி திறந்து வைத்தாா். திருத்தங்கல் ஸ்டேன்டா்டு காலனி, அண்ணா காலனி, காரனேசன் காலனி பேருந்து நிறுத்தம் அருகே, பாரதிநகா், மணிநகா், விஸ்வநத்தம், மாரனேரி, ரிசா்வ்லயன், செங்கமல நாட்சியாபுரம் , எம்.புதுப்பட்டி உள்ளிட்ட 19 இடங்களில் அமைச்சா் ஆவின் பாலகங்களைத் திறந்து வைத்தாா். நிகழ்ச்சியில் திருத்தங்கல் நகர அதிமுக செயலாளா் பொன்சக்திவேல், சிவகாசி நகரச் செயலாளா் அசன்பத்ரூதின் உள்ளிட்டோா் கலந்து கொண்டனா் .
சாத்துார் - சாத்துார் ஒன்றியம் ஓ.மேட்டுப்பட்டி இந்திரா காலனியில் ரோடு, சாக்கடை உள்ளிட்ட வசதிகளுக்காக மக்கள் ஏங்குகின்றனர்.ஆண், பெண்களுக்கன கழிப்பறை வசதியில்லை. திறந்த வெளியை நாடுவதால் தொற்று நோய் அபாயம் உள்ளது. சாக்கடைகள் சேதமடைந்து கழிவு நீர் தேங்கி நிற்கிறது. இதில் உற்பத்தியாகும் கொசுக்களால் மர்ம காய்ச்சலுக்கு ஆளாகின்றனர்.சமுதாயக்கூடம் மேற்கூரைகள், தரை பெயர்ந்த நிலையில் உள்ளது . இங்குள்ள 2 மினிபவர் பம்பில் தெற்குத்தெரு உப்புத் தண்ணீர் தொட்டி மோட்டார் பழுதால் செயல்படாமல் உள்ளது.
காரியாபட்டி - தொடர் மழையால் விவசாயம் பாதிக்கப்பட்டு கடனை அடைக்க முடியாமல் சிரமத்தில் தவித்த விவசாயிகளுக்கு வெள்ளரி விவசாயம் கை கொடுப்பதால் மகிழ்ச்சியில் உள்ளனர்.காரியாபட்டி கிராமங்கள் நிறைந்த விவசாயம் சார்ந்த பகுதி. நெல், கடலை, வெங்காயம், பருத்தி உள்ளிட்ட விவசாயங்கள் முக்கியமானவை. சில ஆண்டுகளாக சரிவர மழை பெய்யாமல் விவசாயத்தில் நஷ்டம் ஏற்பட்டது. இந்தாண்டு நல்ல மழை பெய்யும் என விவசாயிகள் நம்பி கடன் வாங்கி விவசாயம் செய்த நிலையில் பலன் கொடுக்கும் நேரத்தில் தொடர் மழையால் அனைத்து விவசாயமும் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டு விவசாயிகளின் வாழ்வாதாரம் கேள்விக்குறியானது.இதை தொடர்ந்து காரியாபட்டி எஸ்.மறைக்குளம், தேனுார், முடுக்கன்குளம் பகுதியில் காடுகளில் விதைக்கப்பட்ட வெள்ளரி செடிகள் தற்போது பலன் கொடுத்து வருவாய் ஈட்டி தருவதால் பெரும்பாலான விவசாயிகள் மகிழ்ச்சி அடைந்துள்ளனர்.