அடீல் உருமாறும் எடை இழப்பு கடந்த ஆண்டு தனது பின்தொடர்பவர்களிடமிருந்து ஏராளமான கவனத்தைப் பெற்றது, குறிப்பாக கிராமி விருது பெற்ற நட்சத்திரம் மெலிதான நபரின் பல புகைப்படங்களை சமூக ஊடகங்களில் பகிர்ந்து கொண்ட பிறகு.
இவற்றில் ஒன்று மே 2020 இல் இருந்தது வணக்கம் ஏழு கல்லைச் சுற்றி இழந்ததாக மதிப்பிடப்பட்ட ஹிட்மேக்கர், தனது 32 வது பிறந்தநாளை ஒரு கருப்பு மினி உடை அணிந்த ஒரு படத்துடன் குறித்தார்.
அவளுடைய தோற்றத்தை யார் மறக்க முடியும் சனிக்கிழமை இரவு நேரலை அக்டோபரில்? 'நீங்கள் கடைசியாக என்னைப் பார்த்ததிலிருந்து நான் மிகவும் வித்தியாசமாக இருக்கிறேன் என்று எனக்குத் தெரியும்,' என்று அடீல் கேலி செய்தார், 2016 ஆம் ஆண்டில் கிளாஸ்டன்பரி என்ற தலைப்பில் தனது நேரடி பொது தோற்றத்தைக் குறிப்பிட்டார்.
'ஆனால் உண்மையில், அனைத்து கோவிட் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக. நான் வெளிச்சத்தில் பயணிக்க வேண்டியிருந்தது, என்னால் பாதியை மட்டுமே கொண்டு வர முடிந்தது, இதுதான் நான் தேர்ந்தெடுத்த பாதி.'
அவரது முன்னாள் தனிப்பட்ட பயிற்சியாளர் பீட் ஜெரசிமோ, உடற்தகுதி பெற அடீலின் உந்துதல் குறித்து ஒரு நுண்ணறிவைக் கொடுத்தார். ஒரு இன்ஸ்டாகிராம் பதிவில், அவர் எழுதினார்ஃ 'அடீல் தனக்கும் அவரது குடும்பத்துக்கும் மட்டுமே நன்மைக்காக தன்னை மேம்படுத்திக் கொள்ள செய்த கடின உழைப்பை மக்கள் பாராட்டுகிறார்கள் என்பது எனது நம்பிக்கை. மற்றவர்கள் தங்களைப் பற்றி மோசமாக உணர அவள் உடல் எடையை குறைக்கவில்லை. அவள் தனக்காகவும் ஏஞ்சலோவுக்காகவும் செய்கிறாள். '
அவர் மேலும் கூறியதாவதுஃ 'அடீலும் நானும் ஒன்றாக எங்கள் பயணத்தைத் தொடங்கியபோது, அது ஒருபோதும் சூப்பர் ஒல்லியாக இருப்பதைப் பற்றியது அல்ல. அது அவளை ஆரோக்கியமாகப் பெறுவது பற்றியது. குறிப்பாக கர்ப்பத்திற்கு பிந்தைய மற்றும் அறுவை சிகிச்சைக்கு பிந்தைய. 25 கைவிடப்பட்டு சுற்றுப்பயணம் அறிவிக்கப்பட்டபோது, நாங்கள் 13 மாத கடுமையான அட்டவணைக்கு தயாராக வேண்டியிருந்தது. அந்த நேரத்தில், அவர் பயிற்சிக்கு வெப்பமடைந்து சிறந்த உணவு தேர்வுகளை செய்தார். '
அடீலின் உடற்பயிற்சி ஆட்சியில் சீர்திருத்த பைலேட்டுகளும் அடங்கும் என்று கூறப்படுகிறது, இது ஒரு பயிற்சியாகும் மேகன் மார்க்ல் . ஒரு சிறப்பு இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி, சீர்திருத்த பைலேட்டுகள் உங்கள் மையத்தை வேலை செய்ய உதவுகிறது, நெகிழ்வுத்தன்மையை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் வலிமையைப் பெறுகின்றன.
உடற்பயிற்சி செய்யும்போது அனைவருக்கும் முன்னுரிமை உண்டு, அடீலைப் பொறுத்தவரை அது எடை பயிற்சி.
ரோலிங் ஸ்டோன் பத்திரிகைக்கு முன்பு அம்மாவின் ஒருவர் சொன்னார், நான் முக்கியமாக புலம்புகிறேன். நான் [எக்ஸ்பெலெடிவ்] ஜிம்மிற்கு செல்வதைப் போல இல்லை. நான் அதை ரசிக்கவில்லை. நான் எடை செய்வது பிடிக்கும். கண்ணாடியில் பார்ப்பது எனக்குப் பிடிக்கவில்லை.
ஜெனிபர் லாரன்ஸ் மற்றும் வோக் வில்லியம்ஸ் போன்ற நட்சத்திரங்களுடன் பணிபுரிந்த அமெரிக்க பயிற்சியாளர் டால்டன் வோங்குடன் அடீல் பயிற்சி பெற்றதாகக் கூறப்படுகிறது - வீட்டில் அதிக தீவிரம் கொண்ட உடற்பயிற்சிகளைப் பயன்படுத்தி தனது எடை இழப்புக்கு உதவுவதற்காக.
கேசினோவிலிருந்து ஷரோன் ஸ்டோனின் சின்னமான இஞ்சி ரோத்ஸ்டைன் கதாபாத்திரத்திற்கு 60 களின் போனிடெயில் பாணியில் தனது தலைமுடியுடன் ஒரு புகைப்படத்தை பகிர்ந்து கொண்டார். தனது புதிய உடற்பயிற்சி ஆட்சியைப் பற்றி நகைச்சுவையாக, அவர் படத்தை தலைப்பிட்டார்ஃ நான் அழுவேன், ஆனால் இப்போது நான் வியர்த்தேன். '
அடீல் முன்பு ஒரு சுய உதவி புத்தகம் தனது உடலுடன் ஒரு நல்ல உறவைப் பெற உதவியது. இன்ஸ்டாகிராமிற்கு அழைத்துச் சென்று, க்ளென்னன் டாய்லின் புத்தகத்தின் அட்டைப்படத்தைப் பகிர்ந்துள்ளார் பெயரிடப்படாததுஃ மகிழ்வதை நிறுத்து, வாழத் தொடங்குங்கள் .
அது 'மன அழுத்தமும் கலக்கமும்' ஏற்படுவதைத் தடுத்து நிறுத்தியதாகவும், முதல்முறையாக அவள் உடலில் இருப்பதைப் போல உணர உதவியதாகவும் நட்சத்திரம் கூறியது.
மம்-ஆஃப்-ஒன் மேலும் கூறியதுஃ 'நீங்கள் தயாராக இருந்தால் - இந்த புத்தகம் உங்கள் மூளையை அசைத்து, உங்கள் ஆன்மாவை அலற வைக்கும். இந்த புத்தகத்தைப் படித்த பிறகு நானே மிகவும் தயாராக இருக்கிறேன்! நான் முதன்முறையாக என் உடலில் பறந்ததைப் போன்றது. கோலம்! '
பிரிட்டிஷ் ஒரு நல்ல கப் தேநீரை விரும்புவதை நாம் அனைவரும் அறிவோம், ஆனால் அடீல் தனது மாற்றத்திற்கு முன்பு, ஒரு சூடான கஷாயம் மீதான தனது காதல் அதிகப்படியான சர்க்கரை உட்கொள்ளலுக்கு பங்களிப்பதாக ஒப்புக்கொண்டார். அவர் முன்பு கூறியதாவதுஃ 'நான் ஒரு நாளைக்கு 10 கப் குடிக்கிறேன், ஒவ்வொன்றிலும் இரண்டு சர்க்கரைகள் இருந்தன, எனவே நான் ஒரு நாளைக்கு 20 சர்க்கரைகளில் இருந்தேன்.'
உங்கள் உணவில் அதிகப்படியான சர்க்கரை எடை அதிகரிப்பு, ஆற்றல் இல்லாமை மற்றும் சோர்வு ஆகியவற்றிற்கு பங்களிக்கும் - எனவே அடீல் மிகவும் ஆரோக்கியமாக இருப்பதாகவும், இப்போது அவள் இனிமையான தேநீர் பழக்கத்தை கட்டுப்படுத்தியிருப்பதாகவும் தெரிகிறது.
மீண்டும் 2017 இல், தி உங்களைப் போன்ற ஒருவர் தனது கிராமி தோற்றத்தை இளவரசி பியோனாவுடன் ஒப்பிட்ட ஆன்லைன் ட்ரோல்களில் பாடகி மீண்டும் வெற்றி பெற்றார் ஷ்ரெக் .
ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த்தில் உள்ள தனது பார்வையாளர்களிடம் அடீல் கூறினார்ஃ 'நான் இந்த ஆடையை அணிந்தேன், சரி, எல்லோரும் நான் பியோனாவைப் போலவே இருப்பதாகக் கூறினர். நான் [expletive] கவலைப்படுவதில்லை. இது கிவன்சி கோட்சர்! அவர்கள் விரும்புவதை அவர்கள் சொல்ல முடியும். '
மெட்ரோவைப் பொறுத்தவரை, அவர் மேலும் குறிப்பிட்டார்ஃ 'நான் வேலை செய்தேன். வெளிப்படையாக நான் ஒரு பெரிய பெண்மணி, நான் உணவை மிகவும் சாப்பிட விரும்புகிறேன், ஆனால் அந்த கிவன்சி உடையில் பொருத்தமாக ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை வேலை செய்கிறேன், ஏனெனில் அது மிகவும் இறுக்கமாக இருந்தது. '