நியூஸிலாந்துக்கெதிரான ஒரு-நாள் கிரிக்கெட் தொடரின் இரண்டாவது போட்டி நேற்று(20-10-16) டெல்லியில் நடந்தது. வழக்கம்போல் நியூஸிலாந்து முதல் பேட்டிங் செய்தது. உமேஷ் யாதவின் வேகத்துக்கு ஈடுகொடுக்கமுடியாத மார்ட்டின் கப்ட்டிலை முதல் ஓவரிலேயே இழந்தது. தோல்விமேல் தோல்வியாகப் பார்த்து அலுத்துப்போன கேப்டன் வில்லியம்சன் நியூஸிலாந்தின் விதியைத் தன் கையில் எடுத்துக்கொண்டார்போலும். இந்தியா டூரில் முதன்முதலாக மிகச்சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய அவர் டாம் லேத்தத்துடன் சேர்ந்து நல்லதொரு பார்ட்னர்ஷிப்பைக் கொடுத்தார். லேத்தம் 46 ரன்கள் எடுத்தபின் கேதார் ஜாதவின் ஸ்பின்னில் வீழ்ந்தார். வில்லியம்சன் தொடரின் முதல் சதத்தை விளாசி 118 ரன் சேர்த்தபின், அமித் மிஷ்ராவிடம் தன் விக்கெட்டை பறிகொடுத்தார். அடுத்துவந்த ராஸ் டேய்லர் என்னதான் அடித்து விளையாட முயன்றும், பந்து பேட்டில் படுவேனா, பௌண்டரிக்குப்போவேனா என அடம்பிடித்தது. அவரும் கோரி ஆண்டர்சனும் தலா 21 ரன் மட்டும் எடுத்து மிஷ்ராவின் சுழலுக்குப் பலியாகினர். அடுத்துவந்தவர்கள் யாரும் நிலைக்கமுடியவில்லை. ரன் அதிகம் கொடுக்காமல் சிக்கனமாக வேகப்பந்து வீசினார் ஜஸ்ப்ரித் பும்ரா. டெத் ஓவர்களில்(death overs) ஒரேயடியாக யார்க்கர்போட்டு நொறுக்கிய பும்ராவுக்கு 3 விக்கெட்டுகள். என்னதான் முயற்சித்தும் நியூஸிலாந்தினால் 242 ரன்களைத்தாண்ட முடியவில்லை.
280-க்குமேல் எடுத்தால்தான் நியூஸிலாந்து இந்தியாவுக்கு நெருக்கடி கொடுக்கமுடியும் என்றனர் கிரிக்கெட் வர்ணனையாளர்கள். ஆதலால், 243 என்கிற வெற்றி இலக்கு மிகச்சாதாரணமாகப்பட்டது டெல்லி ரசிகர்களுக்கு. இந்தியா ஊதித் தள்ளிவிடும் என்றே எதிர்பார்த்தார்கள். ஆனால் நியூஸிலாந்தின் பௌலிங், ஃபீல்டிங் சிறப்பாக இருந்தது. குறிப்பாக ட்ரெண்ட் போல்ட். அதிதுல்லியம். பௌலர்களை வேகவேகமாக மாற்றியதில் வில்லியம்சனின் தலைமைத்திறன் வெகுவாக வெளிப்பட்டது. ரோஹித் ஷர்மா வழக்கம்போல் அதிரடியாக ஆரம்பித்து நிற்காது ஓடிவிட, ரஹானே, கோஹ்லி, பாண்டே என இந்திய ஊர்வலம் பெவிலியன் நோக்கி ஆரம்பித்தது. மிடில் ஆர்டரில் கேதார் ஜாதவும், தோனியும் சேர்ந்து பொறுப்பாக ஆட முயற்சி செய்தனர். நியூஸிலாந்து ஸ்பின்னர்களைத் தாக்கிய ஜாதவ் 41 ரன்கள் எடுத்தார். பௌலிங் கெடுபிடியாக இருப்பதை உணர்ந்த தோனி கொஞ்சம் கொஞ்சமாக ரன் சேர்க்கப் பார்த்தார். ஆனால் டிம் சௌதியின் பௌலிங்கில் அவரிடமே கேட்ச் கொடுத்து தொங்கிய தலையுடன் அவர் வெளியேற நேரிட்டது. இந்த நிலையில் மாற்றி யோசித்த நியூஸிலாந்து கேப்டன் யாரும் எதிர்பாராதபடி மார்ட்டின் கப்ட்டிலை ஸ்பின் போட அழைத்தார். ஒரே ஓவரில் 4 வைடுகளைத் தானமாகத் தந்த கப்ட்டில், அக்ஷர் பட்டேல், அமித் மிஷ்ரா இருவரையும் அதே ஓவரில் வீட்டுக்கு அனுப்பிவைத்தார். நியூஸிலாந்து அணிக்குப் புத்துயிர் ஊட்டப்பட்டது. பின்வந்த இந்திய பேட்ஸ்மன்களில் ஹர்தீக் பாண்ட்யா மட்டுமே சிறப்பாக ஆடி 36 ரன் எடுத்தார். அவருடைய விக்கெட் இந்திய ஸ்கோர் 232-ல் வீழ்ந்தது. இந்தியா நொண்ட ஆரம்பித்தது. உமேஷ் யாதவ் முயற்சித்தும் கடைசி ஓவரில் யார்க்கர் போட்டுத்தாக்கிய சௌதீயிடம் பும்ரா ஒரே பந்தில் க்ளீன்-போல்ட் ஆனார். தோல்விக்கரடி இந்தியாவை இறுகத் தழுவிக்கொண்டது. 6 ரன் வித்தியாசத்தில் நியூஸிலாந்துக்கு கிடைத்தது இந்தத் தொடரின் முதல் வெற்றி.
டெல்லியின் கோட்லா மைதானம் பேட்டிங் பிட்ச்சாக இருந்தும், இந்திய பேட்டிங் இந்தப் போட்டியில் எடுபடவில்லை என்பது கவனிக்கப்படவேண்டிய விஷயம். ஒருவராலும் அரைசதம்கூட எடுக்கமுடியவில்லை. வெற்றிமிதப்பில் இருந்த இந்திய அணிக்கு இத்தகைய அடி தேவைதான். ஒரு-நாள் தொடரும் 1-1 என்கிற சமநிலையில் சூடுபிடிக்க ஆரம்பித்துவிட்டது. அடுத்த போட்டியில், மொஹாலியில் மோத சுரேஷ் ரெய்னா வருவாரா?