மின்னணு சாதனங்களில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்த ஆன்லைன் ஷாப்பிங் கடையான கியர்பெஸ்டிடமிருந்து இந்த நேரக்கட்டுப்பாட்டை வாங்கினேன். இது போதுமான அளவு நிரம்பிய மற்றும் கால அட்டவணையில் வந்தது. இது எனக்கு $ 31 செலவாகும், மேலும் கப்பல் இலவசம்.
C1101 ஒரு பெரிய கடிகாரமாகும், இது நீங்கள் நீட்டிய கிரீடத்தை உள்ளடக்கியிருந்தால், 47 மி.மீ. இது 16 செ.மீ தடிமன் மற்றும் 88 கிராம் (3.11 அவுன்ஸ்) எடையுள்ளதாக இருக்கும்.
இசைக்குழு கருப்பு மற்றும் ஒழுக்கமான தரமான PU தோல் கொண்டது. பட்டையின் அகலம் 22 மி.மீ அளவைக் கொண்டுள்ளது, இது வழக்குடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இது 18 செ.மீ. இது வெள்ளி நிற முள் கொக்கி மூலம் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
பல விற்பனையாளர்கள் இந்த கடிகாரத்தை ஒரு டூபில்லன் என்று அடையாளம் காண்கின்றனர், இது அதன் இருப்பு சக்கரத்தையும், சுழலும் கூண்டுக்குள் தப்பிப்பதன் மூலமும் துல்லியத்தை மேம்படுத்தியுள்ளது. இத்தகைய வழிமுறைகள், குளிர்ச்சியாக இருந்தாலும், செலவு திறன் கொண்டவை அல்ல. ஃபோர்சைனிங் வெறுமனே டயலில் ஒரு வட்ட துளை வெட்டி, இருப்பு சக்கரத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
மாதத்தின் தேதி டயலின் மேலே காட்டப்படும். மாதத்தைக் குறிக்கும் ஒரு சிறிய தங்க சுட்டிக்காட்டி கீழே மற்றும் சிறிது வலதுபுறம் உள்ளது. வாரத்தின் நாளைக் குறிக்கும் மற்றொரு சுட்டிக்காட்டி இடதுபுறத்தில் நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
இரண்டு புஷ்பட்டன்கள் கடிகாரத்தின் கிரீடத்தை சுற்றியுள்ளன. மேல் பொத்தான் மாதத்தின் நாளை முன்னேற்றுகிறது மற்றும் கீழே மாதத்தை சரிசெய்கிறது. வாரத்தின் துணை டயலின் நாளை முன்னெடுக்க கடிகாரத்தின் இடது விளிம்பில் ஒரு மந்தமான பொத்தான் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
C1101 இன் வழக்கு பளபளப்பான எஃகு கொண்டது மற்றும் தங்க நிற உளிச்சாயுமோரம் முதலிடத்தில் உள்ளது. தனிப்பட்ட நேரங்களைக் குறிக்கும் ஆய்வுகள் இந்த கருப்பொருளைத் தொடர்கின்றன. இந்த கடிகாரம் பல்வேறு வண்ணங்களில் கிடைக்கிறது.
வழக்கின் பின்புறத்தில் இணைக்கப்பட்ட ஒரு சாளரம் இயக்கத்தின் உள் செயல்பாடுகளை வெளிப்படுத்துகிறது. வழக்கின் பின்புறத்தில் நீர் எதிர்ப்புத் தகவல் பொறிக்கப்படவில்லை என்றாலும், விற்பனையாளர் கடிகாரம் ஸ்பிளாஸ் ஆதாரம் மட்டுமே என்று குறிப்பிடுகிறார்.
ஃபோர்சைனிங் U0W7 தானியங்கி கடிகாரத்தையும் மதிப்பாய்வு செய்துள்ளேன். நான் இந்த டைம்பீஸை விரும்புகிறேன், U0W7 இன் ஸ்டைலிங் சுவாரஸ்யமாக உள்ளது.
ஃபோர்சைனிங் என்பது குவாங்சோ ருய்ச்யூ வாட்ச் கம்பெனி லிமிடெட்டின் ஒரு பிரிவு. (ஃபோர்சினிங் வாட்ச் கம்பெனி வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது). அவர்களின் உற்பத்தி ஆலை குவாங்சோ சீனாவில் அமைந்துள்ளது, இந்த நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகள் ஃபோர்சைனிங், வின்னர் மற்றும் ஜராகர் என்ற பிராண்ட் பெயர்களில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.
இசைக்குழு அகலம்ஃ 18 முதல் 22 மி.மீ.
வழக்கு விட்டம்ஃ கிரீடம் உட்பட 47 மி.மீ.
வழக்கு தடிமன்ஃ 16 மி.மீ.
எடைஃ 88 கிராம் (3.11 அவுன்ஸ்)
இந்த கடிகாரத்தின் மையப்புள்ளி அதன் நேர்த்தியாக வடிவமைக்கப்பட்ட டயல் ஆகும். இரண்டு வளைந்த, கருப்பு கோடுகள் ஒரு சண்டியலின் வெளிப்புறத்தை உருவாக்குகின்றன. மேல் பகுதி ஒரு கையடக்க விசிறியைக் குறிக்கும் விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் வேகமாக சுழலும் இருப்பு சக்கரத்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டுள்ள கீழ் பகுதி.
இடது மற்றும் வலதுபுறத்தில், சப்டீயல்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பகுதிகள் வழக்கின் வட்ட வடிவத்தை பின்பற்றும் வடிவத்தில் இறுக்கமாக பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருகிலுள்ள கருப்பு கோடுகளுடன், வாரத்தின் நாள் மற்றும் ஆண்டின் மாதத்தைக் குறிக்கும் பல அறிகுறிகள் உள்ளன. இவை கண்டிப்பாக அலங்காரமானவை.
கடிகாரத்தின் உளிச்சாயுமோரம் நிறம் கைகள் மற்றும் மணிநேர குறிப்பான்களாக வைக்கப்பட்டுள்ள ஸ்டுட்களுடன் பொருந்துகிறது. கைகள் வெள்ளை பின்னணிக்கு எதிராக நன்றாக நிற்கின்றன, நேரத்தை எளிதில் தீர்மானிக்க முடியும் என்பதை உறுதி செய்கிறது.
இந்த வடிவமைப்பு அசல் மற்றும் புத்துணர்ச்சியை மறுபரிசீலனை செய்கிறது.
ஃபோர்சைனிங் சி 1101 ஐ எனது டிப்ளமோட் வாட்ச் விண்டரில் ஐந்து நாட்களுக்கு செருகினேன். இந்த சோதனைக் காலத்தில், இது ஒரு நாளைக்கு சராசரியாக 14.6 வினாடிகள் பெற்றது. Result 30 விலை வரம்பில் உள்ள ஒரு கடிகாரத்திற்கு இந்த முடிவு மிகவும் நல்லது என்று நான் கருதுகிறேன்.
சுத்தமான மற்றும் ஒழுங்கற்ற டயல் முகத்தை வழங்குவதற்காக, ஃபோர்சைனிங் துணை டயல்களுடன் தொடர்புடைய மாதம் மற்றும் நாள் அறிகுறிகளை சேர்க்க வேண்டாம் என்று தேர்வு செய்தார். அவை சரியாக வேலை செய்கின்றன, ஆனால் சிறிய தங்கக் கைகள் திறந்தவெளியில் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.
மாத செயல்பாட்டின் நாள் சிறப்பாக செயல்படுகிறது. ஒரு தனி சோதனையில் நான் டைம்பீஸை கையால் காயப்படுத்தி ஒதுக்கி வைத்தேன். இருபத்தி நான்கு மணி நேரம் கழித்து, கடிகாரம் இன்னும் இயங்கிக் கொண்டிருந்தது மற்றும் நேரத்தை துல்லியமாக பிரதிபலிக்கிறது.
இந்த நேரக்கட்டுப்பாடு நியாயமான துணிவுமிக்கதாகத் தோன்றுகிறது. அனைத்து புஷ்பட்டன்களும் இறுக்கமாக உணரப்பட்டு சிறப்பாக செயல்பட்டன. எவ்வாறாயினும், நேரத்தை சரிசெய்யும்போது இயக்கத்திற்குள் ஒரு சிறிய மந்தநிலையை நான் கவனித்தேன்.
இயந்திர கடிகாரங்களுக்கு ஒவ்வொரு மூன்று முதல் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை சுத்தம் மற்றும் உயவு தேவைப்படுகிறது. சரியாக பராமரிக்கப்படாவிட்டால், துல்லியம் பாதிக்கப்படும். அவ்வப்போது பராமரிப்பதற்கான அதிக செலவு காரணமாக, இந்த விலை பிரிவில் உள்ள டைம்பீஸ்கள் பொதுவாக சேவை செய்யப்படுவதில்லை.
எனது தீர்ப்பில், பராமரிக்கப்படாவிட்டால், இந்த கடிகாரம் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு நன்றாக இயங்க வேண்டும். பின்னர், தூசி குவிந்து, மசகு எண்ணெய்கள் வறண்டு போவதால், துல்லியம் பாதிக்கப்படும், மேலும் காலப்பகுதியை அவ்வப்போது காயப்படுத்த வேண்டியிருக்கும். இறுதியில், கடிகாரம் தோல்வியடையும்.
அதன் துணைத் தலைப்புகள் விசித்திரமானவை என சிறப்பாக விவரிக்கப்பட்டாலும், இந்த நேரக்கட்டுப்பாடு நியாயமான துல்லியமானது. கவர்ச்சிகரமான வடிவமைப்பின் சக்தியைப் புரிந்துகொள்ளும் ஃபோர்சைனிங் என்ற நிறுவனம், இந்த கடிகாரத்தின் டயலின் தளவமைப்பில் பெரும் முயற்சியை மேற்கொண்டுள்ளது. இந்த வேலை முடிந்துவிட்டது, C1101 இன் குறைபாடு இருந்தபோதிலும், அது நன்றாக விற்கப்பட வேண்டும்.
ஒரு டைம்பீஸின் சரியான அளவு மற்றும் எடை குறித்து ஒவ்வொரு நபருக்கும் அவரவர் விருப்பம் உள்ளது. என் கருத்துப்படி, ஃபோர்சைனிங் சி 1101 ஒரு பெரிய மற்றும் பருமனான கடிகாரம், ஆனால் பெருமையுடன் யுபோட் யு 1001 அணிபவர்களுக்கு, இந்த மலிவான சீன தானியங்கி மிகச்சிறியதாக கருதப்படும். உங்கள் விருப்பத்தில் நான் ஆர்வமாக உள்ளேன், பின்வரும் கணக்கெடுப்பில் நீங்கள் பங்கேற்க விரும்பினால் அதைப் பாராட்டுகிறேன்.