பாட்னாஃ கொரோனா பீதிகளுக்கு இடையேயும், பீகாரில் சட்டமன்ற தேர்தல் நடைபெறும் என இந்திய தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்துள்ள நிலையில், மாநிலத்தில் காங்கிரஸ் கட்சியை வலுப்படுத்தும் வகையில், பொதுமக்களிடையே வாக்கு சேகரிக்கவும், ஆன்லைன் மூலம் மெய்நிகர் பேரணி மற்றும், 100 நிகழ்ச்சிகளில் ராகுல் காந்தி உரையாற்ற நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாக மாநில கட்சித் தலைவர் தெரிவித்து உள்ளார்.
பீகார் மாநிலத்தின் நடப்பு சட்டமன்றத்தின் பதவிக் காலம் வரும் நவம்பர் 29ம் தேதியுடன் முடிவுக்கு வருகிறது. அதற்கு முன்னதாக தேர்தல் நடத்தி, புதிய மாநில அரசு தேர்வு செய்யப்பட வேண்டியது கட்டாயம். இந்த நிலையில், கொரோனா காரணமாக தள்ளி வைக்கப்பட்டுள்ள சட்டமன்ற தேர்தல், நவம்பர் 28ஆம் தேதிக்குள் தேர்தல் நடத்தி முடிக்கப்பட வேண்டும். இதன் காரணமாக, இன்னும் சில நாட்களில் தேர்தல் அறிவிப்பு வெளியிடப்படும் என எதிர்பார்ப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.
இந்த நிலையில், தேர்தல் களம் சூடு பிடித்துள்ளது. மாநிலத்தில் தற்போது இங்கு பா.ஜ., நிதீஷ்குமாரின் கட்சி கூட்டணி ஆட்சி நடைபெற்று வருகிறது. இதே கூட்டணி வர இருக்கும் தேர்தலிலும் தொடர்கிறது. இந்த நிலையில், ஆர்ஜேடியுடன் காங்கிரஸ் கட்சி கூட்டணி அமைக்க வாய்ப்பு உள்ளதாக கூறப்படுகிறது.
இந்த நிலையில், பீகார் பிரதேச காங்கிரஸ் கமிட்டி (பிபிசிசி) பிரச்சாரக் குழுத் தலைவர் அகிலேஷ் பிரசாத் சிங், செய்தியாளர்களை சந்தித்தார். அப்போது, சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கான கட்சியின் தேர்தல் வாய்ப்புகளை உயர்த்துவதற்காக மாநிலம் முழுவதும் தீவிரமான பிரச்சாரம் தொடங்கப்படும் என்றும் கூறினார்.
மேலும், பீகாரில் காங்கிரஸ் கட்சியின் செல்வாக்கை நிரூபிக்கும் வகையில், முன்னாள் கட்சித் தலைவர் ராகுல் காந்தி, பீகாரில் உள்ள கட்சி உறுப்பினர்கள் மற்றும் மக்களிடம் மெய்நிகர் கூட்டம் (ஆன்லைன் வீடியோ) உரையாற்றுவதற்கான ஏற்பாடுகள் நடைபெற்று வருகின்றன என்றார்.
பீகார் சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கான கட்சியின் தயார்நிலை குறித்து ஊடகங்களுக்கு விளக்கமளித்த தேர்தல் பொறுப்பாளரும் தேசிய செயலாளருமான அஜய் கபூர், செப்டம்பர் 1 முதல் 21 வரை மாநிலம் முழுவதும் 100 மெய்நிகர் பேரணிகளை காங்கிரஸ் நடத்தும் என்று கூறினார்.
"ஒவ்வொரு பேரணியிலும் இரண்டு தேசியத் தலைவர்கள், ஐந்து மாநிலத் தலைவர்கள் மற்றும் 10 மாவட்ட அளவிலான தலைவர்கள் உரையாற்றுவார்கள், அவர்கள் மக்கள் காரணத்தைப் பற்றியும், பொதுப் பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்வதை காங்கிரஸ் எவ்வாறு வழங்கும் என்பதையும் பேசுவார்கள். இந்த திட்டத்திற்காக மக்களை அணிதிரட்ட, தவறவிட்ட அழைப்பு பிரச்சாரமும் தொடங்கப்படும், "என்று கூறினார்.
பிரச்சார மூலோபாயத்தில், ராகுல் காந்தியின் மெய்நிகர் பேரணியையும் கட்சி திட்டமிட்டுள்ளது, இது 5 லட்சத்திற்கும் அதிகமான மக்களை சென்றடையும்.
மாநிலத்தின் தற்போதைய என்டிஏ அரசாங்கம், கோவிட் -19 மற்றும் சமீபத்திய வெள்ளப் பாதுகாப்பு நிகழ்வுகளில் தோல்வியுற்றதாகவும், பீகார் மக்கள் மாற்றத்தை விரும்புவதாகவும், சாத்தியமான மற்றும் நம்பகமான மாற்றீட்டிற்காக காங்கிரஸை நோக்கி வருவதாகவும் அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
"கட்சித் தொழிலாளர்கள் மற்றும் தலைவர்கள் மாநிலத்தில் கட்சியின் பழைய பிரகாசத்தை மீண்டும் உருவாக்க முழு பலத்துடன் மக்களுக்காக போராடுவார்கள்," என்று அவர் மேலும் கூறினார்.