பாகிஸ்தானியர் மூலம் ஆபாச படங்கள் ஓடிடி வலைதளங்களில் வெளியீடு.! மத்திய பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த 6 பேர் கைது.!
மத்திய பிரதேச காவல்துறையினர் ஆபாச உள்ளடக்கங்களை பரப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட ஓடிடி சேவையை முறியடித்து, அதனுடன் தொடர்புடைய 6 பேரை கைது செய்துள்ளனர். கைது செய்யப்பட்ட அனைவருமே மத்திய பிரதேசத்தில் வசிப்பவர்கள் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாகிஸ்தான் நாட்டவரின் உதவியுடன் ஆபாச ஓடிடி சேவை இயக்கப்பட்டது. செவ்வாய்க்கிழமை, ஒரு மென்பொருள் பொறியாளர் உட்பட இருவரை போலீசார் கைது செய்தனர். குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் குவாலியரைச் சேர்ந்த 30 வயதான மென்பொருள் பொறியாளர் தீபக் சைனி மற்றும் மொரேனா மாவட்டத்தில் வசிக்கும் 27 வயதான கேசவ் சிங் என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளனர்.
இது தொடர்பாக வெளியான ஒரு அறிக்கையின்படி, ஆபாச ஓடிடி சேவை குறைந்தது 22 நாடுகளில் ஸ்ட்ரீம் செய்யப்பட்டது எனக் கூறப்படுகிறது. கைது செய்யப்பட்ட அனைவரும் பாகிஸ்தானிய நாட்டைச் சேர்ந்த ஹுசைன் அலி என்ற பெயரைக் கூறியுள்ளனர்.
ஆகஸ்ட் 10'ம் தேதி, ஆபாச ஸ்ட்ரீமிங் சேவை தொடர்பாக மேலும் மூன்று குற்றவாளிகளை மத்திய பிரதேச போலீசார் கைது செய்தனர். குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஏழு பேர் இன்னும் தலைமறைவாக உள்ளதாக போலீசார் தெரிவித்தனர். கைது செய்யப்பட்ட அனைவர் மீதும் தகவல் தொழில்நுட்ப சட்டத்தின் 66 மற்றும் 67 பிரிவுகளின் கீழ் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
ஓடிடி சேவையை பாகிஸ்தான் நாட்டினரான ஹுசைன் அலி பராமரித்து வருவதாக போலீசார் கூறுகின்றனர். இந்த குற்றத்தில் அவர் ஈடுபட்டிருப்பதை போலீசார் இன்னும் கவனித்து வருகின்றனர். மேலும் அவர் மீது இதுவரை வழக்கு பதிவு செய்யவில்லை.
"சைனியும் சிங்கும் ஆபாசமான உள்ளடக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு திரைப்படத்திற்காக விநியோகஸ்தர்களுக்கு ரூ 5 லட்சம் வரை செலுத்தினர். மேலும் உள்ளடக்கங்களின் வெளியிட சந்தா கட்டணங்கள் மூலம் அவர்கள் பணம் சம்பாதித்தனர். அடிப்படை சந்தா கட்டணம் மாதத்திற்கு ரூ 249 ஆகும். ஒரு வருடமாக இதுபோன்ற 84 திரைப்படங்களை அவர்கள் தங்கள் தளத்தில் வெளியிட்டுள்ளனர்." என்று இந்தூரில் உள்ள சைபர் செல் போலீஸ் சூப்பிரண்டு ஜிதேந்திர சிங் கூறியுள்ளார்.
புகழ்பெற்ற ஓடிடி இயங்குதளத்திற்காக ஒரு வலைத் தொடரில் நடிக்க மூன்று ஆண்கள் கையெழுத்திட்டதாகக் கூறி, இந்தூர் மாடல் நகர சைபர் கலத்தை அணுகிய பின்னர் ஜூலை 25 அன்று இந்த ஆபாச மோசடி அம்பலமானது. இருப்பினும், குற்றம் சாட்டப்பட்டவர் இந்தூரின் ஒரு பண்ணை வீட்டில் அந்த மாதிரியின் ஆபாச காட்சிகளை படம்பிடித்து வீடியோவை பல்வேறு ஆபாச தளங்களில் பதிவேற்றியுள்ளனர்.
"பின்னர், ஒரு மாடலிங் ஏஜென்சி உரிமையாளரான மிலிந்த் தாவர், திரைப்பட இயக்குனர் பிஜேந்திர குர்ஜார் மற்றும் கேமராமேன் அங்கித் சவ்தா மற்றும் பலர் மீது இதேபோன்ற புகார்களுடன் மேலும் சில பெண்கள் முன்வந்தனர். குற்றம் சாட்டப்பட்ட மூன்று பேரும் ஆகஸ்ட் 10'ஆம் தேதி கைது செய்யப்பட்டனர்." என்று ஜிதேந்திர சிங் மேலும் தெரிவித்தார்.
Previous இன்றும் கொங்கு மண்டலத்தில் கொரோனா தாக்கம் ஓவர்.! மாவட்ட வாரியான கொரோனா பாதிப்பு நிலவரம்.!