பொதுவாக இந்தியா அமெரிக்கா இடையில் பல வழிகளில் பிணைந்து இருந்தாலும், அமெரிக்க அதிபர் தேர்தல் காலத்திலும், அதைத் தொடர்ந்த வரும் மாதத்திலும் இரு நாட்டு பங்குச்சந்தையும் பெரிய அளவில் பின்பற்றுவது இல்லை. ஆனால் சில சமயங்களில் இந்தியாவைப் பாதிக்கும் திட்டங்கள் புதிய அதிபரால் பாதிக்கப்படும் பட்சத்திலோ, அல்லது புதிய அதிபரால் இந்தியாவிற்கும், இந்தியர்களுக்கும் நன்மை என்றால் இருநாட்டுச் சந்தையில் மாற்றங்கள் ஒத்துப்போகிறது.
Republic கட்சியைச் சேர்ந்த டொனால்டு டிரம்ப் 2016 அதிபர் தேர்தலில் மிகவும் குறைந்த வாக்கு எண்ணிக்கை வித்தியாசத்தில் Democratic கட்சியின் அதிபர் வேட்பாளரும் முன்னாள் அதிபர் பில் கிளிண்டன் அவர்களின் மனைவியுமான ஹிலாரி கிளிண்டன்-ஐ தோற்கடித்து வெற்றிபெற்றார்.
டொனால்டு டிரம்ப் வெற்றிபெற்ற நவம்பர் மாதத்தில் அமெரிக்கப் பங்குச்சந்தை குறியீடான S&P500 1.11 சதவீதம் சரிந்தது. அதற்கு அடுத்த டிசம்பர் மாதம் 5 சதவீதம் வளர்ச்சி அடைந்தது.
இதேகாலகட்டத்தில் மும்பை பங்குச்சந்தையின் சென்செக்ஸ் குறியீடு நவம்பர் மாதத்தில் 1.75 சதவீதமும், டிசம்பர் மாதம் 3,25 சதவீதமும் வீழ்ச்சி அடைந்தது.
அனைவரும் எதிர்பார்க்கப்பட்டதைப் போலேவே 2012 தேர்தலில் மீண்டும் அதிபராகப் பராக் ஒபாமா பதவியேற்றார். அப்போது தேர்தல் நடந்த மாதத்தில் 1.89 சதவீதமும், அடுத்த மாதம் 1.01 சதவீதமும் S&P500 குறியீடு வீழ்ச்சி அடைந்தது.
இதேகாலக்கட்டத்தில் சென்செக்ஸ் தேர்தல் நடந்த மாதத்தில் 0.58 சதவீதமும், அடுத்த மாதம் 3.56 சதவீதமும் வளர்ச்சி அடைந்தது.
சர்வதேச நிதி நெருக்கடிக் காலத்தில் முதல் முறை அதிபராகப் பராக் ஒபாமா தேர்வான மாதத்தில் S&P500 4.84 சதவீதமும், டிசம்பர் மாதத்தில் 15.96 சதவீதம் வீழ்ச்சி அடைந்தது.
இதேகாலகட்டத்தில் மும்பை பங்குச்சந்தையில் மாபெரும் நிதி நெருக்கடியைச் சமாளித்துப் பணவீக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தி நவம்பர் மாதத்தில் அமெரிக்கச் சந்தையைவிடவும் அதிகப்படியாக 9.92 சதவீதமும், டிசம்பர் மாதம் 13.18 சதவீதமும் சரிவடைந்தது.
2004 தேர்தல் நடந்த மாதத்தில் சென்செக்ஸ் மற்றும் S&P500 குறியீடு சரிவைச் சந்தித்தாலும், டிசம்பர் மாதத்தில் சென்செக்ஸ் 9.97 சதவீத வளர்ச்சியும், S&P500 5.29 சதவீத வளர்ச்சியும் பதிவு செய்தது.
இதேபோல் 2000 தேர்தல் நடந்த மாதத்தில் சென்செக்ஸ் 2.5 சதவீத வீழ்ச்சியும், டிசம்பர் மாதத்தில் 4.3 சதவீத உயர்வையும் பதிவு செய்தது. இதேகாலகட்டத்தில் S&P500 குறியீடு தேர்தல் நடந்த நவம்பர் மாதத்தில் 2.13 சதவீத வளர்ச்சியும், டிசம்பர் மாதத்தில் 6.17 சதவீத வீழ்ச்சியும் பதிவு செய்தது.
அமெரிக்க தேர்தல் முடிவுகள் பொதுவாக இந்திய சந்தையை நேரடியாக பாதிப்பது இல்லை, ஆனால் டிரம்ப் இந்தியாவிற்கு எதிராக பல்வேறு முடிவுகளை எடுத்துள்ள நிலையில், குறிப்பாக ஹெச்1பி விசா, சிறப்பு வர்த்தக அந்தஸ்து கொடுப்பதில் இரு நாடுகளுக்கும் மத்தியில் இருந்த பிரச்சனை போன்ற இந்தியாவையும், இந்திய சந்தையை பெரிய அளவில் பாதித்தது. இதனால் டிரம்ப் தோல்வி அடைந்தால் இந்திய சந்தையில் அதிகளவிலான முதலீடுகள் குவிய வாய்ப்பு உள்ளது.
இதேபோல் டிரம்ப் தோல்வி அடைந்தால் சீனா வலிமை அடையவும் வாய்ப்பு இருக்கிறது, ஏற்கனவே இந்தியா - சீனா இடையில் பிரச்சனை இருப்பதால் இந்தியாவின் வாய்ப்புகள் பாதிப்படைய வாய்ப்புகள் உண்டு.
ஊழையிடும் நரிக்கு நாட்டாமை கொடுத்தால் கிடைக்கு இண்டு ஆடு கேட்குமாம். செத்தேனே சிவனே என்று தானும் தனது வீடும் என்றிருந்த ஒருவரைத் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் தலைவர் சம்பந்தரும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் சுமந்திரனும் சேர்ந்து அரசியலுக்கு அழைத்து வந்தார்கள். தமிழரசுக் கட்சி மட்டும் அழைத்தால் மட்டும் போதாது ததேகூ இல் இருக்கும் ஏனைய கட்சிகளும் அழைக்க வேண்டும் என்று விக்னேஸ்வரன் அடம் பிடித்தார். இதனால் இபிஎல்ஆர்எவ், ரெலோ, புளட் தலைவர்களும் அவருக்கு வெற்றிலை பாக்கு வைத்து அழைத்தார்கள். அப்படி அழைத்து வந்து வட மாகாண சபைக்கு நடந்த தேர்தலில் முதன்மை வேட்பாளராகப் போட்டியிட வைத்து முதலமைச்சராகவும் தெரிவு செய்து அழகு பார்த்தார்கள்.
அமைச்சர் வாரியத்துக்கு யார் யாரை அமைச்சர்களாக நியமிப்பது என்பதை ததேகூ இன் தலையீடின்றி விக்னேஸ்வரனது விருப்பத்துக்கு சம்பந்தர் விட்டுவிட்டார். தொடக்கம் சரியாகத்தான் இருந்தது. ஆனால் போகப் போக விக்னேஸ்வரன் தனது சின்னத்தனத்தைக் காட்டத் தொடங்கினார். விளைவு? வட மாகாண சபை குரங்கு கைப் பூமாலையானது!
ஆடத் தெரியாத ஆடலழகி கூடம் கோணல் என்று சொன்ன மாதிரி வட மாகாண சபையின் ஆளுநர் இராணுவ தளபதியாக இருப்பது ஆட்சியை சுமுகமாக நடத்துவதற்குத் தடையாக இருப்பதாக கூறத்தொடங்கினார். மத்தியில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்ட போது அதுவரை ஆளுநராக இருந்த இராணுவ தளபதி சி.ஏ. சந்திரசிறி (12 யூலை 2009 - சனவரி 2015) மாற்றப்பட்டு அவரது இடத்துக்கு எச்எம்ஜிஎஸ் பளிகக்கார நியமிக்கப்பட்டார். ஆனால் விக்னேஸ்வரன் கொடுத்த குடைச்சல் காரணமாக பளிகக்கார 16 பெப்ரவரி 2016 இல் மாற்றலாகிப் போய்விட்டார்.
ஆளுநர் சந்திரசிறி ஆளுநராக இருக்கு மட்டும் மாகாண சபையால் ஒன்றுமே செய்ய முடியாமல் இருக்கிறது என்று முகாரி பாடிய விக்னேஸ்வரன் படிக்கிறது தேவாரம் இடிக்கிறது சிவன் கோயில் போல அதே சந்திரசிறியிடம் இருந்து யாழ்ப்பாணம் - கொழும்பு - யாழ்ப்பாணம் என விமானப் பயணம் செய்வதற்கு பயணம் செய்யும் சலுகையைப் பெற்றுக் கொள்ளத் தவறவில்லை. தனக்கு மட்டுமல்ல, தனது தனிச் செயலாளருக்கும் அதே சலுகையைக் கேட்டுப் பெற்றுக் கொண்டார். அதனால் மாகாணசபைக்கு ரூபா 22 இலட்சம் செலவானது.
இதற்கிடையில் விக்னேஸ்வரன் நாவடக்கம் இல்லாது நாட்டின் பிரதமராக இருந்த இரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்களோடு சொற்போர் செய்யத் தொடங்கினார். "உன்னைத் தெரியாதா? 40 நா.உறுப்பினர்களோடு பிரதமராக வந்தவன் நீ, உன்னுடைய கட்சி மாமன் - மருமகன் கட்சி என்பது எனக்குத் தெரியாதா?" எனப் பகிரங்கமாக மேடைகளில் வைத்து வசை பாடினார். சானதிபதி சிறிசேனாவையும் விட்டு வைக்கவில்லை. அவரை மேடையில் வைத்துக் கொண்டே "நீங்களாக முடிவெடுத்து எம்மை உங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருக்காதீர்கள்" என்றார். இது விக்னேஸ்வரனுக்கும் அரசியல் சாணக்கியத்திற்கும் எட்டாம் பொருத்தம் என்பதைக் காட்டியது. எல்லோரையும் விட ஓர் அரசியல்வாதிக்கு இடம், பொருள், ஏவல் பார்த்துப் பேசத் தெரியாது.
இப்போது விரக்தியின் உச்சத்தில் இருக்கும் விக்னேஸ்வரன் நா.உறுப்பினர் சுமந்திரன் மீது சேறுவாரிப் பூசுகிறார்.
சுமந்திரனின் கொள்கை என்ன? விக்னேஸ்வரன் கொள்கை என்ன? விக்னேஸ்வரன் தனித் தமிழீழம் கேட்கிறாரா? இல்லையே! ஒன்றுபட்ட நாட்டுக்குள் தமிழர்களுக்கு இருக்கிற உள்ளக தன்னாட்சி உரிமையின் அடிப்படையில் தமிழர்களது பாரம்பரிய வாழ்விடமான வடக்கு - கிழக்கில் அதியுச்ச அதிகாரம் படைத்த ஆட்சி முறையைத்தான் விக்னேஸ்வரன் கேட்கிறார். அதையேதான் சுமந்திரனும் கேட்கிறார்!
விக்னேஸ்வரன் மேலும் ஒரு கண்டுபிடிப்பைக் கண்டு பிடித்ததாக உளறுகிறார். "கடந்த சனாதிபதித் தேர்தலில் தமிழ் மக்கள் சஜித் பிரேமதாசாவுக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தமைக்கு, சனாதிபதி கோட்டாபய மீதான வெறுப் பேயன்றி, தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு கூறியதால் அல்ல" என்கிறார். மேலும் கூட்டமைப்பினர் "வெளிப்படையாகப் பரப்புரை செய்தமையும் தோல்விக்கு ஒரு காரணமாக அமைந்தது" என்கிறார்.
ஒரு வாதத்துக்கு விக்னேஸ்வரன் சொல்வது சரி என்றே வைத்துக் கொள்வோம். அதாவது ததேகூ சொல்லாவிட்டாலும் தமிழ்மக்கள் சஜித் பிரேமதாசாவுக்கே வாக்களித்திருப்பார்கள். உண்மை என்னவென்றால் ததேகூ மக்களது நாடித் துடிப்பை சரியாகக் கண்டுபிடித்து, அவர்களது மனவோட்டத்தைச் சரியாகப் புரிந்து கொண்டு சனாதிபதித் தேர்தலில் சஜித் பிரேமதாசாவுக்கு வாக்களியுங்கள் எனக் கேட்டது. மக்களும் அப்படியே வாக்களித்தார்கள். அதாவது ததேகூ பும் மக்களும் ஒரே மாதிரிச் சிந்தித்தார்கள். ஒரே நேர்க் கோட்டில் ஒரே புள்ளியில் சந்தித்தார்கள் என்பதே உண்மை.
அதே நேரம் தேர்தலைப் பகிஷ்கரிக்கக் கூறிய கஜேந்திரகுமாரின் முடிவும் முட்டாள்தனமானது என்கிறார் விக்னேஸ்வரன். அது முட்டாள்த்தனம்தான் அதில் ஐயமில்லை. ஆனால் சரியோ பிழையோ கஜேந்திரகுமார் ஒரு முடிவை அறிவித்திருந்தார். ஆனால் விக்னேஸ்வரனால் எந்த முடிவையுனம் எடுக்க முடியவில்லையே? எந்த முடிவையும் அறிவிக்கவில்லையே? ஏன்?
"அரசிடம் இருந்து வந்த தடைகளை விட தமிழ்த் தலைவர்கள் சிலரிடம் இருந்து வந்த தடைகள் அதிகமானவை. சமூகப் பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கு எமது காலத்தில் முற்பட்ட போதும் எமக்கு அதிகாரம் கிடைக்கவில்லை" என்கிறார். அந்தத் தடைகள் எவையெவை, அந்தத் தலைவர்கள் யார், யார் என்பதை விக்னேஸ்வரன் அறிவிக்கவில்லை.
இலங்கையில் காணப்படும் 9 மாகாண சபைகளில் எந்தக் கட்சிக் கட்டுப்பாடுமின்றி சுதந்திரமாக ஆட்சி நடத்தியவர் விக்னேஸ்வரன். அதன் காரணமாகவே தனக்குப் பிடித்தவர்களுக்கு அமைச்சர் பதவிகளைக் கொடுத்தும் பிடிக்காதவர்களிடம் இருந்து அமைச்சர் பதவிகளைப் பிடுங்கவும் செய்தார்.
கதையோடு கதை மருத்துவர் சத்தியலிங்கத்துக்கு எதிராகவும் அமைச்சர் டெனீஸ்வரனுக்கு எதிராகவும் குற்றம் சாட்டியவர் வேறு யாரும் இல்லை அனந்தி சசிதரன்தான். ஆனால் அவர் ஆணைக்குழு முன் தோன்றிச் சாட்சியம் அளிக்காது ஒளிந்து கொண்டார். அதற்குப் பரிசாக பின்னர் விக்னேஸ்வரன் அனந்திக்கு அமைச்சர் பதவி வழங்கி அழகு பார்த்தார்.
இதில் இன்னொரு வேடிக்கை என்னவென்றால் சுண்ணாகம் குடிதண்ணீர் சிக்கல் தொடர்பாக அமைச்சர் ஐங்கரநேசன் ஊழலில் ஈடுபட்டார் எனவே அவரை விசாரணைக்கு உட்படுத்த வேண்டும் என்று மட்டும் மாகாண சபை உறுப்பினர்கள் ஒரு தீர்மானத்தை நிறைவேற்றினார்கள். ஆனால் தனக்கு நெருங்கிய அமைச்சர் ஐங்கரநேசனை மட்டுமல்லாது ஏனைய மூன்று அமைச்சர்கள் மீதும் விசாரணை நடத்த விக்னேஸ்வரன் முடிவு செய்தார். அமைச்சர்கள் பற்றிபொதுமக்களும் புகார் செய்யலாம் என செய்தித்தாள்களிலும் விளம்பரம் செய்யப்பட்டது. தன்னை மட்டும் விசாரணையில் இருந்து வசதியாக விலத்திவிட்டார்.
செய்தித்தாள்களில் தனது அமைச்சர்களுக்கு எதிராக (ஊழல்) புகார், முறைகேடுகள் செய்யலாம் எனக் கேட்டுக் கொண்ட ஒரே முதலமைச்சர் விக்னேஸ்வரனாகத்தான் இருக்க வேண்டும். இதனை அரிய சாதனை என்றே சொல்லவேண்டும்.
விக்னேஸ்வரன் அமைத்த விசாரணைக் குழு மருத்துவர் சத்தியலிங்கம் மீதான எந்தக்குற்றச் சாட்டும் எண்பிக்கப்படவில்லை என்று தனது அறிக்கையில் சொல்லியது. அப்படிச் சொல்லிய பின்னரும் அவரிடம் இருந்து விலகல் கடிதம் பெற்று அமைச்சர் பதவியில் இருந்து அவரை சுலபமாக நீக்கி விட்டார். ததேகூ இன் தலைவர் சம்பந்தரே அந்த விலகல் கடிதத்தைக் கொடுக்குமாறு சொல்லிவிட்டார்.
அதே போல அமைச்சர் பா.டெனீஸ்வரனும். அவர் மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுக்கள் எண்பிக்கப் படவில்லை என விசாரணைக் குழு தெரிவித்தது. அப்படியிருந்தும் விக்னேஸ்வரன், டெனீஸ்வரனைப் பதவி விலகுமாறு கேட்டார். மருத்துவர் சத்தியலிங்கத்திடம் வெந்த பயறு டெனீஸ்வரனிடம் வேகவில்லை. எந்தக் குற்றமும் செய்யாத தன்னைப் பதவி விலகுமாறு முதலமைச்சர் கேட்க முடியாது பதவி விலகவும் மாட்டேன், முடியுமானால் பதவியில் இருந்து அகற்றுமாறு சவால் விட்டார். தானும் ஒரு சட்டத்தரணிதான். தனக்கும் சட்டம் தெரியும் என்றார்.
அது போதுமே விக்னேஸ்வரனுக்கு? சாம்பிராணி காட்டினால்தான் பேயாடுவார்கள். ஆனால் சாம்பிராணி இல்லாமலே பேய் ஆடத் தொடங்கினார். வெகுண்டெழுந்த விக்னேஸ்வரன், அமைச்சர் பதவியில் இருந்து டெனீஸ்வரனை விலக்கி விட்டாதாக தன் கைப்படக் கையெழுத்திட்டு கடிதம் அனுப்பினார். மகாண சபை அமைச்சர் வாரியத்தில் இருந்து ஒரு அமைச்சரை நீக்கும் அதிகாரம் முதலமைச்சருக்கு இல்லை என்ற சட்ட ஞானம் கூட 30 ஆண்டுகள் நீதிமன்றங்களில் நீதிபதியாக இருந்த விக்னேஸ்வரனுக்குத் தெரியாமல் போய்விட்டது. அல்லது தெரிந்தும் ஆத்திரக்காரனுக்கு புத்தி மட்டு என்ற மாதிரி நடந்து கொண்டார்.
அமைச்சர் டெனீஸ்வரன் தன்னைப் பதவி நீக்கம் செய்தது சட்டத்துக்கு முரணானது எனக் கூறி 2017 இல் நீதிமன்றம் சென்றார். பல தடவை - பல நாட்கள்- விசாரணை நடந்தது. முடிவில் ஓகஸ்ட் 24 2017ஆம் திகதி முதல் பதவியை விட்டு விலக்கியதாகத் தெரிவித்து முதலமைச்சர் விக்னேஸ்வரன் அனுப்பிய கடிதம் செல்லுபடியற்றது என மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. அவரை மறுபடியும் அமைச்சர் பதவியில் அமர்த்துமாறும் அதற்கு முதலமைச்சர் முட்டுக்கட்டை எதுவும் போடக் கூடாது என்றும் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.
கெடுகுடி சொல் கேளாது என்பார்கள். உயர் நீதிமன்ற நீதிபதியாக இருந்த விக்னேஸ்வரன் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்ற உத்தரவை மதிக்கவில்லை. அந்த உத்தரவைக் காலில் போட்டு மிதித்தார். இதனால் டெனீஸ்வரன் மீண்டும் நீதிமன்றத்தை அணுகி நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கொன்றைத் தாக்கல் செய்தார். அது பற்றிய விசாரணை கடந்த மாதக் கடைசியில் இடம்பெற்றது. அனந்தி சசிதரன் சார்பாகத் தோன்றிய சட்டத்தரணி தான் அந்த வழக்கில் இருந்து விலகுவதாகவும் ஒரு புதிய சட்டத்தரணி வழக்கை நடத்த இருப்பதாகவும் கூறி கால அவகாசம் கேட்டார். இப்போது விசாரணை மார்ச் மாதத்துக்குப் பின்போடப்பட்டுள்ளது. சட்டத்தின் சந்து பொந்துகளில் புகுந்து எப்படியும் நீதிமன்ற விசாரணையை இழுத்தடிக்க விக்னேஸ்வரன், அனந்தி, சிவநேசன் படாது பாடுகிறார்கள். ஆனால் விக்னேஸ்வரனுக்கு எதிரான இந்த நீதிமன்ற அவமதிப்பு வழக்கு அவரது காலைச் சுற்றியுள்ள பாம்பு என்று ஓர் ஊடகவியலாளர் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார்!
மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத் தீர்ப்பின் அடிப்படையில் ஓகஸ்ட் 2017 முதல் ஒக்தோபர் 2018 வரையிலான- அதாவது வடக்கு மாகாண சபை கலையும் வரையான காலத்துக்குத் தாம் மாகாண அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார் என்ற அடிப்படையில் உரிய வேதனம், மற்றும் கொடுப்பனவு, பிற கொடுப்பனவுகளைத் தமக்கு வழங்கும்படி டெனீஸ்வரன் மாகாண நிர்வாகத்திடம் கேட்டிருந்தார்.
சட்டமா அதிபர் திணைக்களத்தின் ஆலோசனை பெற்று அதனடிப்படையில் இந்தக் கொடுப்பனவை வழங்குவதற்கு மாகாண சபையின் தற்போதைய நிர்வாகம் தீர்மானித்திருக்கிறது. இதன் அடிப்படையில் டெனீஸ்வரனுக்கு மாத்திரம் என்றால் மாதாந்தம் சுமார் மூன்றரை இலட்சம் ரூபா என்ற அடிப்படையில் பதினான்கு மாதங்களுக்கு சுமார் ஐம்பது இலட்சம் ரூபா வரை மாகாண நிர்வாகம் கொடுக்க வேண்டியிருக்கும். இதற்கான பணம் எங்கிருந்து வரும்?
2017 ஓகஸ்ட் வரை டெனீஸ்வரன் வைத்திருந்த அமைச்சுப் பதவிகளை முதல்வர் விக்னேஸ்வரன் பங்கிட்டு மூன்று பேரிடம் ஒப்படைத்திருந்தார். ஒரு பிரிவை அனந்தி சசிதரனிட மும், ஒரு பகுதியை சிவநேசனிடமும் ஒப்படைத்த அவர் எஞ்சிய துறைகளைத் தனது கையில் எடுத்துக் கொண்டார். அப்படியாயின் இந்த மூன்று அமைச்சர்களிடம் இருந்துதான் இந்தப் பணத்தை அறவிட வேண்டியிருக்கும்.
ததேகூ நா.உறுப்பினர்களுக்கு பதவி மோகம், சலுகைகளுக்கு கையேந்தி நிற்பவர்கள், கைக்கூலிகள் எனத் தரம் தாழ்ந்து விக்னேஸ்வரன் வாயில்வந்தபடி திட்டுகிறார் விக்னேஸ்வரன். ஆனால் அவரது யோக்கிதை என்ன? சிறிசேனா - இரணில் இருவரும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு சொகுசு வண்டிகள் வாங்க அனுமதிப் பத்திரம் வழங்கினார்கள். இந்தச் சலுகை மாகாண சபை உறுப்பினர்களுக்கும் அமைச்சர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது. அந்த சலுகையைப் பயன்படுத்தி விக்னேஸ்வரன் அ.டொ 45,000 பெறுமதியான வண்டி ஒன்றை இறக்குமதி செய்வதற்குரிய அனுமதிப் பத்திரத்தைப் பெற்றுக் கொண்டார். பிறகுதான் தனது பதவிக்கு அ.டொலர் 65,000 பெறுமதியான வண்டியை வரிசெலுத்தாமல் இறக்குமதி செய்வதற்கு உரித்துடையவர் எனக் கண்டு கொண்டார். எனவே கிடைத்த அனுமதிப் பத்திரத்தை திருப்பி அனுப்பி தனக்கு முதலமைச்சர் என்ற முறையில் அ.டொலர் 65,000 பெறுமதியான வண்டிக்கு அனுமதிப் பத்திரம் தருமாறு கேட்டார்.
விக்னேஸ்வரனின் கெட்ட காலம் நிதி நெருக்கடி காரணமாக இந்தச் சலுகையை அரசாங்கம் நிறுத்திவிட்டது. இதனால் கையில் இருந்த ஒரு புறாவை பறக்க விட்டுவிட்டுப் பற்றைக்குள் இருந்த இரண்டு புறாக்களைப் பிடிக்க ஆசைப்பட்டவன் கதையாகப் போய்விட்டது. தனது விண்ணப்பத்தில் வண்டியின் விலை அ.டொலர் 65,000 தனது மகன் தருவார் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். பேராசை பெரும் நட்டம் என்பதற்கு இதைவிட வேறு நல்ல எடுத்துக்காட்டு வேறு இருக்கமுடியாது!
இப்படியான சாமுத்திரிகா குணங்களைக் கொண்ட விக்னேஸ்வரன் மாகாண அபிவிருத்திக்கு மத்திய அரசிடம் இருந்து ரூபா 12,000 மில்லியன் கேட்டதாகவும் ஆனால் அரசாங்கம் ரூபா 1,260 மில்லியன் மாத்திரமே கொடுத்ததாகவும் குறைபட்டுள்ளார்.
ஆனால் இதே விக்னேஸ்வரன்தான் ஐக்கிய நாடுகள் அபிவிருத்தி நிறுவனம் தனது சமாதானத்தைக் கட்டியெழுப்பும் திட்டத்தின் (Peace Building Fund) கீழ் வட மாகாண தோட்டக்காரர்களின் வாழ்வாதாரத்தை மேம்படுத்த அ.டொலர் 150 மில்லியன் (ரூபா 27,000 மில்லியன்) நிதியை மானியமாகக் கொடுக்க முன்வந்தது. சும்மா வந்த சீதேவியை விக்னேஸ்வரன் விளக்குமாற்றால் அடித்துத் துரத்தினார். தனது மருமகன் நிமலனுக்கு அந்தத் திட்டத்தின் கீழ் 'சிறப்பு அதிகாரி' யாக மாதம் அ.டொலர் 5,000 சம்பளத்தில் நியமிக்க வேண்டும் என்று விக்னேஸ்வரன் அழுங்குப் பிடியாக நின்றார். இதனால் அந்த நிறுவனத்தின் வதிவிடப் பிரதிநிதிக்கும் இடையில் முரண்பாடு எழுந்தது. அந்த முரண்பாடு காரணமாக அந்த நிதிக் கொடுப்பனவு கிட்டாது போய்விட்டது. ஒரு தனிப்பட்ட நபருக்காக, அதுவும் தனது மருமகனுக்காக ஒரு சர்வதேச நிறுவனம் கொடுக்க முன்வந்த அ.டொலர் 150 மில்லியனை விக்னேஸ்வரன் கோட்டை விட்டார். இதுபோல வடக்கு மாகாண சபைக்கு கிடைக்க இருந்த எத்தனையோ உதவித்திட்டங்கள் இவரால் உதறித்தள்ளி விடப்பட்டிருக்கின்றது.
இரணைமடுத்திட்டத்திற்குக் கிடைக்கவிருந்த நிதி ரூபா 29,500 மில்லியன் (USD 164 மில்லியன்) - ஐந்து ஆண்டுக்கு மாகாணசபைக்குக் கிடைக்கும் நிதியை விடக் கூடுதலானது - வேண்டாமென்று விக்னேஸ்வரன் உதறித் தள்ளினார்.
வட மாகாண சபைக்கு ஓர் ஆண்டுக்கு கிடைக்கும் மூலதன நிதி ஏறத்தாழ ரூ.4,000-4,500 மில்லியன் மட்டுமே. ஆனால் இரணைமடுத்திட்டத்திற்குக் கிடைக்கவிருந்த நிதியோ ரூ. 25,000 மில்லியன். (USD 164 மில்லியன்). ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு வட மாகாணசபைக்குக் கிடைக்கும் நிதியை விடக் கூட. அதனை வேண்டாமென்று உதறித் தள்ளியவர் விக்னேஸ்வரன்னீர்கள். இந்தக் குற்றச்சாட்டுக்களை 2017 இல் நடந்த வரவு - செலவுத் திட்ட அறிக்கை மீது நடந்த விவாதத்தில் அன்றைய மாகாண சபை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் தவராசா முன்வைத்தார்.
தனது குறைபாடுகளை, தனது இயலாமைகளை மறைக்க மற்றவர்கள் மீது சேறுவாரிக் கொட்டுவது விக்னேஸ்வரனின் பாணியா இருந்திருக்கிறது. "கடந்த அரசின் கைக்கூலிகளாகவே தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பினர் செயற்பட்டனர். அதற்கு முக்கிய மானவர் சுமந்திரனே. அரசின் அடிமைகளாகத் தமிழரை மாற்றியமைத்தவரும் சுமந்திரன்னே!" என்பதும் அதே பாணிதான்.
நா.உறுப்பினர் சுமந்திரன் மீது மன நோயாளிகளே இப்படியான அடிநுனி இல்லாத குற்றச்சாட்டுக்களை சுமத்துகிறார்கள். நிலாவைப் பார்த்துக் குக்கல்கள் குரைக்கின்றன. அப்படிக் குரைப்பவர்களில் விக்னேஸ்வரனுக்கு முதலிடம்!
பூச்சட்டி என்றழைக்கப்படும் அக்னி சட்டி வழிபாடு மாரியம்மன், காளியம்மன் கோவில்களில், பக்தர்கள் விரதமிருந்து செய்கிறார்கள்.
காளியம்மன் ஆங்காரத்தின் உச்சமாக அக்னியை தனது கரங்களில் ஏந்தி நின்றாள். மாரி கற்பு நெறியின் வலிமையை காட்ட அக்னியை கரத்தினில் ஏந்தி நின்றாள்.
இத்தகைய சக்தி வாய்ந்த அக்னி சட்டி எப்படி உருவாக்கப்படுகிறது என்றால் மண்ணால் சட்டி செய்து அதனுள் உமியுடன் (நெல்லில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட பொருட்களில் ஒன்று) பன்னீர் விட்டு பிசைந்து ஒரு உதறி கலவை போலாக்கி வைத்திருக்க வேண்டும். அதன் மேல் மா, அரசு, வேம்பு முதலான மரங்களின் குச்சிகளை அடுக்கி வைத்து அதன் மேற்பரப்பில் நெய்யை விட்டு, அதன் மேல் கற்பூரம் வைத்து நெருப்பை ஏற்ற வேண்டும். இதுதான் பூச்சட்டி என்றழைக்கப்படும் அக்னி சட்டி ஆகும்.
மாரியம்மன் கோவிலுக்கு அக்னி சட்டி எடுப்பவர்கள் 8, 11, 21 என்ற எண்ணிக்கையில் கொண்ட நாட்களில் விரதம் இருக்க வேண்டும். காளியம்மனுக்கு அக்னி சட்டி எடுக்கும் பக்தர்கள் 41 நாட்கள் விரதமிருக்க வேண்டும். காலையில் நீராடி பால் அல்லது இளநீர் அருந்தி விரதம் மேற்கொள்ளும் நபர் மதிய ஒரு வேளை மட்டும் பச்சரிசி சாதம் உட்கொள்ளவேண்டும். மாலையில் சிற்றுண்டி உண்ணலாம். தினமும் இருவேளை நீராட வேண்டும்.
ஜெருசலேம்ஃ புகழ் பெற்ற ஆங்கிலக் கவிஞரும், நாடக ஆசிரியருமான வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் உண்மையில் ஒரு பெண் என்று புதிய தகவல் வெளியாகியுள்ளது. அவர் யூத இனத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
தேனிஃ 2021 புது வருடம் பிறக்க போகிறது. இந்த நிலையில் தேனி மாவட்டத்தில் 2020ல் நடந்த சுவாரஸ்யமான நிகழ்வுகளை பார்க்கலாம்.
யாருடா என் பொண்டாடிட்டி கிட்ட அநாகரீகமாக பேசுனது வெட்டாம போக மாட்டேன் அரிவாளுடன் பாய்ந்தவர் முதல் இடத்தில் இருக்கிறார். தேனி மாவட்டம் கம்பம் நகரில் ஒரு தனியார் பைனான்ஸ் கம்பெனி இயங்கி வருகிறது. இவர் வீட்டுக்குத் தேவையான பொருட்களை இஎம்ஐயில் வாங்கிவிட்டு தவனையை கட்டவில்லையாம். இதனால் ஊழியர்கள் சம்பந்தப்பட்டவரின் மனைவிக்கு போன் போட்டு பணத்தை தருமாறு மிரட்டும் தொணியில் பேசியிருக்கிறார்கள். இதனால் ஆத்திரமடைந்த கணவன் அரிவாளுடன் பைனானஸ் கம்பெனிக்கு போய் உண்டு இல்லைன்னு பண்ணிவிட்டார்.
3வதும் பெண்ணாக போய்விட்டதே என்று சிசுவை எருக்கம்பாலை ஊற்றி கொலை செய்த சம்பவம் இரண்டாவது இடத்தை பிடித்துள்ளது. தேனி மாவட்டம் ஆண்டிபட்டி அருகே இருக்கின்ற ராமநாதபுரம் என்ற கிராமத்தில் ஏற்கனவே இரண்டு பெண் குழந்தைகள் இருப்பதால் 3வதும் பெண் குழந்தையா என்று மாமியார் வாய்க்கு வந்தபடி பேசியிருக்கிறார். மாமியாரின் தூண்டுதலின் பெயரில் பச்சிளம் குழந்தையை கொன்ற கொடூர தாய் கவிதாவும், இரக்கமற்ற மாமியார் செல்லம்மாவும் இப்போது ஜெயிலில் கம்பி எண்ணி வருகிறார்கள்.
தனிமைப்படுத்தப்பட்டதால் மன உளைச்சல் ஏற்பட்டு நிர்வாணமாக ஓடிய இளைஞர் ஒரு மூதாட்டியின் கழுத்தை கடித்துக்கொன்ற சம்பவம் மூன்றாவது இடத்தை பிடித்துள்ளது. தேனி மாவட்டம் ஜக்கமநாயக்கன் பட்டியைச் சேர்ந்த இளைஞர், வியாபாரத்திற்காக இலங்கை சென்று வந்திருந்திருக்கிறார். அவரை தனிமைப்படுத்தி இருக்கிறார்கள். வீட்டில் இருந்து வெளியே வந்தவர், தன் மொத்த ஆடையையும் கழற்றிவிட்டு, திடீரென பித்து பிடித்தது மாதிரி நிர்வாணமாக ஓடி, எதிரில் வந்த மூதாட்டியின் கழுத்தை கடித்துக் கொன்றுள்ளார். தனிமை எவ்வளவு கொடியது என்பது கண் முன்னே இந்த சம்பவம் வெளிச்சம் போட்டு காட்டியுள்ளது.
கொரோனா சிகிச்சை முடிந்து வீடு திரும்பியவருக்கு பட்டாசு வெடித்து, கேக் வெட்டித்த சம்பவம் 4வது இடத்தை பிடித்துள்ளது. கொரோனா என்றாலே தலைதெறிக்க ஓடிய நிலையில், தேனி மாவட்டம் கம்பம் அருகே இருக்கிற காமயகவுண்டன்பட்டியில் கொரோனாவில் இருந்து மீண்டு வீடு திரும்பியவருக்கு பட்டாசு வெடித்து உற்சாக வரவேற்பு அளித்து கேக் வெட்டி, ஆரத்தி எடுத்து வரவேற்றனர்.
காதலனோடு மகன் ஓடிப்போனதால், தன் மகள் செத்துப்போய்விட்டார் என்று கதறி அழுது கண்ணீர் அஞ்சலி போஸ்டர் ஒட்டிய தந்தை 5வது இடத்தை பிடித்துள்ளார். தேனி மாவட்டம் வேப்பம்பட்டை கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் ஜெயபால், இவரது மனைவி செல்வி. இவர்களின் மகள் கீர்த்தனா தந்தைய எதிர்த்து தான் காதலித்த நபருடன் சென்றுவிட்டார் ஆத்திரம் அடைந்த ஜெயபால், கீர்த்தனாவுக்கு கண்ணீர் அஞ்சலி போஸ்டர் ஒட்டினார், பெற்ற மகள் உயிருடன் இருக்கும் போதே தந்தை கண்ணீர் அஞ்சலி போஸ்டர் ஒட்டிய சம்பவம் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது.,
நீட் நுழைவுதேர்வில் அகில இந்திய அளவில் அரசு பள்ளியில் படித்த தேனி மாணவர் ஜீவித் குமார் 6வது இடத்தை பிடித்துள்ளார். தேனி மாவட்டம் பெரியகுளம் அருகே சில்வார்பட்டியைச் சேர்ந்தவர் தான் ஜீவித்குமார். இவர் இந்த அளவிற்கு மதிப்பெண் பெற அவர் பயின்ற அரசு பள்ளியும் உதவி உள்ளது. இதை அனைவரும் பாராட்ட வேண்டும். அவர் சாதனை படைப்பார் என்று நினைத்த ஆசிரியர்கள், தனி கவனம் செலுத்தி இருக்கிறார்கள்.
கம்பம் பகவதி கோயில் நீராட்டம் 8வது இடத்தை பிடித்துள்ளது. இந்த நிகழ்ச்சியில் ஏராளமானோர் டிராக்டர், மாட்டு வண்டியில் தண்ணீருடன் கலந்து கொண்டனர். பகவதியமன்ன கோவில் தொடங்கி பார்க்ரோடு, காந்திஜி வீதி வழியாக ஊர்வலமாக வந்து மீண்டும் கோயிலுக்கு வந்தார்கள். இந்த விழாவில் மஞ்சள் நீரை ஒருவருக்கு ஒருவர் தெளித்து கொண்டாடினார்கள்.
விளைச்சல் இருந்தும் விலை இல்லை என்று ஆற்றில் வண்டி வண்டியாக கொட்டப்பட்ட வெண்டைக்காய் 9வது இடத்தை பிடித்துள்ளது. தேனி மாவட்டத்தில் வெண்டைக்காய் விளைச்சல் அதிக அளவு இருந்தது. ஆனால் வெளிமாவட்டம் மற்றும் கேரளாவைச் சேர்ந்த வியாபாரிகள் வெண்டைக்காய் வாங்க ஆர்வம் காட்டவில்லை. ஒரு ஏக்கருக்கு 40 ஆயிரம் ரூபாய் செலவு செய்து விளைவித்த வெண்டைக்காய் விலை ஒரு ரூபாய்க்கு கீழ் சென்றதால் அப்படியே வண்டியில் கொண்டு வந்து வைகை ஆற்றில் தூக்கிபோட்டார்கள்.
தேனி அருகே பப்ஜியால் பாதிக்கப்பட்டு பயங்கர ஆயுதங்களுடன் நடமாடிய இளைஞரை போலீசார் கைது செய்தார்கள், இந்த சம்பவம் 10வது இடத்தை பிடித்துள்ளது. தேனி மாவட்டம் கூடலூர் நகர் பகுதியில் இளைஞர் ஒருவர் பயங்கர ஆயதங்களுடன் சுற்றி திரிந்துள்ளார். அவரை கைது செய்த போலீசார் நடத்திய விசாரணையில், அவர் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர் என்பதையும் பப்ஜி கேம் தடை செய்யப்பட்டுவிட்டதால், ஆயுதங்களை உடலில் கட்டி சுற்றியதும் தெரியவந்தது. இதுதான் தேனி மாவட்டத்தில் நடந்த சம்பவங்கள் ஆகும்.
'எவ்ளோ இயர் ஆனாலும் பரவால்ல' என்கிறீர்கள். இதைப் பற்றிய என் அபிப்பிராயம் - கர்ப்பமாகிய பின் தான் எங்கே குழந்தை தங்கி இருக்கிறது என்று தெரிய வரும்! ஒன்று, பயந்து குழந்தை வேண்டாம் என்று இருந்து விடலாம். அல்லது ரிஸ்க் எடுத்து, பிழைத்துப் போனால் திரும்ப சத்திர சிகிச்சைக்குப் பின் மீண்டும் முன்பிருந்து ஆரம்பிக்கலாம். அல்லது இப்பொழுதே குழந்தைப் பேற்றுக்கான சிகிச்சையில் இறங்கலாம்.
குழந்தை சரியான இடத்தில் தங்குவதை முன்பே நிச்சயம் செய்து கொள்ள வழி சொல்கிறார் மருத்துவர். வேறு மருத்துவரிடம் போனாலும் இதையே தான் சொல்லுவார்.
ஆயுர்வேத சிகிச்சை - நாள் எடுக்கும். முடிவைத் தெரிந்து கொள்ள இடைக்கிடை அடைப்பு நீங்கி இருக்கிறதா என்பதைச் சோதித்து, அடைப்பு நீங்கிற்று என்று நிச்சயம் தெரிந்த பின் (இது ஆகுமா ஆகாதா, எத்தனை காலம் கழித்து ஆகும் என்பதை ஊகிக்க முடியாது. உங்கள் வயது ஏறிக்கொண்டே இருக்கும் என்பது யோசிக்க வேண்டிய விடயம்.) கர்ப்பம் தரிக்க முயற்சி செய்யலாம். யோசியுங்கள்.
இப்போது உங்கள் மருத்துவர் சொல்படி கேட்பது நல்லது, வசதி, சுலபம் & குழந்தை கிடைக்கும் சாத்தியம் அதிகம் உள்ள விடயம்.
இத்தனை சர்ஜரி என்கிறதை எண்ணிப் பயந்தால் குழந்தையே வேண்டாம் என்று விட வேண்டும். பிரசவ சமயம் சிசேரியன் ஆக நேர்ந்தால் அப்போது பின்வாங்க முடியாதே!
1990களின் தொடக்கம். தமுஎச (இப்போது தமுஎகச) குற்றாலத்தில் 3 நாள் சிறுகதைப் பட்டறை முகாமை நடத்தியது. மாவட்டத்திற்கு 2 பிரதிநிதிகள், அச்சில் வந்திருந்தாலும், வராவிட்டாலும் ஒவ்வொருவரும் குறைந்தபட்சம் 2 சிறுகதைகளாவது எழுதியிருக்க வேண்டும் என்ற தேடலில் 41 சிறுகதையாளர்கள் பயிற்சிக்கு குழுமியிருந்தனர்.
பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியர்கள் என இரா.கதிரேசன் (அருணன்), கந்தர்வன், மேலாண்மை பொன்னுச்சாமி, முத்துநிலவன், காஸ்யபன், தமிழ்ச்செல்வன் என்று ஐந்தாறு பேர். பயிற்சி கொடுக்கும் எழுத்தாள ஆசிரியர்கள் முதற்கொண்டு, பயிற்சி பெற வந்திருந்த மாணவ எழுத்தாளர்கள் வரை அறிமுகப் படலம். பெயர், ஊர் சொல்லி, அவர்கள் எழுதிய கதைகள், அச்சில் வந்த விவரங்களைச் சுருக்கமாகத் தெரிவிக்க வேண்டும்.
ஆசிரியர்களில், கல்கி, ஜனரஞ்சனி என வெகுஜன இதழ்களில் சிறுகதைகளுக்கான முதல் பரிசு எழுத்தாளராகி மேலாண்மை பொன்னுச்சாமி சுடர்விட்டிருந்தார். முத்து நிலவனின் 'குஞ்சாணியின் டாட்டா!' என்ற சிறுகதை கல்கி போட்டியில் அப்போது மூன்றாம் பரிசு பெற்றிருந்தது. பயிற்சி தந்த மற்ற ஆசிரியர்களின் கதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் செம்மலர், தீக்கதிர் உள்ளிட்ட இடதுசாரி இதழ்களிலும், சிற்றிதழ்களிலும் பிரசுரிக்கப்பட்டிருப்பதாகக் குறிப்பிட்டனர். சிலரது கதைகள் நூலாக வெளியிடப்பட்டிருந்தன.
பயிற்சிக்கு வந்த எழுத்தாளர்களும் செம்மலர், தீக்கதிர் மற்றும் சிற்றிதழ்களிலேயே ஓரிரு கதைகளை பிரசுரிக்கக் கண்டிருந்தனர். சிலர் எழுதியும் பிரசுரமாகாத நிலையில் இருந்தனர். எனக்கான அறிமுகம் வந்தபோது, 'நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கதைகள் எழுதி, தாய், கல்கி, ஜனரஞ்சனி, விகடன்!'என வெகுஜன இதழ்களில் 47 சிறுகதைகள் பிரசுரமாகியுள்ளன!' என்றேன்.
பட்டறையில் முதலாவது வகுப்பெடுத்தவர் காஸ்யபன். அறுபது வயதுக்குக் குறையாது. ஐந்தேகால்- ஐந்தரை அடி உயரம். சீனக்காரர் மாதிரி மஞ்சள் நிறம். முன் மண்டையில் முடியில்லாத ஏர் நெற்றி. குரலில் கண்டிப்பு. பேண்ட்-சர்ட் 'டக் இன்' செய்து ஒரு போலீஸ் அல்லது மிலிட்டரிக்காரர் போல் படு ஸ்மார்ட்டாக இருந்தார்.
"இங்கே பயிற்சி கொடுக்க வந்த நான் ஏழெட்டு சிறுகதைகளைத்தான் எழுதியிருக்கிறேன். அதுவும் செம்மலரில் மட்டும்தான் பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கே 47 கதை எழுதி விகடன், கல்கியில் பிரசுரமான எழுத்தாளர் கூட பயிற்சிக்கு வந்திருப்பது வியப்பளிக்கிறது. அவர் புதிதாக இங்கே என்ன கற்றுக் கொள்ளப் போகிறாரோ, நாங்கள் என்ன கற்றுக் கொடுக்கப் போகிறாமோ?' என்று வேடிக்கையாகத்தான் வகுப்பை ஆரம்பித்தார்.
எடுத்த எடுப்பில் என்னையும், நான் எழுதிய சிறுகதைகள் குறித்தும் அவர் பேசியதால், ஒருவருக்கொருவர் பெரிதாகப் பேசிக் கொள்ளாவிட்டாலும், அவரைச் சுற்றியே என் கண்களும், என்னைச் சுற்றியே அவர் கவனமும் இருந்ததில் வியப்பில்லை. அந்தப் பட்டறை முடிந்து வெளியே வந்த நாளிலிருந்து அவர் என்னிலிருந்து விலகவில்லை. எழுத்தாளர் சங்க மாநாடுகள், இலக்கியக் கூட்டங்கள், அளவளாவல்கள், அவரின் கதைகள், கட்டுரைகள் இடம் பெற்ற இதழ்கள் எல்லாவற்றிலும் அவர் அன்று வகுப்பெடுத்த தோரணையே நினைவில் ஆடியது.
பதினைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தன் சகதோழர் சி.ஞானபாரதியின் மூங்கில் கழி சிறுகதைத் தொகுப்பு நூல் வெளியீட்டிற்காக கோவை வந்து பேசினார். அப்போது தனிப்பட்ட முறையில் நிறைய பேசியிருக்கிறேன். அங்கே அவரின் ஆசிரியத் தோரணை அகன்று குழந்தை உள்ளம் வெளிப்பட்டது ஒரு படைப்பாளிக்கேயான அம்சம்.
1990களின் இறுதியில் செம்மலர் இடது சாரி இலக்கிய இதழ் ஒவ்வொரு மாதமும் தன் இதழில் வெளியான கதைகளில் சிறந்த ஒன்றுக்கு சிகரச் சிறுகதை என்ற முத்திரையைக் கொடுத்து சிறப்புப் பரிசும் கொடுத்து வந்தது. அதில் முதல் சிகரச் சிறுகதை 'கருகமணி'. காஸ்யபன் எழுதியது.
புதுமாப்பிள்ளை சுப்பிரமணியனுடன், பிறந்த ஊருக்கு பம்பாயிலிருந்து வந்திருக்கும் பேத்தி வடிவைக் கண்டு தாத்தா பிரம்மநாயகம் பிள்ளைப் பெருமிதத்தில் ஆழ்கிறார். இறந்து போன மனைவியை நினைவுபடுத்தும் முகம், நிறம். வடிவு அடிக்கடி முகம் கழுவிச் சீராக்கும் பழக்கத்தைப் பற்றிச் சலித்தாலும் மாப்பிள்ளை தன் பேத்தியை ஆராதிக்கிறான் என்பது தெரிந்து குளிர்ந்து நெகிழ்ந்து போகிறார் தாத்தா. தான் வாங்கிக் கொடுத்த பொன்னில் கோர்த்த கருகமணி மாலை பேத்தி கழுத்தில் மின்னுகிறது. மராத்தியருக்கு கருகமணி மாலை தாலி போல என்பதனால் வடிவு அதைக் கழற்றவேயில்லை.
ஒரு வாரம் ஊட்டி சென்று தங்கி வரலாம் என்று பேத்தியும் மாப்பிள்ளையும் கிளம்புகிறார்கள். சன்னலோர பஸ் பயணம். தோளில் சாய்ந்துத் தூங்கும் கணவனிடம், தான் கர்ப்பமுற்றிருக்கும் செய்தியை டாக்டர் உறுதி செய்ததும் சீக்கிரம் சொல்லவேண்டும் என்று உள்ளூர நினைத்துக் கொள்கிறாள். கோயம்புத்தூர் எல்லையில் ஓரிடத்தில் நிற்கிறது. வேட்டியைத் தொடைக்கு மேலே மடித்துக் கட்டி பனியனும் போட்ட' சிலர் பஸ்ஸின் பக்கவாட்டில் தடிகளால் தாக்குகின்றனர். பஸ்ஸைச் சுற்றி பல குரல்கள், கூச்சல்.
"டேய்! பாத்துச் செய்யணும். ஆம்பிளைன்னா மீசை இருக்காது, தாடி வச்சிருப்பான். பொம்பளைனா பொட்டிருக்காது, கழுத்துல கருகமணி இருக்கும்!' வடிவு சன்னல் கதவைத் திறந்து பார்க்கிறாள். பஸ்ஸை நோக்கி ஒருவன் ஓடிவருவது அவளுக்குத் தெரிகிறது. அவளுடைய பொட்டில்லாத முகமும் கருகமணிக் கழுத்தும் அவனுக்குத் தெரிகிறது!'. இதுதான் மொத்தக் கதையின் சாராம்சம்.
அநேகமாக கோவை 1997 டிசம்பர் கலவரம், 1998 பிப்ரவரி குண்டுவெடிப்பை தொடர்ந்து எழுதப்பட்ட கதை. ஏதுமறியா அப்பாவி மக்களை மதவெறி எப்படி நாசமாக்குகிறது என்பதை இதை விட மென்மையாக யாராலும் சொல்லியிருக்கிறார்களா? என்று தெரியவில்லை. இவரின் ஒவ்வொரு சிறுகதையிலும் பட்டு நூலிழை போல் இழைந்திருக்கும் மென்மையான நுட்பம் வேறு எங்கும் காணக் கிடைக்காது.
பின்னாளில் 'கருகமணி' என்ற இதே தலைப்பில் வெளியான சிறுகதை முற்போக்கு அரங்குகள் தாண்டியும் பேசப்பட்டது. விருதுகளுக்காகவோ, நாற்காலிகளுக்காகவோ முற்போக்காளர்களுடன் கூட சமரசம் செய்து கொண்டதில்லை. வெட்டு ஒன்று துண்டு ரெண்டுதான் இவர் பேச்சு. இடதுசாரிகள் தங்கத்தால் ஆன மோதிரம் போன்ற அணிகலன்கள் அணிவது வழக்கமில்லை. அது மேட்டிமை குணாம்சம். பாட்டாளி வர்க்க சிந்தனைக்கு முரணானது என்பர். ஆனால், இவரோ தமுஎகச மூத்த தலைவராக, இடதுசாரியாக இருந்த போதும் தன் கைவிரலில் சுத்தியல் அரிவாள் நட்சத்திரம் பொறித்த தங்க மோதிரம் ஒன்றை அணிந்திருப்பார். அதை இவரின் தோழமை வட்டாரங்களே கலாய்ப்பதுண்டு. தங்கத்திலும் கூட பாட்டாளி வர்க்கம் பளிச்சிட வேண்டும் என்பது அவரின் பார்வை.
மதுரை கோட்ட ஆயுள் காப்பீட்டுத்துறையில் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்ற அவர் சில காலம் செம்மலர் ஆசிரியர் குழுவிலும் பயணித்திருக்கிறார். ஒரு மகன், ஒரு மகள். மகன் சத்தியமூர்த்தி பொருளாதாரம், சட்டம் பயின்று மேலாண்மையியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்று தீயணைப்புத் துறையில் உயர் அதிகாரியாக நாக்பூரில் பணியாற்றி 2014-ல் இளம் வயதிலேயே தன் துறையின் சிறந்த சேவைக்காக குடியரசுத் தலைவர் விருது பெற்றார். தன் பணி ஓய்வுக்கு நாக்பூரிலேயே தன் மகனுடனே வசித்து வந்தார்.
கடந்த செப்டம்பரில் காஸ்யபனின் மகன் கரோனா தொற்றில் மரணமடைய தீராத அதிர்ச்சி. தன் நெருங்கிய நண்பர்களைக்கூட தொலைபேசி வாயிலாக அழைக்க வேண்டாம் என்கிற அளவு புத்திர சோகத்தால் பாதிக்கப்பட்டார். இப்படி புத்திர சோகத்தால் வாடிய 86 வயது காஸ்யபனை- சமூகத்தில் கருகமணிகளுக்காக உருகியவரை நேற்று இரவு மரணம் தழுவிக் கொண்டது. காஸ்யபனின் மனைவியும் எழுத்தாளர், கட்டுரையாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர்.
ஹ்ருதயத்தில் இருக்கிறார் என்பதால், சிவபூஜை செய்கிறவர்கள் முதலில் தங் கள் ஹ்ருதயத்தில் ஈச்வரனுக்கு உபசா ரம் செய்துவிட் டு, அங்கிருந்து அவரை மூர்த்தியி ல் ஆவாஹனம்செய்து, பிறகு மூர்த்தி பூஜை செய்வது வழக்கம். வைகு ண்டத்தில் இருக்கிறார் என்பது போல் கைலாஸத்தில் இருக்கிறார் என்றும், பெரியவர்க ள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
மியைப் பெருமாள் என்கிறார் கள். மற்றவர்கள் ஸ்வாமி என்றே சொல் லுகிறார்கள்; ஸ்வாமி என்ற வார்த் தையில் 'ஸ்வம்' என்பத ற்கு 'ஸொத்து' என்பது அர்த்தம், உடை மை என்று இலக்கணமாகச் சொல் லலாம். ஸ்வம் உடையவர் ஸ்வாமி. அதாவது ஸொத்தை உடையவர். ஸொத்து எது? நாம் தான். 'என் ஸ்வாமி' என்றால், 'என்னை ஸொத் தாக உடையவர்' என்று அர்த்தம்.
Prevமரங்களை வெட்டி அழித்துவருவதால், வருங்காலத்தில் உலக நாடுகள் அனைத்தும் ஈஸ்டர் தீவுகளாகத்தான் காட்சியளிக்கும் அபாயம்!
நீங்கள் ஒரு ஆன்லைன் ஸ்டோரைத் தொடங்குகிறீர்களா, அது நேரலைக்கு வந்த பிறகு அதை இயக்க சில உதவி தேவையா? ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு நிறுவப்பட்ட இணையவழி கடை உரிமையாளராக இருக்கலாம், மேலும் அதை அதிக விற்பனைக்கு எவ்வாறு மேம்படுத்துவது என்பதைக் கண்டுபிடிக்க விரும்பலாம். எந்த வகையிலும், நீங்கள் இணையவழி மென்பொருள் மற்றும் கருவிகளின் ரவுண்டப்களையும், அதைப் பற்றிய நேரடியான மதிப்புரைகளையும் இங்கே காணலாம்.
தொடங்க, பயன்படுத்த சிறந்த இணையவழி தளத்தைக் கண்டறியவும். பின்னர், அதன் அம்ச தொகுப்பு, விலை புள்ளி, நன்மை தீமைகள் மற்றும் அது எவ்வளவு சிறப்பாக செயல்படுகிறது என்பதைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளுங்கள், எனவே உங்கள் தேவைகளுக்கு சிறந்த முடிவை எடுக்கலாம். எங்கள் நிபுணர் பரிந்துரைகளைப் பார்க்க மறக்காதீர்கள், எனவே நீங்கள் முடிந்தவரை வெற்றிகரமாக இருக்க முடியும்.
இந்நிலையில் ரஸ்யாவின் தலைநகா் மொஸ்கோவில் நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்தையில் போா்நிறுத்தம் மேற்கொள்ள அர்மீனியா-அசர்பைஜான் நாடுகள் இடையே ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த போர்நிறுத்த ஒப்பந்தம் இன்று முதல் நடைமுறைக்கு வருகினஹறது.
எந்த ஒரு பின்னணி பாடகராலும் நடத்திக் காட்ட முடியாத சாதனையாக ஒரே நாளில் 21 பாடல்களை பதிவு செய்து சாதனை படைத்த எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம் என்னும் பாட்டு இயந்திரம் இன்று நம்முடன் இல்லை.
எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியத்தின் மறைவு ஒட்டுமொத்த திரையுலகை மட்டுமின்றி, இசை ரசிகர்களையும் சோகக் கடலில் ஆழ்த்தி உள்ளது.
ஏகப்பட்ட சாதனைகளை தனது வாழ்நாளில் செய்து அசத்திய இசை அரசர் பற்றிய 11 சுவாரஸ்ய தகவல்களை இங்கே காண்போம்.
அனந்தபூர் ஜே.என்.டி.யூ கல்லூரியில் பொறியியல் படிப்பை படிக்க ஆயத்தமானவர், ஏகப்பட்ட பாடல்கள் வாய்ப்புகள் வரவே, தனக்கு மிகவும் பிடித்தமான பொறியியல் படிப்பை தொடரமுடியாமல் இசை உலகிற்கு வந்தார்.
எங்கே வரவேண்டுமோ, எந்த கிரவுண்டில் அவர் சிக்ஸர் அடிக்கப் போகிறாரோ காலம் தன் கடமையை செய்து அவரை அழைத்து வந்தது. இசைப் போட்டியில் வெற்றி பெற்ற அவருக்கு எஸ்.பி. கோதண்டபாணி இசை குருவானார்.
எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம் தலைவராக செயல்பட்ட இசைக் குழுவில் இளையராஜா கிட்டார் வாசிப்பாளராக இருந்தது மறக்க முடியாத தருணங்கள்.
1966ம் ஆண்டு வரை இளையராஜாவுடன் ஏகப்பட்ட இசைக் கச்சேரிகளை நடத்திய எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம் தெலுங்கில் ஸ்ரீ மரியாத ராமன்னா படத்திற்கு பாடல் பாட அவரது குருவான எஸ்.பி. கோதண்டபாணி அறிமுகப்படுத்தினார்.
எம்.ஜி.ஆர்., ஜெயலலிதா நடிப்பில் வெளியான ஆயிரத்தில் ஒருவன் படத்தில் இடம்பெற்ற ஆயிரம் நிலவே வா பாடல் மூலம் தமிழ் சினிமாவில் பிரபலமானார் எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம்.
பழம்பெரும் பாடகர்களான டி.எம். சவுந்தர்ராஜன் மற்றும் பிபி ஸ்ரீனிவாஸ் ஆகியோரது குரலால் மயங்கி இருந்த தமிழ் சினிமா ரசிகர்களுக்கு உடனடி மாற்றாக எஸ்.பி.பி மாறியது குறிப்பிடத்தக்கது.
இசையமைப்பாளராக இளையராஜா மாறிய பின்னர், அவரது இசையில் எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம் ஏகப்பட்ட பாடல்களை பாடியுள்ளார்.
"பாடு நிலாவே" என்ற பாடல் வரிகளை "பாடும் நிலாவே" என மாற்றி என்றென்றும் "பாடும் நிலா பாலு" என ரசிகர்கள் இதயங்களில் இருக்க வைத்த பெருமை இளையராஜாவையே சேரும்.
தமிழில் மட்டுமின்றி, தெலுங்கு மொழியிலும் இளையராஜா இசையில் பாடிய எஸ்.பி.பி., இரு தேசிய விருதுகளை இளையராஜா இசையில் பெற்றது மறக்க முடியாத ஒன்று.
கமல்ஹாசன் நடிப்பில் வெளியாகி ரசிகர்களை கவர்ந்த ஏக் தூஜே கே லியே படத்தில் இடம்பெற்ற அத்தனை பாடல்களையும் எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம் தான் பாட வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தார்.
ரோஜா படத்தில் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமான ஏ.ஆர். ரஹ்மான் இசையில் அந்த படத்திற்காக காதல் ரோஜாவே பாடலை பாடிய எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியத்தை தொடர்ந்து தனது படங்களில் பாட வைத்தார் ஏ.ஆர். ரஹ்மான்.
எந்திரன் படத்தின் புதிய மனிதா பாடலுக்காக, 7 வித்தியாசமான குரல் டோன்களை பயன்படுத்தி எஸ்.பி. பாலசுப்ரமணியம் பாடியதாக ரஹ்மான் வியந்து கூறியிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.