பிரஞ்சு பெண்களுக்கு பிடித்த தலைக்கவசம் - பெரட் - நேர்த்தியுடன், காதல் மற்றும் பெண்மையின் அடையாளமாக. இன்று, பெரெட்டுகள் மீண்டும் பிரபலத்தின் உச்சத்தில் உள்ளனஃ "அசாதாரண" ஆபரணங்களுக்கான பேஷன் கடந்து செல்கிறது, இது உண்மையிலேயே சிறுமியின் அலமாரி பொருட்களுக்கு கவனம் செலுத்தும்படி கட்டாயப்படுத்துகிறது. எந்த பாணிகள் மிகவும் பொருத்தமானவை, எவ்வாறு தேர்வு செய்வது மற்றும் ஒரு பெரட் அணிய வேண்டும் என்பது பற்றி எங்கள் கட்டுரையில் படியுங்கள்.
ஒரு நாகரீகமான பெண்கள் தலைக்கவசம் உங்களை குளிரில் இருந்து பாதுகாப்பதோடு, உங்கள் தலைமுடியை காற்றிலிருந்து காப்பாற்றுவதோடு மட்டுமல்லாமல், உங்கள் உருவத்தின் முக்கிய மையமாகவும் மாறும், நீங்கள் சரியான மாதிரியை தேர்வு செய்ய வேண்டும்ஃ
கரடுமுரடான கம்பளியால் செய்யப்பட்ட பெரிய பின்னப்பட்ட பெண்கள் பெரெட்டுகள் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு சிறந்த வழி. அவை உண்மையான வெளிப்புற ஆடைகளுடன் அணியலாம் - ஒரு டவுன் ஜாக்கெட், டஃபிள் கோட், சுருக்கப்பட்ட கோட், ஒரு தொப்பி.
உணர்ந்த மற்றும் ட்வீட்டின் நடுத்தர அளவிலான மாதிரிகள் (பின்வரும் புகைப்படங்களைப் போன்றவை) மிகவும் முறையான, உன்னதமான பதிப்பாகும். அகழி கோட்டுகள் மற்றும் கிளாசிக் கோட்டுகளுக்கு இந்த பெரெட்டுகள் சரியானவை.
நீங்கள் வெளிப்புற ஆடைகளுடன் மட்டுமல்லாமல் ஒரு பெரட் அணியலாம். மாலை விருப்பம் - ஒரு சிறிய "மாத்திரை", சுத்தமாக முக்காடு அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது, ரெட்ரோ பாணியில் மாலை தோற்றத்தின் "சிறப்பம்சமாக" இருக்கும்.
ஒரு பெரெட் மாதிரியைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது, பருவம் மற்றும் பாணியை மட்டுமல்லாமல், உங்கள் முகத்தின் வடிவத்தையும் உங்கள் வண்ண வகையையும் கருத்தில் கொள்வது மதிப்புஃ
அன்றாட தொகுப்புகளுக்கு, உணர்ந்த, கம்பளி, பருத்தி ஆகியவற்றிலிருந்து மாதிரிகளைத் தேர்வுசெய்க. சீக்வின்ஸ் அல்லது சரிகைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட வெல்வெட் மாதிரிகள் சிறப்பு சந்தர்ப்பங்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானவை.
அளவு குறித்து கவனம் செலுத்த மறக்காதீர்கள்ஃ பெரெட் பெரிதாக இருக்கக்கூடாது, ஆனால் உங்கள் தலையை இழுக்கக்கூடாது - இல்லையெனில் உங்களுக்கு சேதமடைந்த சிகை அலங்காரம் மட்டுமல்ல, தலைவலியும் வழங்கப்படும்.
முகத்தின் வடிவமும் முக்கியமானதுஃ உங்களிடம் ஓவல் வகை முகம் இருந்தால், நீங்கள் எந்த மாதிரியையும் பாதுகாப்பாக அணியலாம். உங்களிடம் ஒரு வட்ட அல்லது சதுர முகம் இருந்தால் - நடுத்தர அளவிலான நேர்த்தியான மாதிரிகளைத் தேர்வுசெய்க. ஒரு மெல்லிய, நீளமான முகத்தின் உரிமையாளரை ஒரு பெரிய பெரட் அலங்கரிக்கும்.
பெரிய முக அம்சங்களுக்கு பெரிய பின்னல் தேவைப்படுகிறது, மற்றும் நேர்மாறாகவும் - சிறிய முக அம்சங்கள் அழகாக சிறிய பின்னப்பட்ட வடிவங்களுடன் பெரெட்டால் அழகாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
கிளாசிக் கருப்பு, சாம்பல் மற்றும் பழுப்பு நிறங்கள் கிட்டத்தட்ட அனைவருக்கும் பொருந்தும். இருப்பினும், உங்களை ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வரம்பிற்குள் கட்டுப்படுத்தாதீர்கள் - ஒரு பிரகாசமான பெரட் படத்திற்கு புத்துணர்ச்சியை சேர்க்கும். பொது விதிஃ இருண்ட டோன்கள் படத்திற்கு கடுமையை சேர்க்கின்றன, ஒளி டோன்கள் புதுப்பிக்கின்றன.
ஒரு தோல் மாதிரி அலங்காரத்தில் ஒரு தைரியமான குறிப்பைச் சேர்க்கும்.
தோல் மாதிரிகள் (சூழல் தோல்)
நீங்கள் சிவப்பு தொப்பியைத் தேர்வு செய்யக்கூடாது, உங்கள் முகம் சிவந்து போகும் என்றால் - இந்த நிறம் உங்கள் சரும தொனியை மிகவும் சாதகமான முறையில் தொனிக்காது.
சரியாக ஒரு பெரட் அணிவது எப்படி?
பெண்கள் பெரட் அணிய பல வழிகள் உள்ளன. சில பேஷன் டிப்ஸ் இங்கேஃ
ஸ்டைலிஸ்டுகள் ஒரு தலைமுடியின் கீழ் அனைத்து முடியையும் அகற்ற அறிவுறுத்துவதில்லை - இது இனி பொருந்தாது. சில இழைகள் அல்லது களமிறங்குவதை இலவசமாக விடுங்கள். சுருட்டைகள், நேராகப் பிரிக்கப்படுகின்றன, ஒரு அளவீட்டு பெரெட்டின் கீழ் இருந்து எட்டிப் பார்ப்பது அழகாக இருக்கும்.
பெரெட்டை மிகவும் புருவங்களுக்கு தள்ள வேண்டாம் - அது நெற்றியை குறைந்தது பாதியாவது திறக்க வேண்டும் (கீழே உள்ள புகைப்படத்தில்).
உங்களிடம் வட்டமான முகம் இருந்தால், பெரெட்டை பின்னால் சறுக்கி, தலைமுடியை அவிழ்த்து விடுங்கள் - அவை அழகாக முகத்தை வடிவமைத்து, பார்வை அதை மேலும் நீளமாக்கும்.
ஒரு சதுர முகம் வடிவம் மற்றும் கோண அம்சங்களைக் கொண்ட பெண்கள் ஒரு பெரட் அணிவது நல்லது, அதை ஒரு பக்கத்திற்கு சற்று நகர்த்துவது - இது படத்தை மென்மையாக்கும், மேலும் பெண்பால் மற்றும் சுறுசுறுப்பாக இருக்கும்.
உங்களிடம் நேராக களமிறங்கினால், பக்கத்திற்கு ஒரு தொப்பி அணிந்தால், அதை ஒரு தொப்பியின் கீழ் மறைப்பது அல்லது குத்துவது நல்லது.
நீங்கள் ஒரு தொகுதி பின்னப்பட்ட பெரெட்டை அணிந்தால், நினைவில் கொள்ளுங்கள் - அதன் மையம் தலையின் பின்புறத்திற்கு நெருக்கமாக இருக்க வேண்டும், கிரீடத்தில் அல்ல.
ஒரு பக்கத்திற்கு சற்று மாற்றுவதன் மூலம் ஒரு பெரட் அணிய வேண்டுமா? உங்கள் காதுகள் இருபுறமும் மூடப்பட்டிருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள் (குறைந்தது பாதி). ஒரு காது ஒரு பெரெட்டால் மறைக்கப்பட்டால், மற்றொன்று இல்லை என்றால், அது அபத்தமானது மற்றும் நேர்த்தியானது அல்ல.
சிறிய உன்னதமான பெண் மாதிரிகள் மென்மையான சிகை அலங்காரங்கள் மற்றும் குறைந்த நேர்த்தியான மூட்டையில் சேகரிக்கப்பட்ட கூந்தலுடன் மிகவும் இணக்கமாக இருக்கும்.
ஒரு சிறிய பெரட் மற்றும் ஒரு சதுரம் பிரஞ்சு புதுப்பாணியின் உன்னதமானது.
காற்று வீசும் காலநிலையில், உங்கள் தலைக்கவசத்தை கண்ணுக்கு தெரியாத அல்லது ஹேர்பின்களால் கட்டுங்கள் - அது எடுக்கும், மற்றும் சிகை அலங்காரம் பாதிக்கப்படாது.
பெரெட் மிகவும் பல்துறை தலைக்கவசம்ஃ மாதிரியைப் பொறுத்து, இது ஒரு தளர்வான அன்றாட பாணி மற்றும் ஒரு உன்னதமான அலமாரி இரண்டிற்கும் பொருந்தும்.
வெற்றிகரமான சேர்க்கைகளின் சில எடுத்துக்காட்டுகள் இங்கே. உங்கள் பாணிக்கு ஏற்ற படத்தைத் தேர்வுசெய்கஃ
கிளாசிக்ஸுடன் ஆரம்பிக்கலாம்ஃ கம்பளி செய்யப்பட்ட ஒரு சிறிய கருப்பு பெரட் அல்லது ஒரு பிளஸ் அகழி கோட் மற்றும் படகுகள் அல்லது உயர் பூட்ஸ் - ஒரு பிரஞ்சு படத்தின் திரையில் இருந்து இறங்குவது போல ஒரு படம்.
ஒரு சிறிய, தெளிவான வெட்டு பெரட் ஒரு உன்னதமான கோட் ஒரு பெல்ட் மூலம் அலங்கரிக்கும். உயர் பூட்ஸ் மற்றும் ஒரு பையுடன் தொகுப்பை முடிக்கவும்.
பெரிய பின்னப்பட்ட வடிவங்கள் சாதாரண பாணியின் ரசிகர்களுக்கு பொருந்தும். ஜீன்ஸ் அல்லது லெகிங்ஸ், ஒரு பெரிதாக்கப்பட்ட ஸ்வெட்டர், லெதர் ஜாக்கெட் மற்றும் பைக்கர் பூட்ஸ் அல்லது ஸ்னீக்கர்கள் மூலம் அவற்றை அணியுங்கள் - இந்த படத்தை பெரும்பாலும் தெரு பாணி பதிவர்களின் புகைப்படத்தில் காணலாம்.
ரெட்ரோ தோற்றத்தை உருவாக்க வேண்டுமா? ஒரு புதிய தோற்ற உடை அல்லது முழங்காலுக்கு ஒரு பளபளப்பான பாவாடை மற்றும் ஒரு பெல்ட் மூலம் குறுக்கிடப்பட்ட பொருத்தப்பட்ட ஜாக்கெட்டுடன் ஒரு சிறிய பெரெட் மாத்திரையை இணைக்கவும். குறைந்த குதிகால் கொண்ட காலணிகள் தோற்றத்தை நிறைவு செய்யும், மாறுபட்ட கால் கொண்ட நேர்த்தியான பாலே காலணிகள் பொருத்தமானதாக இருக்கும்.
கம்பளி செய்யப்பட்ட பெரட் இயற்கை அல்லது செயற்கை ரோமங்களால் செய்யப்பட்ட ஃபர் கோட்டுகளுக்கு ஒரு சிறந்த துணையாக இருக்கும். ஒரு பெரிய ஆடம்பரத்துடன் கூடிய மாடல்களில் முயற்சிக்க பயப்பட வேண்டாம்ஃ அத்தகைய மாதிரிகள் மிங்க் கோட்டுகளுடன் கூட அணியலாம். ஆனால் நீங்கள் ஒரு ஃபர் கோட் மற்றும் ஃபர் தொப்பியை இணைக்கக்கூடாது - நீங்கள் பழமையானதாக இருப்பீர்கள்.
ஒரு நடைக்கு சிறந்த யோசனைஃ ஒரு ஆமை உடை, ஒரு நீளமான பின்னப்பட்ட கார்டிகன் மற்றும் முழங்கால் பூட்ஸ் மீது தட்டையான அடிப்பகுதி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து எடுக்கும். படம் தோள்பட்டையில் ஒரு "மெசஞ்சர் பை" மூலம் பூர்த்தி செய்யப்படும்.
ஒரு லா ரஸ் தோற்றத்தை உருவாக்கவும் - எம்பிராய்டரி பொருத்தப்பட்ட ஃபிளேட் கோட் மற்றும் ப்ரூச்சால் அலங்கரிக்கப்பட்ட ஒரு கருப்பு பெரெட். ஒரு ஃபர் கிளட்ச் அல்லது ரெட்டிகுல் படத்திற்கு அனுபவம் சேர்க்கும்.
இளம் ஃபேஷன் கலைஞர்களுக்கான ஒரு விளையாட்டுத்தனமான மற்றும் ஊர்சுற்றும் படம் - ஒரு சிறிய பெரட், சற்று ஒரு பக்கமாக மாற்றப்பட்டது, மேலும் கருப்பு அல்லது அடர் நீல நிற "பள்ளி" உடை வெள்ளை காலர், முழங்கால் மற்றும் ப்ரோக்களுக்கு மேலே அடர்த்தியான கோல்பைன்கள்.
ஒரு மென்மையான, பெண்பால் தோற்றம் ஒரு மெல்லிய பட்டை மற்றும் ஒரு மெல்லிய பட்டையால் குறுக்கிடப்பட்ட ஒரு பெரிய ஸ்வெட்டருடன் அணிந்தால் ஒரு பெரெட்டை உருவாக்க உதவும். இந்த கிட் மென்மையான, கேரமல்-பழுப்பு நிற நிழல்களில் செய்யப்படட்டும் - அத்தகைய படம் இலையுதிர் பூங்காவில் ஒரு தேதிக்கு சிறந்த யோசனையாக இருக்கும்.
வெவ்வேறு பாணிகள் மற்றும் வண்ணங்களில் முயற்சிப்பதன் மகிழ்ச்சியை நீங்களே மறுக்காதீர்கள் - இந்த பெண்பால் மற்றும் நேர்த்தியான தலையணி உங்கள் அலமாரிகளில் அதன் சொந்த இடத்தைப் பெற உரிமை உண்டு!
தோல் விஷயங்களை எப்படி, எதை அணிய வேண்டும் - 10 அழகான தோற்றம் (56 புகைப்படங்கள்)
ஜீன்ஸ் உடன் என்ன காலணிகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன?