Toyota Land Cruiser உலகின் ஆஃப்-ரோடு வாகனங்களின் ராஜாவாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
"டொயோட்டாவை மோசமாக ஓட்ட முடியாது, லேண்ட் ரோவரை சரிசெய்ய முடியாது" என்று ஒரு பழமொழி உள்ளது.
நான் இங்கே பேசுவது லேண்ட் க்ரூஸரைப் பற்றி.
உலகில் பழைய ஸ்டைல் லேண்ட் க்ரூசர்கள் ஏராளம் உள்ளன, மேலும் சிலர் காரை மாற்ற விரும்புவதில்லை.ஏனென்றால் இந்த காரை பத்து வருடங்கள் ஓட்டுவதற்கு பிரச்சனை இருக்காது என்று சொன்னால் அது மிகையாகாது.
LDR பாடி கிட் பழைய LC200 ஐ புதியதாக மேம்படுத்தும்.
Toyota Land Cruiser உலகின் ஆஃப்-ரோடு வாகனங்களின் ராஜாவாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு பழமொழி உண்டுஃ "டொயோட்டாவை மோசமாக ஓட்ட முடியாது, லேண்ட் ரோவரை சரிசெய்ய முடியாது".
நான் இங்கே பேசுவது லேண்ட் க்ரூஸரைப் பற்றி.
உலகில் பழைய ஸ்டைல் லேண்ட் க்ரூசர்கள் ஏராளம் உள்ளன, மேலும் சிலர் காரை மாற்ற விரும்புவதில்லை.ஏனென்றால் இந்த காரை பத்து வருடங்கள் ஓட்டுவதற்கு பிரச்சனை இருக்காது என்று சொன்னால் அது மிகையாகாது.
அதன் தொடக்கத்திலிருந்தே, லேண்ட் குரூஸர் தொடர் அதன் சிறந்த ஆஃப்-ரோடு செயல்திறன் மற்றும் மூர்க்கத்தனமான நம்பகத்தன்மையுடன் ஒரு தலைமுறை புராணங்களை உருவாக்கியுள்ளது.Land Cruiser தொடர் முதன்முதலில் 1957 இல் அமெரிக்க சந்தையில் இறங்கியது. கடந்த சில தசாப்தங்களில், Land Cruiser தொடரானது செயல்பாட்டு ஆஃப்-ரோடு வாகனங்களில் இருந்து சொகுசு ஆஃப்-ரோடு வாகனங்களுக்கு மாற்றத்தை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்துள்ளது.
தோற்றத்தின் அடிப்படையில், மாற்றியமைக்கப்பட்ட LC200 ஆனது, முன்பு வெளியிடப்பட்ட வலது கை சுக்கான் பதிப்பைப் போலவே உள்ளது.புதிதாக வடிவமைக்கப்பட்ட முன் முகம் ஹெட்லைட்களில் காற்று உட்கொள்ளும் கிரில்லை ஒருங்கிணைக்கிறது, ஹெட்லைட்களை மேல் மற்றும் கீழ் பகுதிகளாக பிரிக்கிறது.இது ஃபேஸ்லிஃப்ட் செய்யப்பட்ட LC200 இன் ஹெட்லைட்களை முன் ஒரு சதுர சுயவிவரத்திலிருந்து மெல்லிய பாணிக்கு மாற்றுகிறது.காற்று உட்கொள்ளும் கிரில்லின் குரோம் பகுதி கணிசமாக பெரிதாக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் முக்கிய வடிவமைப்பு ஃபேஸ்லிஃப்ட் செய்யப்பட்ட LC200 இன் ஃபேஸ்லிஃப்டை மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாக ஆக்குகிறது.புல்ஹெட் காரின் வடிவம் மேலும் மேலும் தெளிவாக உள்ளது.முன் முகத்துடன், ஹூட்டின் வடிவமும் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு மைய மந்தநிலையின் அம்சத்தை உருவாக்குகிறது, இது உண்மையில் மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாக தோன்றுகிறது.வாகனத்தின் பின்புறம் டெயில்லைட்டுகளுக்காக மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது.புதிதாக வடிவமைக்கப்பட்ட டெயில்லைட்கள் அதிக ஸ்லாப்-எல்இடி ஒளி மூலத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் டெயில்லைட்களின் வெளிப்புறமும் சிறிது மாற்றப்பட்டுள்ளது.
ஃபேஸ்லிஃப்ட் செய்யப்பட்ட லேண்ட் க்ரூஸர் LC200 இன் முன் முகத்துடன் கூடுதலாக, குரோம் பூசப்பட்ட பிரகாசமான பட்டைகள் வாகனத்தின் பக்கத்திலும் வாகனத்தின் பின்புற விவரங்களிலும் தோன்றும்.இது LC200ன் US பதிப்பின் சொகுசு ஆஃப்-ரோடு வாகன நிலைப்படுத்தலை மேலும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
Q1.உங்கள் பேக்கிங் விதிமுறைகள் என்ன?
பஃ பொதுவாக, நாங்கள் எங்கள் பொருட்களை நடுநிலை வெள்ளை பெட்டிகள் மற்றும் பழுப்பு அட்டைப்பெட்டிகளில் பேக் செய்கிறோம்.நீங்கள் சட்டப்பூர்வமாகப் பதிவுசெய்த காப்புரிமையைப் பெற்றிருந்தால், உங்களின் அங்கீகாரக் கடிதங்களைப் பெற்ற பிறகு, நாங்கள் உங்கள் பிராண்டட் பெட்டிகளில் பொருட்களை பேக் செய்யலாம்.
Q2.உங்கள் கட்டண விதிமுறைகள் என்ன?
A: T/T 30% டெபாசிட்டாகவும், டெலிவரிக்கு முன் 70%.நீங்கள் நிலுவைத் தொகையைச் செலுத்தும் முன் தயாரிப்புகள் மற்றும் பேக்கேஜ்களின் புகைப்படங்களைக் காண்பிப்போம்.
Q3.உங்கள் விநியோக விதிமுறைகள் என்ன?
பஃ EXW, FOB.
Q4.உங்கள் டெலிவரி நேரம் எப்படி இருக்கும்?
பஃ பொதுவாக, உங்கள் முன்பணத்தைப் பெற்ற பிறகு 30 முதல் 60 நாட்கள் வரை ஆகும்.குறிப்பிட்ட டெலிவரி நேரம் பொருட்கள் மற்றும் உங்கள் ஆர்டரின் அளவைப் பொறுத்தது.
Q5.உங்கள் மாதிரி கொள்கை என்ன?
பஃ எங்களிடம் தயாராக பாகங்கள் இருப்பில் இருந்தால், நாங்கள் மாதிரியை வழங்க முடியும், ஆனால் வாடிக்கையாளர்கள் மாதிரி செலவு மற்றும் கூரியர் கட்டணத்தை செலுத்த வேண்டும்.
Q6: விற்பனைக்குப் பின் சேவை எப்படி இருக்கும்?
பஃ 1. எங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் பயன்பெறுவதை உறுதி செய்வதற்காக நாங்கள் நல்ல தரம் மற்றும் போட்டி விலையை வைத்திருக்கிறோம்;2. ஏதேனும் பாகங்கள் தொலைந்துவிட்டால், DHL மூலம் நேரடியாக உங்களுக்கு அனுப்புவோம், ஏதேனும் நிறுவல் சிக்கல்கள் இருந்தால், உதவிக்காக வீடியோக்களை உங்களுக்கு வழங்குவோம்.