இந்த உடற்பயிற்சி பாலியல் சார்புடைய மொழியை அங்கீகரித்து நடைமுறைக்கு உதவுவதோடு, உங்கள் எழுத்துக்களில் அதை தவிர்க்கும். உடற்பயிற்சி முயற்சிக்கும் முன், நீங்கள் பாலியல் மொழியை , சார்பு மொழி , பாலினம் மற்றும் பொதுவான பிரதிபெயர்களை மதிப்பாய்வு செய்ய உதவுவதாகக் காணலாம்.
பாலியல் சார்புடைய மொழியில் தங்களுடைய நம்பிக்கையால் பாலியல் ஸ்டீரியோபப்களை எவ்வாறு கீழ்கண்டவாறு வலுவூட்டுவது என்பதைக் கவனியுங்கள். பின்னர் சார்புகளை அகற்றுவதன் மூலம் தண்டனைகளை திருத்தவும்.
தேவையான தகுதிகள் கொண்ட ஒரு பெண், நர்சிங் அசாதாரண ஆர்வம் மற்றும் பயனை ஒரு வாழ்க்கை வழங்குகிறது. அவள் தன்னை மேம்படுத்த மற்றும் மற்றவர்களுக்கு உதவ வரம்பற்ற வாய்ப்புகளை வேண்டும்.
ஒவ்வொரு ஆய்வக உதவியாளரும் வகுப்பில் கற்றுக்கொள்வதற்கு குறைந்தபட்சம் ஒருமுறை முயற்சி செய்ய வேண்டும்.
பூசாரி கேட்டார், "உங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் ஒருவருக்கொருவர் அன்பு மற்றும் கௌரவிக்க விரும்புவீர்களா?"
அவர் எவ்வளவு பிஸியாக இருப்பாரோ, ஒவ்வொரு விமானத்தின் முடிவிலும் பணிப்பெண்களுக்கு நன்றி தெரிவிப்பதற்கு ஒரு பைலட் நேரம் எடுக்க வேண்டும்.
என் தாத்தா பாட்டி 'நாட்களில் யாராவது நடக்க வேண்டும் என ஜன்னல் மூலம் காத்திருக்கும் - நண்பர், mailman அல்லது விற்பனையாளர் என்பதை.
பெண் வழக்கறிஞர் தன் வாடிக்கையாளர் இல்லை மதர் தெரேசா என்று ஒப்புக்கொண்டார்.
சில சந்தர்ப்பங்களில், உங்கள் காப்பீட்டு செலுத்துவதில் மெதுவாகவும், உங்கள் டாக்டரும் அவருடைய அலுவலகத்திலிருந்து பணிபுரிந்திருந்தால், நீங்கள் ஒருபோதும் கேள்விப்படாத ஒரு ஆய்வகத்திலிருந்து ஒரு மசோதாவைப் பெறலாம். இது நடந்தால், உங்கள் மருத்துவரின் பில்லிங் செயலாளரை அழைத்து, மசோதாவிற்கு என்னவென்று உங்களுக்கு சொல்லும்படி அவரிடம் கேட்கவும்.
அவ்வப்போது அவர் அலுவலகத்தில் மற்றவர்களுக்கு உதவி செய்யப்படலாம், ஒரு செயலாளர் அவர் ஆதரவு மேலாளர் மட்டுமே உத்தரவுகளை எடுக்க வேண்டும்.
ஆரம்பகால மாணவர் தனது நேரத்தை இரண்டாம் நிலை நூல்களை விட முக்கியமாக தெரிந்துகொள்வது, கிளாசிக் பற்றிய புத்தகங்களைக் காட்டிலும் கிளாசிக் வகைகளுடன் செலவழிக்க வேண்டும்.
மிருகம் மற்றும் தசை ஆற்றல் மூலம் இயந்திர சக்திக்கு மாற்றுவது மனிதனுக்கு ஒரு பெரிய சாதனை.
நீங்கள் பயிற்சியை முடித்துவிட்டால், உங்கள் திருத்தப்பட்ட வாக்கியங்களை மாதிரி பதில்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதற்கு தொடர்ந்து படிக்கவும்.
தேவையான தகுதிகளை உடையவர்களுக்கு, நர்சிங் அசாதாரண ஆர்வம் மற்றும் பயனுள்ளது. தங்களை மேம்படுத்த மற்றும் மற்றவர்களுக்கு உதவ அவர்கள் வரம்பற்ற வாய்ப்புகள் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு ஆய்வக உதவியாளரும் குறைந்தபட்சம் ஒருமுறை அதை வர்க்கத்திற்கு கற்பிப்பதற்கான பரிசோதனையை செய்ய வேண்டும்.
பூசாரி கேட்டார், "உங்கள் வாழ்நாளில் மற்றவர்களுக்காக கணவனும் மனைவியும் ஒருவருக்கொருவர் நேசிக்கவும், மரியாதை செய்யவும் தயாரா?"
பைலட்டுகள் எவ்வளவு பிஸியாக இருப்பினும், ஒவ்வொரு விமானத்தின் முடிவிலும் விமான ஊழியர்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்க நேரம் எடுக்க வேண்டும்.
என் தாத்தா பாட்டி 'நாட்களில் யாராவது நடக்க வேண்டும் எனக் காத்திருக்கிறார்கள் - நண்பன், அஞ்சல் கேரியர் அல்லது விற்பனையாளர்.
அவரது வாடிக்கையாளர் மதர் தெரேசா இல்லையா என்று வழக்கறிஞர் ஒப்புக் கொண்டார்.
சில சந்தர்ப்பங்களில், உங்கள் காப்பீட்டு செலுத்துவதில் மெதுவாகவும், உங்கள் மருத்துவரின் ஆய்வக அலுவலகமும் அலுவலகத்திலிருந்து விலகி இருந்தால், நீங்கள் ஒருபோதும் கேள்விப்படாத ஒரு ஆய்வகத்திலிருந்து ஒரு மசோதாவைப் பெறலாம். இது நடந்தால், உங்கள் மருத்துவரின் பில்லிங் அலுவலகத்தை அழைக்கவும்.
அவ்வப்போது அவர்கள் அலுவலகத்தில் மற்றவர்களுக்கு உதவி செய்யப்படலாம், செயலாளர்கள் ( அல்லது உதவியாளர்கள்) அவர்கள் ஆதரிக்கும் மேலாளர்களிடம் இருந்து மட்டுமே உத்தரவுகளை எடுக்க வேண்டும்.
ஆரம்பகால மாணவர்கள் இரண்டாம் நிலை நூல்களுக்குப் பதிலாக பழக்கமானவர்களாக, கிளாசிக் பற்றிய புத்தகங்களைக் காட்டிலும் கிளாசிக்ஸுடன் நேரத்தை செலவழிக்க வேண்டும்.
விலங்கு மற்றும் தசை சக்தியிலிருந்து இயந்திர சக்திக்கு மாற்றுவது மனிதகுலத்திற்கு ஒரு பெரிய சாதனை ஆகும்.