காதலின் புனிதத்துவத்தை பாதுகாப்பதற்காக காதலர் தினம் அனுஷ்டிக்கப்படவில்லை. காதலர் தினம் என்ற பெயரில் வர்த்தகத்தை பிரபல்யப்படுத்துவதற்காகவே இந்த தினம் உலகெங்கிலும் இன்று நினைவுகூரப்படுகிறது.
வந்தால் தான் காதல் என்ற நிலை போய் வலுக்கட்டாயமாக செய்ய வேண்டும் என்ற நிலைப்பாடே இந்த காதலர் தினம். மிக தந்திரமாக நம் சமுக கட்டுப்பாட்டை சீர்குலைக்க இதை செய்துள்ளார்கள். இதன் விளைவு காதல் தெய்வீகம் என்று நிலையிலிருந்து இப்போது தெருவிற்கு வந்துவிட்டது.
'காதலர் தினம்' என்ற பெயரில் இன்று, மனித வாழ்க்கையில் இளம் பருவத்தில் ஏற்படும் இன்பகரமான புனிதமான அனுபவத்தை கொச்சைப்படுத்தும் ஒரு தினமாக கொண்டாடப்படுகிறது.
ஐந்து நட்சத்திர ஹோட்டல்களில் இன்று களியாட்ட விழாக்கள் ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளன. அங்கு மதுவுக்கும், மாதுக்கும் இடையில் இனங் கண்டு கொள்ள முடியாத அளவுக்கு கொண்டாட்டங்கள் மனிதனின் சிந்தனை சக்தியை சீர்குலைக்கக்கூடிய வகையில் அமைந்துள்ளது.
காதலர் தின கொண்டாட்டங்களை எதிர்ப்பது பிற்போக்குத் தனமானது என்று நான் கூட முன்பு கருதியதுண்டு. ஆனால் இன்று 'காதல்' என்கிற புனிதமான வார்த்தை எந்தளவு கொச்சைப்படுத்தப்படமுடியுமோ அந்தளவு கொச்சை படுத்தப்படுகிறது.
காதலர் தினத்தன்று கடற்க்கரைகளில், பார்க்குகளில் நடக்கும் கூத்துக்களை பார்க்கும்போதும், செய்திதாள்களில் படிக்கும்போதும் இந்த சமூகம் எதை நோக்கி செல்கிறது என்று அச்சமே ஏற்படுகிறது. தனியார் தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகள் கேட்கவே வேண்டாம். பிரபல ஜோடிகளை கூப்பிட்டு "நீங்கள் எப்படி காதலித்தீர்கள்? அதை செய்து காட்டமுடியுமா?" என்று கேள்வி கேட்டு, அவர்கள் காதல் செய்வதை உலகமே பார்க்க படம் பிடித்து காட்டுகிறார்கள். இது தான் காதலர் தினத்தை கொண்டாடும் வழியா?
எந்தவித விளம்பரமும் இல்லாத சாதாரண மனிதர்களின் காதல்தான் உலகை வாழ வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது என்பதே உண்மை!
அப்புறம் இன்னொரு அதீதமான அபத்தம் - 'காதலர் தினம்' என்றாலே அன்று வலுக்கட்டாயமாக எவருக்கேனும் ப்ரோபோஸ் செய்வது அல்லது ப்ரொபோசலை ஏற்றுக்கொள்வது என்ற வாடிக்கை, நம் இளைய தலைமுறையினர் மீது திணிக்கப்பட்டுவிட்டது. இந்த மாயையில் சிக்குண்டு ஆராய்ந்து பாராமல் பலர் தங்கள் வாழ்க்கையை தொலைத்துக்கொள்கின்றனர் என்பதே உண்மை. திருமண பந்தம் என்பது ஆயிரங்காலத்து பயிர். அதை இப்படி ஆராயாமல் கைகொள்ளலாமா?
ஆராயாமல் காதலித்து, மணமுடித்து திருமண வாழ்க்கையில் தோல்வி ஏற்பட்டு ஒற்றை ஆளாக நிற்க நேர்ந்தால், அந்த பெண்ணிற்கு வாழ்க்கை தர, மறுமணம் செய்துகொள்ள, எத்தனை பேர் இங்கே முன்வருவார்கள்? ஆழமாக யோசிக்கவேண்டிய விஷயம் இது.
சமீபத்தில் ஒரு அமைப்பு ஒட்டியிருந்த காதலர் தின எதிர்ப்பு சுவொரொட்டி ஒன்றை பார்க்க நேர்ந்தது. சற்று சூடாக இருந்தாலும் அதில் இடம்பெற்றிருந்த வாசகங்கள் ஒவ்வொன்றும் உண்மை என்பதை ஒப்புக்கொள்ளத்தான் வேண்டும். காதல் என்ற போர்வையில் கற்பு கள்வர்களிடம் வாழ்க்கையை பறிகொடுத்த பெண்களுக்கு தெரியும் அந்த உண்மை.
ஏமாற்றப்படும் வரை எங்கள் காதல் தெய்வீகமானது என்று தான் பெண்கள் சொல்லிக்கொண்டிருப்பார்கள். கழற்றிவிடப்படும் வரை "காதல் ஒரு காவியம்" என்று சொல்லிக்கொண்டிருப்பார்கள் ஆண்கள்.