மூன்றாம் நாள் டிசம்பர் 26 அன்று வாணி மகாலில் சென்னையில் உள்ள கானா பாடகர்களின் கானா இசை நிகழ்ச்சியும், துடும்பாட்டம் மற்றும் நியூட்டன் குழுவினரின் நிகழ்ச்சியும் நடைபெறும்.
நான்காம் நாள் டிசம்பர் 27 அன்று மைலாப்பூர் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் அரங்கில் வேடன், ப்ளாக் பாய்ஸ், எம்சி டெபெஸ், விஜே விஜய், கல்கி, ஷாந்தினி ஆகியோரின் ஹிப் ஹாப் நிகழ்ச்சியும், சியென்னாரின் இசை நிகழ்ச்சியும் நடைபெறும்.
ஐந்தாம் நாள் டிசம்பர் 28 அன்று மைலாப்பூர் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் அரங்கில் 'பேசு ஜேகே' குழுவினரின் சட்டி பறை ஒப்பாரி நிகழ்ச்சி நடைபெறும்.
ஆறாம் நாள் டிசம்பர் 29 அன்று ராஜா அண்ணாமலை அரங்கத்தில் ஆந்தக்குடி இளையராஜாவின் பாடல்களும், சேலம் சக்தியின் பம்பையாட்டமும், த.மு.எ.க.ச நடத்தும் அறிவொளி நிகழ்ச்சியும் நடைபெறும்.
ஏழாம் நாள் டிசம்பர் 30 அன்று ராஜா அண்ணாமலை அரங்கத்தில் சித்தன் ஜெயமூர்த்தியின் தெம்மாங்கு பாடல்களும், கார்யபட்டி சேகர் கூட்டிசை குழுவினரின் நையாண்டி நிகழ்ச்சியும் நடைபெறும்.
எட்டாம் நாள் டிசம்பர் 31 அன்று Casteless Collective நிகழ்ச்சியும், திருவண்ணாமலை முனுசாமி குழுவின் பாப்பம்பட்டி ஜம்பா பெரிய மேளம் இசை நிகழ்ச்சியும் நடைபெறும். இதற்கான இடம் மட்டும் பின்னர் அறிவிக்கப்படும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அரங்கங்களில் இருக்கைகளுக்கு முன்பதிவு தொடங்கியிருக்கிறது. இந்த நிகழ்வுகளுக்கான டிக்கெட்டுகளை கீழ்காணும் இணைப்பில் சென்று முன்பதிவு செய்து கொள்ளலாம் என்று நீலம் பண்பாட்டு மையம் அறிவித்திருக்கிறது.
ஒரு நாளுக்கான டிக்கெட் 100 ரூபாயாகும், மொத்த சீசனுக்கான கட்டணம் 700 ரூபாயாகவும் நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கலை மக்களுக்கானது, அதை மக்களிடமே கொண்டு செல்வோம் எனும் முழக்கத்துடன் அரங்கேறப் போகும் இந்த மக்களிசை நிகழ்ச்சியால் சென்னை களைகட்டப் போகிறது.
கல்யாணியும், காம்போதியும், ஆலாபனைகளும் ஒலித்த இடங்களில் தெம்மாங்கும், கானாவும், ஒப்பாரியும் ஒலிக்கப் போகிறது. வேத விற்பன்னர்களுக்கான இடங்களைப் போல மட்டுமே திகழ்ந்த சபாக்களை மக்களிசை கலைஞர்கள் அலங்கரிக்கப் போகிறார்கள். மாற்றம் ஒன்றே மாறாத ஒன்று. எல்லாம் மாறட்டும்!
Next Next post: பாஜகவினர் தான் நாட்டை பிளக்க நினைக்கும் துக்டே துக்டே கும்பல் என சிரோமணி அகாலிதளம் கூறியுள்ளது!
இயக்கத்தில் போதிய அனுபவமில்லாமல் இருந்ததனாலாக இருக்கலாம், மதுபால் ஜெயமோகனின் சிறந்த திரைக்கதைக்கு உகந்த ஆதரவை அளிக்க முடியாமல் போய்விட்டது என்று சொல்லலாம். மிகச்சிறந்த கலைத்திறனையோ அல்லது நுட்பத்தையோ இயக்குநராக அவர் உருவாக்கிய இடங்கள் குறைவு. சுட்டிக்காட்டவேண்டிய சில குறைபாடுகளும் உண்டு. என்றாலும் சிறந்த திரைக்கதையை வணிகச்சமரசங்கள் ஏதும் இல்லாமல் நேர்மையுடன் படைக்க முயன்றது மிகமிகப் பாராட்டுக்குரியது.
2008ல் மிகச்சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய விருது பெற்ற லாலின் திரைவாழ்க்கையில் மிகச்சிறந்த நடிப்பை வெளிப்படுத்திய படம் இது. ஒருவேளை இந்தப்படத்துக்காக மீண்டும் அவர் விருது பெறக்கூடும். மல்லிகா ஸ்வேதா போன்றவர்களும் மதுபால் கொண்டுவந்த சிறிய நடிகர்களும் சிறந்த நடிப்பை அளித்திருக்கிறார்கள். ஆனால் மல்லிகா சில இடங்களில் அந்த கதாபாத்திரத்தின் தீவிரத்தை முழுமையாக உள்வாங்கிக்கொள்ளவில்லையோ என்ற எண்ணம் ஏற்பட்டது.வயது ஏறும்போது வேடத்தில் வந்த மாற்றம் நடிப்பில் இல்லை. ஆனால் திருவனந்தபுரம் பகுதிகளில் இருந்தே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிறிய நடிகர்கள் இயல்பாக படத்தை அந்த இடத்தின் அடையாளத்துடன் நிறுத்தினார்கள்.
இந்தப்படத்தில் ஆசிப் அலியும் பாவனாவும் நன்றாக நடிக்கவில்லை என்றே சொல்லவேண்டும். சொல்லப்போனால் கதாபாத்திரங்களின் ஆழத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கான பல வாய்ப்புகளை அவர்கள் நழுவ விட்டிருக்கிறார்கள் . ஆசிப் அலி இயக்குநரின் ஒரு தவறான தேர்வு .
தலப்பாவு என்ற நல்ல படத்தை மலையாளிகளுக்குத் தந்த மதுபால் என்ற புதிய இயக்குநர் மேல் கொண்ட நம்பிக்கையால் முதல்நாளே படம் காண்பதற்குச் சென்றேன். எதிர்பார்த்தலுக்கு எந்தக் குறைவும் அளிக்காத ஆழமான ஒரு படம். காலவெள்ளத்தை மீறி ஒழிமுறி நிற்கும் என்பது உறுதி.
இரு காலகட்டங்களை இணைத்து மாறிமாறிச் சொல்லிச் செல்லப்படும் கதையில் அன்பின் பல மடிப்புகளை ஒழிமுறி விளக்கிச்செல்கிறது. பெண்ணிய நோக்கை விரிவான வரலாற்று அறிவின் பின்னணியில் முன்வைக்கிறது இந்தப்படம். படத்தின் தொடக்கத்தில் தன் தந்தைக்கு எதிராக நிலைகொள்கிறான் மகன். கதையின் முடிவில் தந்தையை அடையாளம் கண்டுகொள்கிறான். தன்னைக் காரணமில்லாமல் தண்டித்தார் என்று எண்ணியிருக்கும் மகனுக்கு தந்தையின் அன்பும் தன் மீதான அக்கறையும் புரியவருகிறது.
மிகச்சிறப்பாக கவனித்து எழுதப்பட்ட திரைக்கதை. ஒவ்வொரு உரையாடலிலும் வாழ்க்கை தெரிகிறது. எழுத்தாளர் ஜெயமோகன் பாராட்டுக்குரியவர். நடிப்பில் ஒவ்வொருவரும் இன்னொருவரைத் தாண்டிசெல்கிறார்கள்.
உங்களோட ராசிப்படி உங்களுக்கு எப்படி திருமணம் நடக்கும்! ஆடம்பரத்தின் உச்சத்தில் இருக்கும் ராசிக்காரர்கள் யார் யார் தெரியுமா?
பன்னிரண்டு ராசி அறிகுறிகளின் அடிப்படையில் உங்கள் ஆளுமை மற்றும் வடிவமைப்பு பாணிகளை தீர்மானிப்பதில் ஜோதிடம் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது.
எனவே, உங்கள் ராசி அறிகுறிகளின்படி உங்கள் சிறந்த திருமண பாணி எப்படி இருக்கும் என இக்கட்டுரையை படித்து தெரிந்துகொள்ளுங்கள்.
சகலவிதமான மங்கள வைபவங்களை மகிழ்ச்சியாகவும், தரமாகவும், நேர்த்தியாகவும், உங்களின் விருப்பத்திற்கு ஏற்ற விதத்தில், அனைத்து சேவைகளும் ஒரே இடத்தில் கொண்ட, மனம் கவர்ந்த, அழகிய ஒரே மண்டபம்.
மாலைகள், ஐயர், தவில் நாதஸ்வர கச்சேரி, வீடியோ, போட்டோ, பாட்டு கச்சேரி, நடனம், தங்கும் விடுதி, மணமகள் அலங்காரம், Limousine car, மற்றும் பல தேவைகளும் ஒழுங்கு செய்து தரப்படும்.
அவர் அப்படி ஒரு ஆளாக இல்லையென்றால், நான் ஒரு நாளும் மறுபடி மணம் செய்து கொண்டிருக்க மாட்டேன். என்னிடம் எல்லாம் இருந்தனஃ ஒரு குழந்தை, என் வேலை, என் சுதந்திரம். திடீரென்று அவர் அங்கே தோன்றினார். அலங்கோலமானவராகவும், கிட்டத்தட்ட பார்வையே இல்லாதவராகவும்,இழுப்புடன் மூச்சுத் திணறலோடும் வந்தார். இத்தனை சுமைகளோடுள்ள ஒருவரை நம் வாழ்வில் நுழைய விடுவது.ஸ்டாலினிய கட்டாயப் பாசறைகளில் பனிரெண்டு வருடங்கள் (கழித்திருந்தார்), சிறுவனாக அவரை இழுத்துப் போனார்கள், பதினாறு வயதில். அந்த விஷயத்தைத் தெரிந்து கொண்டிருப்பது என்ன ஒரு பாரம். அந்த மாற்றங்கள். அதைச் சுதந்திரம் என்று நான் அழைக்க மாட்டேன். பின் அதுதான் என்ன? அதற்கு என்ன பொருள்? அவரிடம் எனக்கு இரக்கம் மட்டும்தானா இருந்தது? இல்லை. அது பிரேமையும்தான். சரியாகச் சொல்வதானால், அது காதல்தான். (அவர் தனக்குத் தானே பேசிக் கொண்டார், என்னிடம் அல்ல.) அவர் போய் ஏழு வருடங்கள் ஆகி விட்டன, இன்று இருக்கிற என்னை அவருக்கு ஒரு போதும் தெரிந்திருக்கவில்லை என்பதை நினைக்க எனக்கு நிஜமாக வருத்தமாக இருக்கிறது. இப்போது நான் அவரை இன்னும் நன்றாகப் புரிந்து கொண்டிருக்கிறேன், அவர் எங்கே இருந்தாரோ அந்த அளவுக்கு நான் முதிர்ச்சி பெற்று இருக்கிறேன், ஆனால் அவர் கூட இல்லாமல். பார்.என்ன கதையை நான் சொல்கிறேன். நான் மறுபடி பயப்படுகிறேன்.நான் நானாக இல்லாமல் போய்விடுவேனோ என்று பயப்படுகிறேன். சிலசமயம் அது என்னை அச்சுறுத்துகிறது. கடலில் இருப்பது போல.கரையிலிருந்து வெகுதூரம் நீந்திச் செல்வதை நான் மிக விரும்பியதுண்டு, ஒரு நாள் எனக்குப் பயம் மேலிடும்வரை- நான் தனியாக இருக்கிறேன், அது கீழே அங்கே ஆழமாக இருக்கிறது, எனக்கோ அங்கு என்ன இருக்கிறது என்று தெரியாது.
(நாங்கள் டீ குடிக்கிறோம். வேறெதைப் பற்றியோ பேசிக் கொண்டிருக்கிறோம். நினைவுகள் திடீரெனத் துவங்குகின்றன, முன்னால் எப்படித் திடீரென்று நின்றனவோ அதே போல.)
ஓ, அந்த கடற்கரைக் காதல்கள். நாள்பட இராதவை. மிகவுமே குறுகிய காலத்தவை. வாழ்வின் ஒரு சிறு முன் மாதிரி. நீங்கள் எழிலுடன் துவங்கலாம், எழிலோடே விட்டும் செல்லலாம்- நமக்கு வாழ்வில் எதெல்லாம் சாத்தியப்படவில்லையோ, எதற்கெல்லாம் நாம் ஆசைப்பட்டிருப்போமோ. அதனால்தான் நாம் பயணங்கள் மீது மோகம் கொள்கிறோம். பாருங்கள். எனக்கு இரண்டு பின்னல்கள் உள்ளன, கடல் நீலநிறத்து வட்டங்கள் கொண்ட ஒரு உடை, குழந்தைகள் உலகு கடையில் நாங்கள் கிளம்புவதற்கு முன் தினம் வாங்கியது இருக்கிறது. அந்தக் கடல். நான் கரையிலிருந்து வெகு தூரம் நீந்திப் போகிறேன். உலகத்தில் வேறெதையும் விட நீந்துவதையே நான் விரும்புகிறேன். காலையில் எழுந்ததும் முதல் வேலையாக அந்த வெள்ளை வேல மரத்தினடியில் உடற்பயிற்சிகளைச் செய்கிறேன். ஒரு ஆண் நடந்து போகிறான். ஒரு நபர், அவ்வளவுதான், பார்வைக்கு மிகச் சாதாரணமாக இருப்பவன், இளைஞனும் அல்ல, என்னைப் பார்க்கிறான், ஏதோ காரணத்தால் குதூகலிக்கிறான். அங்கு நின்ற வண்ணம் என்னைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவன் மோசமாக ஒப்பிக்கிறான், மூக்குக் கண்ணாடியை அடிக்கடி நேராக்கியபடி. ஆனாலும் மனதைத் தொடுகிறான். எனக்குப் புரிந்தது. அவன் என்ன உணர்கிறான் என்பது எனக்குப் புரிந்தது. அவனுடைய இடைவிடாத உடல் கோணல்கள், அந்தக் கண்ணாடி, அவனுடைய அதிர்வுகள். ஆனால் அவன் என்ன ஒப்பித்தான் என்பதை நான் சுத்தமாக மறந்து விட்டேன், அது ஏன் முக்கியமாக இருந்தது என்பதையும் மறந்து விட்டேன். உணர்ச்சிகள் தனிப் பிறவிகள்- கஷ்டப்படுவது, காதல், மென்மையாக உணர்தல். அவற்றுக்குத் தமக்கென வாழ்வு இருக்கிறது; நாம் அவற்றை உணர்கிறோம், ஆனால் நாம் அவற்றைப் பார்ப்பதில்லை. நீங்கள் திடீரென்று வேறு ஒருவரின் வாழ்வில் ஒரு அங்கமாகி விடுகிறீர்கள், அதுபற்றி சிறிது கூட ஏதும் எதிர்பார்த்திருக்க மாட்டீர்கள். உங்களுக்கு எல்லாம் நடந்துவிடும், நீங்கள் இல்லாமலேயே. அதே நேரம்."உன்னைச் சந்திப்பதை நான் எவ்வளவு எதிர்பார்த்தேன் தெரியுமா," அவன் அடுத்த நாள் காலை சொல்கிறான். அவன் என்ன மாதிரி குரலில் அதைச் சொல்கிறான் என்றால், கேட்ட மாத்திரத்தில் அதை நான் நம்புகிறேன். நானென்னவோ அதைக் கேட்கச் சிறிதும் தயாராக இருக்கவில்லை என்ற போதும். உண்மையில் அதற்கு எதிர்மாறாகத்தான் இருந்தேன். ஆனால் என்னைச் சுற்றி ஏதோ மாறிக் கொண்டிருந்தது, அது என்ன, எப்படி என்று எனக்குச் சொல்லி இருக்க முடியாது. என்ன நடந்தாலும் நான் அதை ஏற்கும் அமைதி என்னிடம் வந்திருந்தது. அது இன்னும் காதலாக இல்லை, நான் எளிதாக எதையோ உணர்ந்தேன். இதுதான் அந்த உணர்வு. என்னிடம் ஏதோ ஒரு பெரிய விஷயம் கொடுக்கப் பட இருக்கிறது என்பதாக உணர்ந்தேன். ஒரு நபர் பேசியதை இன்னொருவர் கேட்டிருக்கிறார். அவர் எப்படியோ வந்தடைந்து விட்டார். நான் கரையிலிருந்து வெகு தூரம் நீந்தினேன். நான் திரும்பி வந்தேன். அவன் காத்திருந்தான். மறுபடி சொல்கிறான், "உனக்கும் எனக்கும் இனி அருமையாக இருக்கப் போகிறது." ஏதோ காரணத்தால் நான் அதை மறுபடி நம்புகிறேன். இங்கே பாருங்க. அவன் என்னை ஒவ்வொரு நாளும் கடலருகே சந்தித்தான். நாங்கள் ஷாம்பெய்ன் அருந்தினோம்ஃ "இது சிவப்பு ஷாம்பெய்ன், ஆனால் விலையைப் பார்த்தால் நல்லதான ஷாம்பெய்ன் தான்." எனக்கு அந்த வாக்கியம் பிடித்திருந்தது. (அவள் சிரிக்கிறாள்.) அவன் முட்டைகளைப் பொரித்தெடுக்கிறான்ஃ" இந்த முட்டைப் பொரியலுக்கு எனக்கு ஒரு நல்ல பேரம் படிந்தது. ஒரு தடவையில் பத்து முட்டைகள் வாங்குகிறேன், ஒவ்வொரு தடவையும் இரண்டைச் சமைக்கிறேன், ஆனால் கடைசியில் எப்போதும் ஒரு முட்டை பாக்கி இருக்கும்." நம்ப முடியாதபடி இனிமையான விஷயங்கள்.
எங்களைப் பார்க்கிறவர்கள் கேட்கிறார்கள், " இது உன்னோட தாத்தாவா? இது உன்னோட அப்பாவா?' நான் இந்த குட்டை ஆடையில் இருக்கிறேன். எனக்கு இருபத்தி எட்டு வயது ஆகிறது. . பின்னால்தான் அவன் கம்பீரமாக ஆகிறான். என்னோடு சேர்ந்து. எதற்கு என்னை? நான் எல்லா நேரமும் மிகவுமே நம்பிக்கையற்றவளாக இருந்தேன். பணி செய். வேறு ஏதும் வழியில்லை. அல்லது துவங்கவே செய்யாதே. ஒரு ரஷ்யப் பெண் கஷ்டப்பட எப்போதும் தயாராக இருக்கிறாள். வேறென்ன செய்ய முடியும் அவளால்? நாம் நமது ஆண்களுக்கு, அவலட்சணமான, மகிழ்ச்சியில்லாத ஆண்களுக்கு ப் பழகிப் போய் விட்டோம். என் அம்மாவும் பாட்டியும் பழகிப் போன மாதிரி. நாம் வேறெதையும் எதிர்பார்ப்பதில்லை; அது நமக்குத் தலைமுறையாகக் கடத்திக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் நாம் மோசமான கனவுகள் காண்பவர்கள்.
நீ என் கைகளைப் பற்றினாய். எனக்கு நீ அருகாமையில் இருப்பதைத் தவிர வேறொன்றும் தேவைப்படவில்லை. அப்படி ஒரு இளகலைத்தான் நான் உன்னைப் பார்க்க உணர்கிறேன் - உன்னைப் பார்ப்பதும், உன் அருகில் நடப்பதும் போதும்.
நானும் அவனும் பல மணிகள் சேர்ந்து கழித்தோம், குழந்தைத்தனமான மணிகள். நல்ல மனிதர்கள் எல்லாம் எப்போதும் குழந்தைகள் போலே இருக்கிறார்கள். குழந்தைத்தனமாக, எதுவும் செய்ய இயலாதவர்களாக. நாம்தான் அவர்களைக் காக்க வேண்டும்.