`குருப் பெயர்ச்சி பலன்கள் நவம்பர் 2021-22 மகர ராசிஃ
வருகிற நவம்பர் மாதம் 21-ம் தேதி வருகிற குருப் பெயர்ச்சியின்போது, குரு பகவான் உங்கள் ராசிக்கு 2-ம் இடத்தில் சஞ்சரிக்கிறார். இதுவரை நீங்கள் அனுபவித்து வந்த தொல்லைகளிலிருந்தெல்லாம் உங்களுக்கு விடுதலை கிடைக்கப்போகிறது. எந்தப் பக்கம் திரும்பினாலும் கஷ்டங்களும் வேதனைகளும் இருந்து வந்த நிலை மாறி, இனி நல்ல காலம் பிறக்கும். ரிஷபத்துக்கு வருகிற குரு உங்கள் ராசிக்கு ஏழாம் இடத்தில் 1 வருட காலம் சஞ்சரிக்கப் போகிறார். குரு பகவான் தன்னுடைய புனிதமான 5-ம் பார்வையால், உங்கள் ராசிக்கு 11-ம் இடத்தையும், 7-ம் பார்வையால் உங்களுடைய ராசியையும் , தன்னுடைய 9-ம் பார்வையால் உங்களுடைய 3-ம் இடத்தையும் பார்வையிடுகிறார். இதன்காரணமாக இந்த இடங்கள் எல்லாம் வலிமையடையும். சனி பகவான் இப்போது அஷ்டம சனியாக, உங்கள் 8 -ம் இடத்தில் , சஞ்சரித்து , உங்களுக்கு சோதனைகளைக் கொடுத்தாலும்கூட குருபகவானால், சனி பகவானுடைய தீய பலன்கள் கட்டுப்பட்டு கெடுபலன்களை ஏற்படுத்தாது என்பதை இங்கே குறிப்பிடவேண்டும்.
குருவின் சுபப் பார்வைகளால் சில நன்மைகள் நிகழவும் வாய்ப்புண்டு. மூன்று சுபப் பார்வைகளில் ஒரு பார்வை உங்கள் ராசியின்மீது விழுவதால், உங்கள் உடல்நலமும் தெம்பும் தன்னம்பிக்கையும் கூடும். முயற்சியும் முன்னேற்றமும் தன்னம்பிக்கையும் அதிகரிக்கும். உங்கள் தகுதிக்கேற்ப மதிப்பும் மரியாதைகளும் கூடும். வெற்றி வாய்ப்புகள் சந்தோஷமான அனுபவங்கள் ஏற்படும். அடுத்த சுபப் பார்வையானது உங்கள் வீரதீர பராக்கிரம ஸ்தானத்தின்மீது பதிகிறது. இதனால் உங்கள் மனதில் தைரியமும் எதையும் தாம்கும் வலிமையும் உண்டாகும். உங்கள் சகோதரர்கள் அனைத்திலும் சிறந்து விளங்குவதோடு உங்களுக்கு உதவியாகவும் இருப்பார்கள். அடுத்த சுபப் பார்வை உங்கள் லாப ஸ்தானத்தின்மீது பதிவதால், அடிப்படை வருமானம் அதிகரிப்பது மட்டுமில்லாமல், உபரி வருமானமும் கிடைக்கும்.
குருவின் வக்கிர நிலைஃ
. அப்போது உங்கள் ஆரோக்கியம் பாதிப்படையலாம்.சில ரகசிய நோய்கள் தாக்கக்கூடும். சரியாக சாப்பிடாமலும், வேலை மும்முரத்தில் வேளைக்கு சாப்பிட முடியாமல் போவதாலும் ஆரோக்கியம் பாதிப்படையும். மற்ற கவலைகள் உங்கள் மன அழுத்தத்தை அதிகமாக்கும். உங்கள் உடன் பணியாற்றுபவர்களிடமிருந்து மதிப்பு, மரியாதையை எதிர்பர்க்க முடியாது. பொதுவாக குரு 6-மிடத்தில் வக்கிர சஞ்சாரம் செய்யும்போது ஆரோக்கியத்தில் கவனம் தெவை. மற்றும், ஏனையோரிடம் நல்ல உறவை மேம்படுத்திக்கொள்வதும் அவசியம். பொது சேவையில் ஈடுபடுவீர்கள். திரும்ப பலனை எதிர்பார்க்காமல், பொதுப்பணியாற்றுவது நன்மையளிக்கும்.