பருவநிலை மாறும்போது நமது நமது ஆரோக்கியத்தை கவனித்துக்கொள்வது முக்கியம். இதற்கு குறிப்பாக உணவு முறைகளிலும் கவனம் செலுத்த வேண்டும். குளிர்காலத்தில் சளி, வைரஸ் காய்ச்சல் போன்ற பருவகால நோய்களை தடுக்க நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை அதிகரிப்பது அவசியம். இதுகுறித்து பேசும் ஊட்டச்சத்து நிபுணர் அஸ்ரா கான், உடல் எடையை குறைக்க விரும்புவோர் தங்களது அன்றாட உணவில் கவனம் செலுத்த வேண்டும். மேலும் இதுகுறித்து அவரது இன்ஸ்டாகிராமில் ஐந்து பயனுள்ள குளிர்கால உணவுகளை அவர் பட்டியலிட்டுள்ளார். நம்மை ஆரோக்கியமாக வைத்திருக்கவும் உடல் எடையை குறைக்கவும் உதவும் உணவுகள் குறித்து நாம் இங்கு காண்போம்,.
1. கேரட் :கேரட்டில் இருக்கும் வைட்டமின் பி உடல் எடையை குறைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. வைட்டமின் பி கொழுப்பு மற்றும் புரதத்தின் வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு உதவுகிறது. இவை உடல் எடையை குறைக்க உதவுகின்றன. மேலும் கேரட்டில் நார்ச்சத்து நிரம்பியுள்ளது, எனவே நீங்கள் நீண்ட நேரம் முழுமையாக உணர்வீர்கள். கேரட்டில் கலோரிகள் குறைவாகவும், மாவுச்சத்து இல்லாததாகவும் இருக்கிறது. நீங்கள் அவற்றை அப்படியே சாப்பிடலாம் அல்லது மிருதுவாக்கிகள், சாலட்டுகள் அல்லது சூப்களில் சேர்க்கலாம்.
2. இலவங்கப்பட்டைஃ மசாலா பொருட்களில் ஒன்றான இலவங்கப்பட்டை உடல் எடையை குறைக்க நினைப்பவர்களுக்கு சிறந்த உணவு பொருளாகும். இலவங்கப்பட்டை இயற்கையாகவே வளர்சிதை மாற்றத்தை மேம்படுத்த உதவுகிறது. ஊட்டச்சத்து அறிவியல் மற்றும் வைட்டமினாலஜி இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஆய்வின்படி, இலவங்கப்பட்டையில் உள்ள சின்னமால்டிஹைடு கொழுப்பு உள்ளுறுப்பு திசுக்களின் வளர்சிதை மாற்றத்தைத் தூண்டுகிறது மற்றும் எடை இழப்பை துரிதப்படுத்துகிறது என கூறப்பட்டுள்ளது. எனவே உடல் எடையை குறைக்க நினைப்பவர்கள் தினமும் இலவங்கப்பட்டை டீ குடித்து வந்தால், உடல் எடை குறையும்.
3. வெந்தயம் :வெந்தய விதைகளும் உடல் எடையை குறைக்க மிகவும் உதவியாக இருக்கும். வெந்தயத்தில் உள்ள இதிலுள்ள கேலக்டோமன்னன் நீரில் கரையக்கூடியது. மேலும் வெந்தயத்தில் அதிக அளவு நார்ச்சத்து உள்ளது, இது செரிமானத்திற்கும், பசியைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கும் உதவுகிறது. இதுமட்டுமன்றி இரத்தத்தில் உள்ள சர்க்கரை அளவை நிர்வகிப்பதற்கும், இன்சுலின் சுரப்பை அதிகரிப்பதற்கும் வெந்தயம் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
4. கொய்யா : கொய்யா குளிர்காலத்தில் அதிகமாக கிடைக்கும் பழங்களில் ஒன்றாகும். தினசரி நமக்கு தேவைப்படும் நார்ச்சத்து உட்கொள்ளலில் 12 சதவீதம் கொய்யாப்பழத்தில் இருந்து நாம் பெற முடியும். மேலும் உங்கள் செரிமான அமைப்பை அதிகரிக்கவும் இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். விரைவான வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு ஒரு நல்ல செரிமானம் முக்கியமானது, என்பதால் தினமும் ஒரு கொய்யா சாப்பிடுவது நல்லது. இதனால் உங்கள் உடன் எடை வெகுவாக குறையும்.
5. கீரை, காய்கறிகள் :காய்கறிகளில் உள்ள நார்ச்சத்து, செரிமானத்தை கட்டுப்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாது, வளர்சிதை மாற்றத்தை அதிகரித்து, உடல் எடையை கட்டுக்குள் வைத்திருக்க உதவுகிறது. உங்கள் உடலில் உள்ள தேவையற்ற கொழுப்பை குறைக்க தினமும் ஒரு கப் கீரையை சாப்பிட்டால் போதும். கீரையில் கரையாத நார்ச்சத்து நிறைந்துள்ளது, இது எடை இழப்புக்கு உதவுகிறது என மருத்துவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.