ஜெய்ன் பால் சண்டையில் இருந்து வெட்கப்படுவதில்லை, அதில் ஜெய்ன் மாலிக் மற்றும் ஜிகி ஹடிட் போன்ற பெரிய பெயர் நட்சத்திரங்கள் அல்லது அவரது முன்னாள் மற்றும் அவரது புதிய காதலன் ஆகியோர் அடங்கியிருந்தாலும் கூட.
ஜேக் பால் ஒன்றல்ல ஒரு சண்டையிலிருந்து வெட்கப்படுங்கள் , இது போன்ற பெரிய பெயர் நட்சத்திரங்களை உள்ளடக்கியிருந்தாலும் கூட ஜெய்ன் மாலிக் மற்றும் ஜிகி ஹடிட் . ஆன்லைனில் சண்டைகளைத் தொடங்கிய வரலாறு யூடியூபருக்கு உண்டு பிற சமூக ஊடக செல்வாக்குடன் . லாஸ் வேகாஸ் ரிசார்ட்டில் அவர்கள் இருவரும் தங்கியிருந்த மோதலுக்குப் பிறகு முன்னாள் ஒன் டைரக்ஷன் உறுப்பினருக்கு சவால் விடுத்தபோது அவர் சமீபத்தில் தனது பார்வையை சற்று உயர்த்தினார்.
ஜேக்கின் சண்டைகள் பட்டியலில் முதலில் அவரது முன்னாள் காதலி அலிசா வயலட் ஆவார். ஜேக்கின் குழு 10 வீட்டில் வசிக்கும் போது இருவரும் டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினர். அவர்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக "காதலன் / காதலி" என்று வரும்போது இருவரும் மிகவும் வித்தியாசமான கதைகளைச் சொன்னாலும் (வயலட் இது மீண்டும் மீண்டும், சாதாரண உறவு என்று கூறும்போது அவர்கள் இருந்ததாக ஜேக் கூறுகிறார்), இரண்டுமே முடிவுக்கு வந்தவை என்பதில் உறுதியாக உள்ளன நல்ல உறவு.
இல் ஒரு வீடியோ வெளியிடப்பட்டது அதிகாரப்பூர்வமற்ற தம்பதியினர் உத்தியோகபூர்வமாக பிரிந்த பின்னர் தனது சேனலுக்கு, வயலட் அவர்களது உறவின் போது, ஜேக் பல சிறுமிகளுடன் 'இணந்துவிட்டார்' என்று குற்றம் சாட்டினார், சில அவளுக்கு முன்னால். வயலட் என்ற "சிறுவர்கள் மட்டும்" ஸ்கை பயணத்தில் அனுமதிக்கப்படாததற்கு பதிலடி ஷேன் டாசனிடம் அனுமதிக்கப்பட்டார் ஜேக்கிற்கு மிகவும் நெருக்கமான ஒருவருடன் அவள் 'ஏமாற்றினாள்': அவனது மூத்த சகோதரர் லோகன்.
டாசனின் ஆவணப்படங்களான தி மைண்ட் ஆஃப் ஜேக் பாலில் நடந்த சம்பவம் குறித்து வயலட் திறந்த நேரத்தில் பூனை ஏற்கனவே பையில் இருந்து வெளியேறியது. இந்த விவகாரம் என்று அழைக்கப்பட்டதைப் பற்றி ஜேக் ட்வீட் செய்திருந்தார், ஆனால் பின்னர் அவர் அந்த ட்வீட்களை நீக்கிவிட்டார். இருப்பினும், ஆர்வமுள்ள ட்விட்டர் பயனர்கள் ஸ்கிரீன் ஷாட்களை எடுத்தனர் அது ஒரு பகுதியாக வாசிக்கப்பட்டது , "அலிசா [எக்ஸ்பெலெடிவ்] என் சகோதரர். அதனால்தான் நான் அவளை வெளியேற்றினேன். அச்சச்சோ நான் அவர்களிடம் உண்மையைச் சொன்னேன்." எல்லோரும் நாடகத்தில் தங்கள் பக்கத்தைப் பகிர்ந்து கொண்ட பிறகு, விஷயங்கள் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக குளிர்ந்தது போல் தோன்றியது. பின்னர் வயலட் சக யூடியூபர் ஃபேஸ் வங்கிகளுடன் டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினார்.
2017 ஆம் ஆண்டில், ஒரு LA இரவு விடுதியில் வங்கிகள் தனது உதவியாளரான மேகனை தாக்கியதாக ஜேக் கூறினார். அவர் தனது சேனலுக்கு ஒரு வ்லோக்கை வெளியிட்டார், பின்னர் அது நீக்கப்பட்டுள்ளது, கூறப்படும் தாக்குதலை விவரிக்கிறது, மேகன் ராப்பரால் துணிமணியாக இருந்ததாகவும், வங்கிகள் அவளை முத்தமிடும் முயற்சியில் அவளை தனது கட்சி பகுதிக்கு இழுத்துச் சென்றதாகவும் கூறினார். இந்த குற்றச்சாட்டு ஜேக்கை கடிக்க மீண்டும் வந்தது வங்கிகளும் வயலட்டும் தங்களது சொந்த வீடியோவை உருவாக்கின அந்த இரவின் நிகழ்வுகள் பற்றி.
அவர்களது உறவின் பல புள்ளிகளின் போது ஜேக் தன்னைத் துன்புறுத்தியதாக வயலட் கூறியதுடன், அவர் அவள் முகத்தில் துப்புவதாகக் குற்றம் சாட்டினார், அவளை ஒரு முள் புதருக்குள் எறிந்தார், அது மிகவும் கடினமாக இருந்தது, அது அவள் கையில் ஒரு வடுவை விட்டுவிட்டது, மேலும் அவளது பலவற்றிலிருந்து காற்றைத் தட்டியது 'சண்டை விளையாடும் போது'. ஜேக் தனது கூற்றுக்களை மறுத்தார், ஆனால் சேதம் ஏற்கனவே செய்யப்பட்டது.
அவரது குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் வயலட் மற்றும் வங்கிகளின் மறுப்புகளுக்குப் பின்னர் அவர் தனது யூடியூப் சேனலில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 60,000 சந்தாதாரர்களை இழந்தார். பிறகு மேலும் ஒரு வீடியோவை வெளியிடுகிறது தனது பக்கத்தை வாதிட்டு, ஜேக் இறுதியாக ஒரு வீடியோவை வெளியிட்டார் அவர் நிலைமையை சரியாகக் கையாளவில்லை என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார் . அந்த சூழ்நிலையிலிருந்து கற்றுக்கொள்ள ஏதாவது இருந்தால், அவசர எதிர்வினைகள் ஜேக்கிற்கு ஒரு மோசமான யோசனையாகும். கடந்த வார இறுதியில் அவர் ட்வீட் செய்த பிறகு, அந்த பாடம் சிக்கியதாகத் தெரியவில்லை.
சனிக்கிழமையன்று டைசன் ப்யூரி மற்றும் டியான்டே வைல்டர் குத்துச்சண்டை போட்டியைக் காண மாலிக் மற்றும் ஜேக் இருவரும் கடந்த வார இறுதியில் வேகாஸில் இருந்தனர். வெஸ்ட்கேட் லாஸ் வேகாஸ் ரிசார்ட் & கேசினோவில் உள்ள பென்ட்ஹவுஸில் தங்கியபின் அவர்கள் தங்களை அண்டை நாடுகளாகக் கண்டார்கள். ஜேக், பின்னர் நீக்கப்பட்ட ஒரு ட்வீட்டில் , கூறினார், "ஏறக்குறைய 1 திசையில் இருந்து ஜானை கைதட்ட வேண்டியிருந்தது, ஏனென்றால் அவர் ஒரு சிறிய பையன், ஒரு மனப்பான்மை கொண்டவர், மேலும் நான் அவருக்கு அழகாக இருக்கும்போது எந்த காரணமும் இல்லாமல் [expletive] ஆஃப் செய்ய சொன்னார். ஜேன் ஐக் நீங்கள் இதைப் படிக்கிறீர்கள். கோபப்படுவதை நிறுத்துங்கள் உர் பெரிய [expletive] ஹோட்டல் அறை hahaha க்கு தனியாக வீட்டிற்கு வந்தீர்கள். " அவர் மாலிக் பெயரை அழைத்தாலும், தவறாக எழுதப்பட்டிருந்தாலும், ஜேக்கின் ட்வீட்டிற்கு பதிலளித்தவர் ஹதீத்.
'உன்னையும், யூடியூப் குழுக்களின் சங்கடமான குழுவினரையும் தூக்கிலிட அவர் கவலைப்படுவதில்லை .?' ஹதீத் ஒரு பதிலாக எழுதினார் . 'ஒரு மரியாதைக்குரிய ராஜாவைப் போன்ற அவரது சிறந்த நண்பர்களுடன் தனியாக வீடு, அவர் என்னிடம் இருக்கிறார், செல்லம். உங்கள் பொருத்தமற்ற அசிங்கமான [expletive] ஆல் கவலைப்படவில்லை. படுக்கைக்கு போ.'
ஜேக் பின்னர் தனது ட்வீட்டிற்கு மற்றொரு ட்வீட்டில் வருத்தப்படுவதாகத் தோன்றினார், ஆனால் அது என்னவென்று அவர் குறிப்பிடவில்லை. 'நான் குடிபோதையில் யாரோ ஒருவர் எனது தொலைபேசியை எடுக்க வேண்டும், ஏனென்றால் நான் ஒரு [முட்டாள்தனமான] முட்டாள்' என்று யூடியூபர் ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை ட்வீட் செய்தார். ஆன்லைனில் இடுகையிடும்போது ஜேக் இன்னும் கொஞ்சம் பாரபட்சமாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்கான நினைவூட்டலாக இது இருக்கும். ஜேக் பால் நேரத்தை மீண்டும் மீண்டும் வெளியிட வேண்டிய ஒரு பாடமாக இது இருக்கும் என்று மீண்டும் சொல்கிறது.