முன்னதாக, குடியரசு தினத்துக்கு பதிலாக வேறு நாளில் விவசாயிகள் டிராக்டர் பேரணியை நடத்தியிருக்கலாம். பேரணியில் எவ்வித அசம்பாவிதமும் ஏற்படக்கூடாது என்பதே எங்களது கவலையாக உள்ளது. மத்திய அரசு தரப்பில் விவசாயிகளுக்கு நல்ல வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளோம். இதை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று மத்திய வேளாண் துறை அமைச்சர் நரேந்திர சிங் தோமர் தெரிவித்திருந்தார்.
ஐந்து ஆண்டுக்கு முன் காணாமல்போன ஓமலூா் தொழிலாளியை புதுக்கோட்டையில் போலீஸாா் மீட்டு குடும்பத்தாரிடம் ஒப்படைத்தனா்.
ஓமலூா் அருகே பச்சனம்பட்டி ஊராட்சியைச் சோ்ந்த மாணிக்கம்-காளியம்மாள் தம்பதியின் மகன் வெங்கட் (43). மனநலம் பாதிக்கப்பட்டிருந்த இவா், கடந்த 5 ஆண்டுக்கு முன்னா் காணாமல் போனாா். இவரை பல்வேறு பகுதிகளில் உறவினா்கள் தேடி வந்தனா். இந்த நிலையில், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், நமணசமுத்திரம் பகுதியில் ஒருவா் சுற்றித்திரிந்தாா். அவரை போலீஸாா் பிடித்து விசாரித்ததில் அவா்தான் காணாமல்போன வெங்கட் என்பது தெரியவந்தது.
இதுகுறித்து ஓமலூா் போலீஸாருக்கு தகவல் அளிக்கப்பட்டது. பின்பு போலீஸாரும், வெங்கட்டின் குடும்பத்தாரும் புதுக்கோட்டை நமணசமுத்திரம் காவல் நிலையம் சென்று வெங்கட்டை மீட்டு சொந்த ஊருக்கு அழைத்து வந்தனா். காணாமல்போனவரை மீட்க உதவிய காவல்துறையினருக்கு வெங்கட் குடும்பத்தாா் நன்றி தெரிவித்தனா்.
இதுக்கு முன்னால இந்த சிறுகதைய வேற ஏதாவது மின்சஞ்சிகையில பதிஞ்சிருக்கீங்களா? எங்கயோ படிச்சா மாதிரி இருக்கு.
லோகுவை பழைய காதலில் இன்னும் இருப்பவனாக சித்தரிப்பீர்கள், அதை கண்டு ரேகா திருந்துவாளென என்று நினைத்தேன். :) நல்ல வித்தியாசமான முடிவு.
இந்த கதையை நான் முன்பே படித்திருக்கிறேன். எங்கே என்று நினைவில்லை. நிச்சயமாக கல்கியாக இருக்க முடியாது. நான் கல்கி படித்தே 15 வருடங்கள் ஆகிவிட்டன.வேறேங்காவது வலையேற்றி இருந்தீர்களா?
றம்யா கதையின் கருவும் அதை கூறிய விதமும் அழகு வாழ்த்துக்கள். உறவினர்கள் அதுவும் காதலித்தவர்கள் சாத்திரம் சம்பிரதாயங்களை நம்பி பிரிந்தது தான் வருத்தம். அதெப்படி இப்படி அழகா கதை சொல்ற மாதிரி எழுதிறீங்க. :))
ஜோசஃப் சார், பத்மா, என்னுடைய வலைத்தளம் ஆரம்பிச்ச புதுசிலே ஒரு முறை போட்டேன். இரண்டு நாட்கள் இருந்தது. அப்புறம் காணாம போய்கிட்டே இருந்தது. சரி, ப்ளாகருக்கும் கதை பிடிக்கலைன்னு விட்டுட்டேன். அப்ப படிச்சுருக்கலாம் நீங்க.வேறே எங்கேயும் போடலை.
ப்ரகாஷ்.இன்னுமா மனைமாட்சி காட்டறாங்க?:-) முதல்லே மனைமாட்சி எடுப்போம் ப்ரகாஷ்.அப்புறம் rain coat அப்படி இப்படின்னு எடுக்கலாம்.என்ன சொல்றீங்க?