விசைப்படகில் ஏரிக்குள் சென்றோம். புலிக்காட் ஏரி, வங்காளவிரிகுடாவை ஒட்டி அமைந்துள்ள இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய உப்பு நீர் ஏரி மற்றும் சூழியல் பகுதி. இதில் சுமார் 450 கிமீ சுற்றளவில் பறவைகள் சரணாலயம் உள்ளது.
ஏரிக்குள் சிறிது தூரம் செல்லும் போதே சுற்றிலும் உள்ள நீல நிற நீர்ப்பரப்பால் கடலுக்குள் செல்லும் உணர்வு. ஏரியெங்கும் பல மீன்பிடிப்படகுகளில் மீன்பிடித்துக் கொண்டிருந்தார்கள். ஏரி ஆழமற்றது. பொதுவாக ஒரு மூன்று அடி ஆழம், சில இடங்களில் ஓரடி மட்டுமே ஆழம்.
படகோட்டியிடம் சொல்லி அருகே சென்று மீன்பிடிப்பதைப் பார்த்தோம். விதவிதமான மீன்பிடி முறைகள், வலைகளை பயன்படுத்துகிறார்கள். ஓரிடத்தில் சுமார் 200-300 அடி நீளத்திற்கு மிகப்பெரிய வலையை விரித்து, சுமார் 10 பேர் வட்ட வடிவில் நின்று வலையின் முனைகளில் கட்டப்பட்ட மூங்கில் கழிகளால் ஒரே நேரத்தில் உயர்த்திப்பிடித்து படகை நோக்கி நடக்கிறார்கள்.
அனைவரும் படகின் அருகில் வருகையில் உள்ளே சிக்கிய மீன்களை அப்படியே வலையின் மையத்தில் குவித்து வலையை மூடி படகில் ஏற்றிவிடுகிறார்கள். நாங்கள் பார்க்கையில் சுமார் 10 கிலோ வரை மீன் கிடைத்திருக்கலாம். அது மிகக் குறைவு என்றார்கள்.
படகைக் கிளப்பி அருகில் இருந்த தீவிற்கு சென்றோம். 1 கிமீ தொலைவிலேயே பறவைகள் தெரிந்தன. எங்கள் படகோட்டி, நரி இருக்குது பாருங்க சார் என்றார். தூரத்தில் பார்க்கையில் நரியா, நாயா எனத் தெரியவில்லை. சற்று முன் சென்றதும் இரண்டு நரிகளும் தெரிந்தன. சுமார் இருநூறு பறவைகள் இருந்தன. செங்கால் நாரைகள், கொக்குகள், நீர்க்காகங்கள், எனப் பலவித பறவைகள்.
ராய் தன் பறவைகள் கையேட்டைத் திறந்து படங்களைக் காட்டி விளக்கினார். தன் பைனாக்குடலரைக் கடன் கொடுத்து பார்க்க சொன்னார். அதன் பின்னர் தான் என்னால் அவர் விளக்கிய பறவைகளில் எது எந்த பறவை என அடையாளம் காண முடிந்தது. சிறில் தன் கேமராவால் பறவைகளை சுட்டுத் தள்ளிக் கொண்டிருந்தார்.
அதன் பின் வேறு திசையில் சென்று மேலும் சில பறவைக் கூட்டங்களைப் பார்த்தோம். ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லையைத் தாண்டிய உடன் ஏரி நீர் மிகத்தூய்மையாக கண்ணாடி போல் தெரியத்துவங்கியது. படகோட்டி அங்கிருந்து கடல் எல்லை தொடங்குகிறது என்றார். அதன் அருகில் இருந்த சிறு மணல் திட்டில் இறங்கி, நடந்து சென்றோம். தனுஷ்கோடியை நினைவுறுத்தும் மணல் தீவு, ஆனால் சிறியது. ஒரு கரையில் வரிசையாக மீன்பிடி படகுகள், நாங்கள் இறங்கி சிறிது தூரம் நடந்து சுற்றிவிட்டு புகைப்படங்கள் எடுத்துக் கொண்டோம்.
படகோட்டி தூரத்தில் தெரிந்த இன்னொரு தீவைக் காட்டி அதனுள் ஸ்ரீஹரிஹோட்டா ஏவுதளம் உள்ளது என்றார். இத்துடன் தமிழக எல்லை முடிந்தது, அது ஆந்திரா என்றார். கடும் காவல் இருக்கும். உள்ளே நுழைந்தால் சுட்டு விடுவார்கள் என்றார். சிறில், "எல்லை தாண்டினா நம்ம நாட்டுக்காரனே சுடுறான், ஸ்ரீலங்காக்காரன் சுடமாட்டானா" என்றார்.
படகோட்டி வரும் வழியில் ஒரு தீவில் நிறுத்தி இங்கு சவுக்குத் தோப்புடன் கூடிய ஒரு அழகிய கடற்கரை உள்ளது, புத்தாண்டு சமயத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகள் அங்குவந்து டெண்ட் கட்டி களித்திருப்பார்கள் என்றார். உச்சி வெயிலில் நாங்கள் ஆஃப் பாயில் ஆகியிருந்தோம். ராய், தான் அதிக நேரம் வெயிலில் இருக்க இயலாது, தன் தோல் வெடித்து காயம் ஏற்படும் என்றார். ராய் கிட்டத்தட்ட அசோகமித்ரன் வயதுக்காரர், தோற்றத்திலும் அவரைப்போலவே இருக்கிறார். சரி, போதும் என படகை கரையை நோக்கித் திருப்பினோம்.
திரும்புகையில் போட்டோக்களை வாட்ஸாப்பில் தட்டிவிட்டு என் நண்பர்களை வெறுப்பேற்றிக் கொண்டிருந்தேன். ராய் "Cyril, you should bring your children here, they will learn better here than at school" என்றார். 'சென்னைக்கு மிக அருகில்' ஒரு மணி நேர பயணத்தில் இவ்வளவு அழகான வரலாற்று, சூழியல் சுற்றுலாத்தளம், இதுவரை வந்ததில்லை, தெரியவும் இல்லை, என்ன அபத்தம் என எண்ணிக் கொண்டேன்.
கரையில் பல மீன்பிடிப்படகுகள் கவிழ்த்து காயப் போடப்பட்டிருந்தன. படகுகளில் வரையப்பட்டுள்ள ஓவியங்களைப் பார்த்தே அங்குள்ள மக்களை ஓரளவு புரிந்து கொள்ளமுடியும் எனத் தோன்றியது. இந்து, முஸ்லீம், கிறிஸ்துவக் கடவுள்களின் படங்கள் கொண்ட படகுகள் கிட்டத்தட்ட சம எண்ணிக்கையில் கலந்து கிடந்தன.
கரைக்கு வந்து ஒரு செட்டிநாடு உணவகத்தில் வஞ்சிரமீன் வறுவலுடன் மதிய உணவருந்திவிட்டு 1 மணி அளவில் மீண்டும் கல்லறை வளாகத்திற்கு சென்றோம். டெய்லர் கடை இன்னும் பூட்டியே இருந்தது. எங்கள் வழிகாட்டி தான் சென்று அந்த டெய்லர் வீட்டில் சாவியை வாங்கி வருவதாகவும் அதுவரை எங்களை அருகில் காத்திருக்குமாறும் சொன்னார். சரி போய் வாங்கி வாருங்கள். அதற்குள் நாங்கள் சர்ச்சுக்கு சென்று வருகிறோம் எனக் கிளம்பினோம். ராய் பதற்றத்துடன் "Whats happening?" என்றார்.