உங்களிடம் ஏதேனும் மருத்துவ கேள்விகள் அல்லது கவலைகள் இருந்தால், தயவுசெய்து உங்கள் சுகாதார வழங்குநரிடம் பேசுங்கள். சுகாதார வழிகாட்டி பற்றிய கட்டுரைகள் சக மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சி மற்றும் மருத்துவ சங்கங்கள் மற்றும் அரசாங்க நிறுவனங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களால் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், அவை தொழில்முறை மருத்துவ ஆலோசனை, நோயறிதல் அல்லது சிகிச்சைக்கு மாற்றாக இல்லை.
க்ரெஸ்டர் மற்றும் லிப்பிட்டர் இரண்டும் ஸ்டேடின்கள் எனப்படும் மருந்துகளின் வகையைச் சேர்ந்தவை. க்ரெஸ்டர் என்பது ரோசுவாஸ்டாட்டின் பிராண்ட் பெயர், மற்றும் லிப்பிட்டர் என்பது அட்டோர்வாஸ்டாட்டின் பிராண்ட் பெயர். தி முதல் உறுப்பினர் 1980 களின் பிற்பகுதியில் (எண்டோ, 2010) உயர் கொழுப்புக்கு சிகிச்சையளிக்க எஃப்.டி.ஏ ஒப்புதல் அளித்த இந்த மருந்து வகுப்பில் லோவாஸ்டாடின் இருந்தது. இந்த மூன்றைத் தவிர, சந்தையில் உள்ள மற்ற ஸ்டேடின்களில் சோகோர் (சிம்வாஸ்டாடின்), பிரவச்சோல் (ப்ராவஸ்டாடின்), லெஸ்கால் (ஃப்ளூவாஸ்டாடின்) மற்றும் லிவாலோ (பிடாவாஸ்டாடின்) ஆகியவை அடங்கும்.
ஸ்டேடின் மருந்துகள் கல்லீரலில் ஒரு குறிப்பிட்ட நொதியத்தில் செயல்படுகின்றன hydroxymethylglutaryl-CoA (HMG-CoA) ரிடக்டேஸ் . HMG-CoA ரிடக்டேஸ் தடுப்பான்கள் கொழுப்பை உருவாக்கும் நொதியின் திறனைத் தடுக்கின்றன, இதன் விளைவாக இரத்த ஓட்டத்தில் குறைந்த கொழுப்பு ஏற்படுகிறது (சிசார், 2020). க்ரெஸ்டர் மற்றும் லிப்பிட்டர் குறிப்பாக எல்.டி.எல் (கெட்ட கொழுப்பு), எச்.டி.எல் (நல்ல கொழுப்பு) ஆகியவற்றை உயர்த்துவது மற்றும் ட்ரைகிளிசரைடு அளவை மேம்படுத்துதல் (இரத்த ஓட்டத்தில் உள்ள கொழுப்பு மூலக்கூறுகள்).
க்ரெஸ்டர் (ரோசுவாஸ்டாடின்) மற்றும் லிப்பிட்டர் (அடோர்வாஸ்டாடின்) இருவரும் ஸ்டேடின் மருந்து வகுப்பின் உறுப்பினர்கள்.
க்ரெஸ்டர் மற்றும் லிப்பிட்டர் மொத்த கொழுப்பைக் குறைப்பதற்கும், எல்.டி.எல் (மோசமான கொழுப்பை) குறைப்பதற்கும், எச்.டி.எல் (நல்ல கொழுப்பை) அதிகரிப்பதற்கும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
க்ரெஸ்டர் அதிக சக்தி வாய்ந்தது மற்றும் மொத்த கொழுப்பைக் கணிசமாகக் குறைக்கிறது, ஆனால் க்ரெஸ்டர் மற்றும் லிப்பிட்டர் இதேபோல் இரத்த நாளங்களில் பிளேக்குகளின் கட்டமைப்பைக் குறைக்கின்றன.
கர்ப்பிணி அல்லது தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்களுக்கு ஸ்டேடின்கள் கொடுக்கக்கூடாது.
இரண்டு மருந்துகளும் ஒப்பீட்டளவில் நன்கு பொறுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. அரிதாக, தசை வலி மற்றும் முறிவு போன்ற கடுமையான பக்க விளைவுகள் ஏற்படலாம்.
உயர் கொழுப்பு மற்றும் உயர்ந்த ட்ரைகிளிசரைடுகள் இதய நோய்களின் வளர்ச்சிக்கு முக்கிய ஆபத்து காரணிகள். இரத்தக் குழாய்களின் உட்புறத்தில் கொழுப்பு மற்றும் கொழுப்புகள் உருவாகின்றன, இதனால் பெருந்தமனி தடிப்புத் தோல் அழற்சி ஏற்படுகிறது. இது ஆஞ்சினா (மார்பு வலி), மாரடைப்பு மற்றும் பக்கவாதம் ஆகியவற்றிற்கு வழிவகுக்கிறது. உண்மையில், இதய நோய் என்பது மரணத்திற்கு முக்கிய காரணம் அமெரிக்காவில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கு (சி.டி.சி, 2020). க்ரெஸ்டர் மற்றும் லிப்பிட்டர், உணவு மற்றும் உடற்பயிற்சியுடன் சேர்ந்து, இந்த உயிருக்கு ஆபத்தான நிலைமைகளை உருவாக்கும் அபாயத்தை குறைக்க உதவும். ஓவர் பெரியவர்களில் 27% யு.எஸ். இல் 40 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் ஒரு ஸ்டேடின் மருந்து எடுத்துக்கொள்கிறார்கள் (சலாமி, 2017).
க்ரெஸ்டர் அஸ்ட்ராசெனெகாவால் தயாரிக்கப்படுகிறது மற்றும் இது மிகவும் சக்திவாய்ந்த (வலிமையான) ஸ்டேடினாக கருதப்படுகிறது. மற்ற ஸ்டேடின்களைப் போலவே, எச்.டி.எல் கொழுப்பை அதிகரிக்கும் போது க்ரெஸ்டர் மொத்த கொழுப்பு, எல்.டி.எல் கொழுப்பு மற்றும் ட்ரைகிளிசரைட்களைக் குறைக்கிறது. இருப்பினும், இது கணிசமாக ஏற்படுகிறது மொத்த கொழுப்பில் சிறந்த குறைப்பு இந்த வகுப்பில் உள்ள மற்ற மருந்துகளுடன் ஒப்பிடும்போது குறைந்த அளவுகளில் (ஜோன்ஸ், 2003). இது 5 மி.கி, 10 மி.கி, 20 மி.கி, மற்றும் 40 மி.கி அளவுகளில் (பொதுவான மற்றும் பிராண்ட் பெயர் இரண்டும்) கிடைக்கிறது மற்றும் பொதுவாக தினமும் ஒரு முறை எடுக்கப்படுகிறது.
உங்கள் மருந்துகளை மாதத்திற்கு $ 5 க்கு (காப்பீடு இல்லாமல்) நிரப்ப ரோ மருந்தகத்திற்கு மாறவும்.
பொதுவானது பக்க விளைவுகள் தசை வலி (மயால்ஜியா), தலைவலி, தலைச்சுற்றல், குமட்டல் மற்றும் மலச்சிக்கல் ஆகியவை அடங்கும். பற்றிய தகவல்களும் வந்துள்ளன நினைவக சிக்கல்கள் மற்றும் சிலருடன் குழப்பம், உயரத்துடன் இரத்த சர்க்கரை அளவு நீரிழிவு நோயாளிகளில் (UpToDate, n.d.).
மக்களில் தசை வலி மற்றும் பலவீனம் (மயோபதி) அதிகம் ஆசிய வம்சாவளி, மற்றும் முதியவர்கள் (UpToDate, n.d.). கர்ப்பிணி அல்லது தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் க்ரெஸ்டரை எடுக்கக்கூடாது. க்ரெஸ்டரின் 30 நாள் சப்ளை உங்களுக்கு சுமார் 3 243 (காப்பீடு இல்லாமல்) செலவாகும், அதே நேரத்தில் பொதுவான ரோசுவாஸ்டாடின் ஒரு மாத விநியோகத்திற்கு சுமார் $ 51 ஆகும்.
லிப்பிட்டர் ஃபைசரால் தயாரிக்கப்படுகிறது மற்றும் இது மிகவும் ஒன்றாகும் பொதுவாக பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஸ்டேடின்கள் யு.எஸ். (சலாமி, 2017) இல். மொத்த கொழுப்பு, எல்.டி.எல் கொழுப்பு மற்றும் ட்ரைகிளிசரைட்களைக் குறைப்பதில் இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். லிப்பிட்டர் எச்.டி.எல் கொழுப்பையும் அதிகரிக்கிறது. இது 10 மி.கி, 20 மி.கி, 40 மி.கி மற்றும் 80 மி.கி மாத்திரைகளில் கிடைக்கிறது, அவை பொதுவாக தினமும் ஒரு முறை எடுக்கப்படுகின்றன. பொதுவானது பக்க விளைவுகள் மூட்டு வலி, வயிற்றுப்போக்கு, நாசோபார்ங்கிடிஸ் (பொதுவான குளிர் அறிகுறிகளை நினைத்துப் பாருங்கள்), மற்றும் பொதுவாக, தசை வலிகள் / வலிகள் (UpToDate, n.d.) ஆகியவை அடங்கும்.
2% க்கும் குறைவாக லிப்பிட்டரை எடுத்துக் கொள்ளும் நபர்களில் கல்லீரல் செயல்பாடு சோதனைகளில் குறிப்பிடப்பட்ட அசாதாரண கல்லீரல் நொதி அளவுகள் உள்ளன. இதன் காரணமாக, இந்த மருந்தைத் தொடங்குவதற்கு முன் உங்கள் கல்லீரலைச் சரிபார்க்க உங்களுக்கு இரத்த பரிசோதனைகள் இருக்க வேண்டும் (UpToDate, n.d.). அரிதாக, மக்களுக்கு தசை முறிவு (மயோபதி) இருக்கலாம், இது கல்லீரல் பாதிப்பு மற்றும் சிறுநீரக செயலிழப்புக்கு வழிவகுக்கிறது (ராபடோமயோலிசிஸ்). கடைசியாக, ஒரு சிறிய சதவீத மக்களுக்கு ரத்தக்கசிவு பக்கவாதம் (மூளையில் இரத்தப்போக்கு) உள்ளது, குறிப்பாக அவர்களுக்கு சமீபத்திய பக்கவாதம் ஏற்பட்டிருந்தால் அல்லது இரத்த மெல்லியதாக இருந்தால். எனினும், அந்த ஒட்டுமொத்த நன்மை ஒரு ஸ்டேடினை எடுத்துக்கொள்வது (பக்கவாதம் மற்றும் இதய நோய்க்கான ஆபத்து குறைதல்) லிப்பிட்டருடன் (UpToDate, n.d.) ஒரு ரத்தக்கசிவு பக்கவாதம் ஏற்படும் அபாயத்தை விட அதிகமாகும்.
நீங்கள் லிப்பிட்டரை எடுத்துக்கொண்டால் அதிக அளவு திராட்சைப்பழம் சாறு குடிப்பதை தவிர்க்க வேண்டும் திராட்சைப்பழம் சாறு உங்கள் கணினியில் புழக்கத்தில் இருக்கும் மருந்தின் அளவை அதிகரிக்கலாம் (UpToDate, n.d.). கர்ப்பிணி அல்லது தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் லிப்பிட்டரை எடுக்கக்கூடாது. லிப்பிட்டரின் 30 நாள் சப்ளை உங்களுக்கு 7 207 (காப்பீடு இல்லாமல்) செலவாகும், அதே நேரத்தில் பொதுவான அட்டோர்வாஸ்டாடின் ஒரு மாத விநியோகத்திற்கு சுமார் $ 17- $ 19 ஆகும்.
எது எனக்கு சிறந்தது?
லிப்பிட்டர் மற்றும் க்ரெஸ்டர் இரண்டும் அதிக கொழுப்பை மேம்படுத்தவும், மாரடைப்பு மற்றும் பக்கவாதம் ஏற்படும் அபாயத்தைக் குறைக்கவும் உதவும் சிறந்த மருந்துகள். ஆய்வுகளில், க்ரெஸ்டர் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது மொத்த கொழுப்பைக் குறைக்கும் நிலைகள் மற்றும் எச்.டி.எல் அளவை உயர்த்துதல் (ஜோன்ஸ், 2003).
இதுபோன்ற போதிலும், இரண்டு மருந்துகளுக்கும் இடையில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு எதுவும் இல்லை, அவை தமனிகளில் பெருந்தமனி தடிப்புத் தோல் அழற்சியின் அளவைக் குறைத்தன. க்ரெஸ்டர் மற்றும் லிப்பிட்டர் இரண்டும் பொதுவாக இதேபோன்ற பக்க விளைவுகளுடன் நன்கு பொறுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. முடிவில், உங்களுக்கு எது சரியானது என்பதை தீர்மானிக்க உங்கள் சுகாதார வழங்குநரை அணுக வேண்டும். செலவு, பக்க விளைவுகள், நீங்கள் எடுத்துக்கொண்ட பிற மருந்துகள் மற்றும் முன்பே இருக்கும் எந்த நிலைமைகளையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
2 வருடங்களுக்கு முன்பு தனது பாஸ்போர்ட்டை இழந்த மனிதன், 'கிளப் மற்றும் பிரோதெல்ஸுக்குள் செல்வதற்கு' தான் பயன்படுத்துவதாக வயது குறைந்த சிறுவன் ஒப்புக்கொண்டபோது திகைத்தான்.
தைராய்டு மருந்துகளை நன்றாக உணர எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
ஆண்குறி உடற்கூறியல் கேள்விகள்ஃ தசை அல்லது எலும்பு?
நுரையீரல் மறுசீரமைப்பு என்றால் என்ன?