ஒரு வரி கருத்துஃ இரத்தத்தில் கையை நனைத்தால் கண்ணீரால் தான் கழுவ வேண்டும்.
நண்பர்களே இது ஏற்கனவே உங்களுக்கு தெரிந்திருக்கும் இருப்பினும் தெரியாதவர்கள் தெரிந்து கொள்ள இந்த பதிவு உதவட்டுமே என்கிற எண்ணமே பதிவின் நோக்கம், மைக்ரோசாப்ட் வேர்டிற்கு ஆயிரக்கணக்கான ஷார்ட்கட்கள் இருக்கின்றன நாம் அத்தனையையும் தெரிந்து ஞாபகத்தில் வைப்பது என்பது இயலாத காரியம் ஆனாலும் ஆர்வம் இருப்பவர்கள் தெரிந்துகொளவதில் ஒன்றும் தப்பில்லை. நான் இப்போது உங்களுக்கு 20 குறுக்குவழிகள் மட்டுமே பரிந்துரை செய்யப்போகிறேன் இந்த 20 குறுக்குவழிகள் மட்டும் ஞாபகத்தில் வைத்தால் போதும் உங்களுக்கு எலியின்(மவுஸ்) அவசியம் கூட தேவையிருக்காது என்பதை நிச்சியம் படித்து முடிக்கும் போது உணர்வீர்கள்.
நான் தமிழ்படுத்துகிறேன் பேர்வழி எதற்கான கமாண்ட் என்பதை தமிழில் எழுதியிருக்கிறேன் ஏதாவது சந்தேகம் இருந்தால் கருத்துரையில் பதியவும்.
என்ன நண்பர்களே இது உங்களுக்கு உபயோகமானதாக இருக்கும் தானே இனி மற்றவர்கள் முன்னிலையில் எலியை(மவுஸ்) பயன்படுத்தாமலே மைக்ரோசாப்ட் வேர்டில் உங்கள் பணி நடக்கட்டும்.முடிந்தவரை உங்கள் நண்பர்களுக்கும் சொல்லிக்கொடுங்கள் நேரம் இல்லாவிட்டால் குறைந்தபட்சம் தம் தளத்தியாவது உங்கள் நண்பர்களுக்கும் அறிமுகபடுத்துங்கள்.
20 Responses to "வேர்டில் குறுக்கு வழி(Word Shortcut)"
நிச்சயம் உபயோகமான பதிவுதான்!
போன்ற தெரியாததை தெரிந்து கொண்டேன். நல்ல பதிவு.
தங்கள் பதிவுகளை தொடர்ந்து படிக்கும் வாசகர்களில் ஒருவன். தங்கள் பதிவுகளின் முன்னோட்டங்கள் எனது மின்னஞ்சலுக்கு தானே வந்துவிடும். கருத்துரைகள் அதிகம் வழங்கியது இல்லை என்றாலும் பதிவுகளை படிக்க தவறியதில்லை.
மேலும் தங்களது பழைய பதிவு ஒன்றில் ஓட்டு மற்றும் கருத்துரை வழங்குவது குறித்து தங்களது ஆதங்கத்தை படித்தேன். நல்லதை மக்கள் மெதுவாகவே புரிந்து கொள்வர்.
தங்களை போன்றவர்களின் கருத்துரையும் வாக்கும் நிறைய நபர்களை சென்றடைய உதவும்.
மகிழ்ச்சியாய் இருக்கிறது தங்களின் கருத்துரை நிச்சியமாக நம் தளத்தில் இன்னும் நல்ல தகவல்களை எல்லோருக்கும் கொண்டு செல்லவேண்டும் எனப்தே என் ஆசை. உண்மையை சொல்ல வேண்டுமானால் நான் எதிர்பார்த்த ஹிட்ஸ் வாக்குகள் இல்லாத போது மீண்டும் அடுத்த பதிவு எழுதுவதற்கான வேகம் குறைந்து விடுகிறது என்பதுதான் உண்மை. பொதுவாக வலைத்தளத்தை பொறுத்தவரை வாக்குகளும் கருத்துரைகளும் மேலும் பாலோவருமே ஒரு தளத்தின் நம்பகத்தன்மையை பிரதிபலிக்கும் மேலும் நான் இனிமேல் எழுதுவதா வேண்டாமா என யோசித்த போதுதான் நண்பர் ஷிர்டி சாய்தாசன் suthanthira-ilavasa-menporul.blogspot.com அவர்கள் ஒரு பின்னுட்டம் இட்டார் அதுதான் மீண்டும் எழுத தூண்டியது.
நண்பரே தங்களை கவர்ந்த ஷிர்டி சாய்தாசன் அவர்களின் பின்னூட்டத்தை இணைக்க முடியுமா?
ஷிர்டி சாய்தாசன் அவர்களின் கருத்துகளை படித்தேன். அவர் சொன்னது போல "புரியாத கிறுக்கல்கள்" வலைப்பூவானது மிகச்சிறந்த 10 தொழில்நுட்ப வலைப்பூக்களில் ஒன்றாக வர வாழ்த்துக்கள்.
"முயற்சியுடையார் இகழ்ச்சியடையார்"