தைப்பூசம் சைவசமயத்தவர்களால் சைவக்கோயில்களில் முக்கியமாக முருகன் ஆலயங்களில் தை மாதம் பூச நட்சத்திரத்தில் (பெரும்பாலும் பௌர்ணமி திதி கூடி வரும் நாளில்) கொண்டாடப்படுகின்றது. தைப்பூசத்தில் அன்றுதான் உலகம் உருவாகியதாக ஐதீகம். தைபூசம் முருகப்பெருமான் அவதரித்த நாளாகவும் கூறப்படுகின்றது. தைப்பூசத்தில் அன்றுதான் முருகப்பெருமான் அசுரர்களை அழிக்க பார்வதி தேவியிடம் ஞானவேலைப் பெற்றுக்கொண்டார் எனவும் இந்த நிகழ்ச்சி பழனியில் நடந்ததாகவும் கூறப்படுவதால் தென் இந்தியாவில் உள்ள எல்லா முருகன் ஆலயங்களிலும் சிறப்பாக ஆறுபடை வீடுகளில் மிகவும் சிறப்பாகப் பழனியில் தைப்பூசத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்த ஆலயங்களில் எல்லாம் தைப்பூசத்தில் அடியார்கள் வேல்குத்திக் காவடி எடுத்தும், பால்குடம் எடுத்தும் தங்கள் நேர்த்திக்கடன்களை நிறைவேற்றுவர். இந்தியா, இலங்கையில் மட்டுமல்லாமல் மலேசியா, சிங்கப்பூர், மொரீசியஸ், மியன்மார், தென்ஆபிரிக்கா, தாய்லாந்து, இந்தோனேசியா, அமெரிக்கா, ஐரோப்பியநாடுகள், அவுஸ்திரேலியா உட்பட உலகிலுள்ள பல நாடுகளிலும் முருகன் ஆலயங்களில் தைப்பூசத்திருவிழா மிகவும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.
வினாவெண்பா உமாபதி சிவாச்சாரியார் அவர்களால் அருளப்பட்ட சித்தாந்த அட்டகங்களில் ஒன்றாகும். நூலாசிரியர் தனது குருவிடம் சைவசித்தாந்த மெய்ப்பொருளியலில் தனக்கு ஏற்பட்ட ஐயங்களைத் தெளிந்து கொள்ள எழுப்பப்பட்ட வினாக்களாகப் பாடல்களை அமைத்துள்ளார். இவற்றிற்கான விடை இப்புத்தகத்தில் இல்லை. ஆனால் சித்தாந்தப் பயிற்சி உடையோர், அல்லது ஆசிரியரின் மற்ற புத்தகங்களான சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன் ஆகியவற்றைப் பயின்று இதற்கான விடைகளை உணரமுடியும். இந்நூலில் வெண்பா அமைப்பில் 12 பாடல்கள் வினாக்களாகவும், 13 ஆவது பாடல் நூற்பயனாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நூலின் முதல் மூன்று வினாக்கள் ஆணவமலத்தைப் பற்றியதாக அமைந்துள்ளன. தொடர்ந்து வரும் வினாக்கள் உயிர் எத்தகைய அறிவுகளைப் பெறுகின்றது, 36 தத்துவங்கள், உயிர் வினைப் பயனை நுகர்தல், சீவான்மா, பரமாத்மா, முத்திநிலை அடைதல் போன்ற விடையங்கள் பற்றிக் கேட்கப்படுகின்றன. இந்நூலில் வரும் சில பாடல்களைப் பார்ப்போம்.
அபிராமிப்பட்டர் விழா(சைவசித்தாந்த ரத்தினம் நாகேந்திரம் கருணாநிதி)
 பக்தர்களுக்காக தெய்வம் செயல்ப்படும் செயல்களை நிரூபித்த நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றே அபிராமிப்பட்டர் வாழ்வில் நடந்த இந்த நிகழ்வாகும். அதாவது அம்பிகையானவள் பதினெட்டு, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த அபிராமிப்பட்டரின் வேண்டுகோளை ஏற்று செயற்பட்ட வரலாற்றை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டுவதற்காக இவ்விழா தை அமாவாசை அன்று சைவ ஆலயங்களில் முக்கியமாக அம்மன் ஆலயங்களில் கொண்டாடப்படுகின்றது. அபிராமி அந்தாதி பராசக்தியை வழிபட்ட அந்தணரான அபிராமிப்பட்டரால் பாடப்பட்டது. அந்தாதி (அந்தம் முடிவு, ஆதி துவக்கம்) என்பது ஒரு பாடல் முடியும் சொல்லிலிருந்து மறு பாடல் தொடங்குவதாகும்.
பிள்ளையார் பெருங்கதை சைவசமய மக்களால் கார்த்திகை மாத தேய்பிறைப் பிரதமை முதல் மார்கழி மாத வளர்பிறைச் சஸ்டித் திதிவரையுள்ள இருபத்தொரு நாட்கள் அனுஸ்டிக்கப்படும் விரதமாகும். இது விநாயக சஸ்டி விரதம், பிள்ளையார்கதை விரதம் எனவும் அழைக்கப்படும். இலங்கையில் உள்ள சைவ ஆலயங்களில் முக்கியமாக பிள்ளையார் ஆலயங்களில் இந்த இருபத்தொருநாட்களும் வரதபண்டிதரின் பிள்ளையார் கதை படிக்கப்படும் வழக்கம் பலகாலமாக பேணப்பட்டு வருகின்றது.
சைவ சித்தாந்தம் - ( பகுதி - 33 ) (நாகேந்திரம் கருணாநிதி)
சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் - 8. திருவருட்பயன்.