அறிக்கையின்படி, அரசுகளும் இலக்குகளும் உடல் மற்றும் டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு போன்ற பகுதிகளிலும், ஆரோக்கியம், மருத்துவம், MICE, நிலையான, சாகசம், கலாச்சாரம் அல்லது இலக்கு - பெண்கள் உட்பட தனியார் துறைகளில் முதலீடு செய்து முதலீட்டை ஈர்க்க வேண்டும். , LGBTQI, மற்றும் அணுகக்கூடியது - சுற்றுலா.
உலகளாவிய சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலாத் துறை கடுமையான நடமாட்டக் கட்டுப்பாடுகளால் மற்றவற்றை விட அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டது.
உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா பங்களிப்பு 9.2 இல் கிட்டத்தட்ட $ 2019 டிரில்லியனில் இருந்து 4.7 இல் வெறும் $ 2020 டிரில்லியனாக குறைந்தது.
மூலதன முதலீடு 986 இல் 2019 பில்லியன் டாலராக இருந்து 693 இல் வெறும் 2020 பில்லியன் டாலராக குறைந்தது.
உலக சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா கவுன்சில் (WTTC) இன்று ஒரு புதிய புதிய அறிக்கையை அறிமுகப்படுத்தியது, இது அவர்களின் சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலாத் துறையை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப மற்றும் வளர்க்கும் நோக்கத்தில் அரசாங்கங்கள் மற்றும் இடங்களுக்கு முதலீட்டு பரிந்துரைகளை வழங்குகிறது.
தொற்றுநோய் சர்வதேச பயணத்தை கிட்டத்தட்ட முற்றிலுமாக நிறுத்தியதால், உலகளாவிய சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலாத் துறை கடுமையான நடமாட்டக் கட்டுப்பாடுகளால் மற்றவற்றை விட அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டது.
உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் இத்துறையின் பங்களிப்பு 9.2 ஆம் ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட $ 2019 டிரில்லியனில் இருந்து, 4.7 ல் வெறும் 2020 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலராக குறைந்தது, இது கிட்டத்தட்ட 4.5 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலர் இழப்பைக் குறிக்கிறது. மேலும், தொற்றுநோய் துறையின் இதயத்தில் பரவியதால், அதிர்ச்சியூட்டும் 62 மில்லியன் சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலா வேலைகள் இழக்கப்பட்டுள்ளன, அதே நேரத்தில் பலர் ஆபத்தில் உள்ளனர்.
கடந்த ஆண்டு மூலதன முதலீடு கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கு (29.7%) குறைந்து, 986 ல் 2019 பில்லியன் அமெரிக்க டாலரில் இருந்து, 693 ல் 2020 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக சரிந்தது, இப்போது, நாங்கள் மீட்பு, சுற்றுலா மற்றும் சுற்றுலாவில் முதலீடு செய்யும்போது இவ்வளவு விமர்சனமாக இருந்ததில்லை.
இந்த WTTஸ்மார்ட் வரிவிதிப்பு, பயண வசதிக் கொள்கைகள், பல்வகைப்படுத்தல், சுகாதாரம் மற்றும் சுகாதாரம் ஒருங்கிணைத்தல், திறமையான தொடர்பு மற்றும் திறமையான மற்றும் பயிற்சி பெற்ற பணியாளர்கள் போன்ற பயனுள்ள ஊக்கத்தொகைகள் மூலம் முதலீடுகளை ஈர்ப்பது இலக்குகள் மற்றும் அரசாங்கங்களுக்கு எவ்வளவு முக்கியம் என்பதை சி பேப்பர் நிரூபிக்கிறது.
இந்த அறிக்கை அரசாங்கங்கள் மற்றும் இலக்குகளுக்கான முக்கிய பரிந்துரைகளையும் வழங்குகிறது மற்றும் முதலீட்டாளர்களுக்கு மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கும் பிரிவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
ஜீன்-மேரி டெலோர்ட் கூறுகிறார்ஃ
புதிய சகாப்தம் மற்றும் புதிய தசாப்தம்! உலகம் மாறிக்கொண்டிருக்கிறது, நாம் இந்த மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப மாற வேண்டும். துரதிர்ஷ்டவசமாக அனைத்து அரசாங்கங்களும் போக்குகளைப் பின்பற்றுவதில்லை. பயணிகள் இலக்கு 3 எஸ் தேடல், முன்பு கடல், சூரியன் மற்றும் சேவை மற்றும் இப்போதெல்லாம் புன்னகை, பாதுகாப்பான, நிலைத்தன்மை.