சில வாரங்களின் பின் மீண்டும் இரவு வணக்கம் செங்கோவி ஐயா!
தொடராக ஒரு விவாதத்தை நடத்தி இன்று முடிவை இப்படி வைக்கலாம் என்று முடித்திருக்கின்றீர்கள்.இனிவரும் தலைமுறையினரிடம் நிச்சயம் மாற்றம் வரும். இப்போதே புலம் பெயர் அடுத்த தலைமுறையினர் தம் உழைப்பு, படிப்பு என்ற வட்டத்தில் பயணிக்கத் தொடங்கிவிட்டனர். காலமாற்றம் முன்னோரின் செயல்களை கைவிட்டுவிட்டார்கள் ஈழத்திலும் இதன் போக்கு தொடங்கிவிட்டது போராட்டத்தின் விளைவு என்று கூடச் சொல்லமுடியும். முன்னர் இதற்கு(சாதியத்திற்கு) எதிராக மஹாகவி,டானியல்,டொமினிக்ஜீவா என பலர் இலக்கியம் மூலம் முன்னோடிகளாக இருந்தார்கள் .இன்று வாசித்த சோபாசக்தியின் கப்டன் சிறுகதையும் முடிவில் சாதியத்தை எதிர்பதாக அல்லது மறைப்பதாக ஒரு பாத்திரம் மூலம் முற்போக்கினை விட்டுச் செல்கின்றார்.
இனி வருவோரின் கருத்தையும் ஆவலாக பார்க்க இருக்கின்றேன் .மீண்டும் சந்திக்கலாம் சில வாரத்தில்.
நன்றி. இரவு வணக்கம்!
நடுநிலமையாக பல விடயங்களைச் சொல்லிய பதிவு ஐயா!
ஒரு முறை மூதறிஞர் ராஜாஜியிடம் அஞ்சல் மூலம் அவரது கோத்திரம் என்ன என்று கேட்கப்பட்டது.
அதற்கு அவர் தம் பதிலை ஒரு அஞ்சல் அட்டையில் எழுதி அனுப்பினார்ஃ
"I belong to Srivatsa Gothra. Neither my intellect nor my folly is traceable to it"
அந்தப் பெரியவரின் வாசகங்களை உங்கள் இந்த வரிகள் நினைவுபடுத்தின.
இதை நன்மையென்று எப்படி எடுத்துக் கொள்வது.? வியாதியை மறைப்பது போன்றது இது. மூட மூட ரோகம்.
என் பின்னூட்டங்களில் ஒன்றுக்கு இரண்டு முறை இக் கருத்தைச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
ஜாதி ஒழிக!(என் ஜாதியைத்தவிர)என்பதே அந்த கோஷத்தின் பொருள்.
ஆங்கில பாணி நிலப்பிரபுத்துவம் இங்கே இருக்கவில்லை என்பது தெரிகிறது.
அதற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன.
நகரத்தில் இருந்து நிர்வாகம் செய்த ஆங்கிலேயன் நமது கிராம அமைப்பை மாற்றி பண்ணையார், மிராசுதார், மிட்டாதார் என்றெல்லாம் சீர்திருத்தம் என்ற பெயரால் பல குளறுபடிகளைச் செய்ததால் நிலபிரபுத்துவம் போன்ற ஒரு தன்மை இங்கே காண்கிறது.
காந்திஜி சொன்ன அறங்காவலர்(டிரஸ்டிஷிப்) அமைப்பே முன்னர் இருந்திருக்கிறது என்று தோன்றுகிறது.
ஜாதிய அமைப்பின் நற் பலன்களைப் புகழ்ந்தும் பல ஐரோப்பிய சமூகவியலாளர் எழுதியுள்ள்னர்.
இன்னும் சில கிராமங்கள் குடி போன்றவைகளில் கிராமக் கட்டுப்பாடு காரணமாக ஒழுக்கமாக ஒற்றுமையுடன் செயல்படுவது பழமையின் நீட்சியே!
சாதிய அமைப்புக்கள், ஒழிப்பாளர்கள் சொல்வது போல மிகவும் மோசமாக இருந்திருந்தால் இவ்வளவு நாளும் எப்படி தாக்குப் பிடித்து நிற்கின்றது என்பதும் சிந்திக்க வேண்டிய ஒன்று.
எதையும் முற்றிலுமாக ஓழிக்க முடியாது.ஒன்றை ஒழித்தால் அதுவே வேறொன்றாக வெளிப்படும்.
ஒழிக்க வேண்டும் என்பதை விட மாறுதல் செய்ய வேண்டும். புதிப்பிக்க வேண்டும் என்பது நேர்மறை எண்ணமாகும்.
உங்கள் எழுத்தாற்றலுக்கும், எண்ணங்களுக்கும்,துணிவுக்கும், நடுவுநிலைமைக்கும் என் பாராட்டுக்கள்.
முன்பே சொன்னது போல இந்தியாவில் சாதியை ஒழிப்பது என்பது குடும்ப அமைப்பை ஒழிப்பதற்கான முயற்சியே ஆகும். மேற்கத்திய நாடுகள் போல சமூகப் பாதுகாப்பு இல்லாத ஆசிய, ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் சாதி குழுக்களும், இனக்குழுக்களும் தழைத்தோங்குவதைக் காணலாம். மேற்கத்திய நாடுகள் போல பொருளாதார முன்னேற்றம், சமூகப் பாதுகாப்பு இந்தியாவில் நடைமுறைக்கு வரும் காலத்தில் குடும்பங்கள் வலுவிழந்து போய் சாதி வழக்கொழியும். ஆனால் அப்பொழுது நீங்கள் குடும்பத்தைக் காப்பது எப்படி என்று பதிவு போட வேண்டி வரும்.
இட ஒதுக்கீடால் பாதிக்கப்படும் முன்னேறிய சமூகத்தின் நலிந்த பிரிவினருக்கு மாற்று ஏற்பாடுகள் செய்வதும் பிற்படுத்தப்பட்ட சமுதாயம் எனச் சொல்லிக் கொள்வோரில் இட ஒதுக்கீடு உண்மையாக யாருக்குத் தேவையோ அவர்களை மட்டும் கண்டறிந்து இட ஒதுக்கீடு அளிப்பதுமே இப்போதைய தேவை. அதற்கு ஒவ்வொரு சாதியின் மக்கள்தொகையையும், அவர்களின் பொருளாதார நிலையையும், கல்வித் தகுதிகளையும், வேலைவாய்ப்புத் தகுதிகளையும் விரிவாக ஆராய்வது மிகவும் முக்கியமானதாகும். இதன் மூலமே இட ஒதுக்கீடு பயனாளிகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்க முடியும். மேலும் இரு தலைமுறைகளுக்கு மேல் இட ஒதுக்கீடு தரக் கூடாது என்பதும் சிறந்த பலனளிக்கும்.
Kudos Jagannaath! Pointed suggestions.Well thought out.
ரொம்ப நல்ல படைப்பு. நன்றி.
Sengovi,Good and useful post I ever read! Thanks!Jagannath,This what I thought when i read this post. Well thought dude.