இன்று இன்டெல் அவர்களின் பெரும்பாலான எஸ்.எஸ்.டி தயாரிப்பு வரிகளுக்கு புதுப்பிப்புகளை அறிவிக்கிறது. 3D NAND ஐ அடிப்படையாகக் கொண்ட அவற்றின் தயாரிப்புகள் இன்டெல்லின் 144-அடுக்கு QLC மற்றும் TLC NAND ஐப் பயன்படுத்த புதுப்பிக்கப்படுகின்றன. வணிகத்தின் ஆப்டேன் பக்கத்தில், இரண்டாம் தலைமுறை 3D எக்ஸ்பாயிண்ட் நினைவகத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான முதல் தயாரிப்புக்கான விரிவான விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் கிளையன்ட் பிசிக்களுக்கான புதுப்பிக்கப்பட்ட ஆப்டேன் மெமரி கேச்சிங் தீர்வு ஆகியவை உள்ளன. இன்டெல் அவர்களின் மூன்றாம் தலைமுறை ஆப்டேன் தொடர்ச்சியான நினைவக தொகுதிகளுக்கான குறியீட்டு பெயரையும் வெளியிட்டுள்ளது, இது சபையர் ரேபிட்ஸ் ஜியோன் செயலிகளுடன் தொடங்கப்பட உள்ளது.
எஸ்.எஸ்.டி டி 7-பி 5510 - டேட்டாசென்டர் என்விஎம், 144 எல் டி.எல்.சி.
இந்த தயாரிப்புகளில் சில ஏற்கனவே கப்பல் போக்குவரத்து தொடங்கியுள்ளன, அதிகாரப்பூர்வமாக இந்த மாதத்தில் தொடங்கப்படுகின்றன, மற்றவை இன்று அறிவிக்கப்பட்டு 2021 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்படவுள்ளன, முழு விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் விலைகள் தொடங்குவதற்கு நெருக்கமாக வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
முதல் இரண்டு SSD அறிவிப்புகள் 3D NAND ஐப் பயன்படுத்தி இன்டெல்லின் டேட்டாசென்டர் SSD களுக்கான புதுப்பிப்புகள். புதிய D7-P5510 144L 3D TLC NAND ஐப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் அதன் வாரிசு டி 7-பி 5500 இது 96 எல் டி.எல்.சி. P5500 சேனலின் மூலம் பரவலாக விநியோகிக்கப்படுவதை விட OEM- மட்டுமே தயாரிப்பு என்பதால், P5510 வாடிக்கையாளர் தளத்தின் ஒரு பகுதிக்கு P4510 இன் வாரிசாகவும் செயல்படும். இன்டெல் D144-P7 க்கு 5600L மாற்றீட்டை அறிவிக்கவில்லை, இது P5500 க்கு அதிக அளவில் வழங்கப்படுகிறது.
இன்டெல்லின் 144L QLC NAND ஐப் பயன்படுத்துவது 5 TB இல் புதிய D5316-P15.36 SSD கள் மற்றும் U.30.72 அல்லது E2.L வடிவ காரணிகளில் 1 TB திறன்களைக் கொண்டுள்ளது. 1U சேவையகத்தில் 1PB சேமிப்பிடத்தை இயக்குவதன் மூலம் "ஆட்சியாளர்" படிவ காரணியின் அசல் இலக்கை அடைய E1.L பதிப்பு இன்டெல்லை அனுமதிக்கிறது. P5316 பழையதை மாற்றுவதால் P4326 (64L QLC மற்றும் PCIe gen3), இது TLC- அடிப்படையிலான P5510 ஐ விட அதன் முன்னோடிக்கு மிகவும் கணிசமான மேம்படுத்தல். இன்டெல்லின் மூன்றாம் தலைமுறை நிறுவனமான என்விஎம் எஸ்எஸ்டி கன்ட்ரோலரை அவர்களின் கியூஎல்சி தயாரிப்பு வரிசையில் அறிமுகப்படுத்தியதைத் தவிர, பி 5316 கொண்டு வரும் மிக முக்கியமான மாற்றம் ஃப்ளாஷ் மொழிபெயர்ப்பு அடுக்கு எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதற்கான முக்கிய மாற்றமாகும். எஸ்.எஸ்.டி யின் ஃப்ளாஷ் மொழிபெயர்ப்பு அடுக்கை 5316 கி.பீ.க்கு பதிலாக 16 கி.பை. வெஸ்டர்ன் டிஜிட்டல் போன்ற வேறு சில நிறுவன எஸ்.எஸ்.டிக்கள் இந்த வகையான மாற்றத்தை செய்வதை நாங்கள் கண்டோம் அல்ட்ராஸ்டார் டிசி எஸ்.என் .340, இது 32kB FTL கிரானுலாரிட்டியைப் பயன்படுத்துகிறது. மிகவும் கரடுமுரடான எஃப்.டி.எல் இன் டிராம் சேமிப்பு அதிக திறன் கொண்ட எஸ்.எஸ்.டி.களை மிகவும் மலிவு செய்ய உதவுகிறது, ஆனால் செயல்திறனை கடுமையாக பாதிக்கும் மற்றும் சிறிய தொகுதி அளவு சீரற்ற எழுத்துக்களுக்கான எழுதும் பெருக்கத்தை அதிகரிக்கும் செலவில். தொழில்துறையில் பொதுவான போக்கு தத்தெடுப்பதாகும் NVMe மண்டல பெயர்வெளிகள் இதுபோன்ற டிரைவ்களுக்கு, சிறிய-தொகுதி IO களை வழங்குவதில் கவனமாக இருக்க ஹோஸ்ட் மென்பொருளை நம்புவதை விட சீரற்ற எழுத்துக்களைத் தடுப்பது. இருப்பினும், இன்டெல் இந்த அணுகுமுறையை ஏற்க இன்னும் தயாராக இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
டி.எல்.சி-அடிப்படையிலான P5510 மற்றும் QLC- அடிப்படையிலான P5316 இரண்டும் இன்டெல்லின் பிற P5000- தொடர் SSD கள் இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அறிவித்த அதே கட்டுப்பாட்டு தளத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. அந்த இயக்கிகள் இன்டெல்லின் மூன்றாம் தலைமுறை நிறுவனமான என்விஎம் எஸ்எஸ்டி கட்டுப்படுத்தியை அறிமுகப்படுத்தின, அவற்றின் முதல் துணை பிசிஐஇ 4.0. புதிய 144 எல் டிரைவ்கள் செயல்திறன் அல்லது அம்சத்தை மேலும் அமைக்காது, ஆனால் அவை பரவலாகக் கிடைக்கும் மற்றும் 96 எல் டிரைவ்களை விட மலிவாக இருக்க வேண்டும். டி.எல்.சி-அடிப்படையிலான பி 5510 ஏற்கனவே வாடிக்கையாளர்களுக்கு தகுதிக்காக மாதிரி செய்யப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்த ஆண்டு இறுதிக்குள் வருவாய்க்கு அனுப்பப்படும். QLC- ஐ அடிப்படையாகக் கொண்ட P5316 மாதிரி மற்றும் 2021 முதல் பாதியில் கிடைக்கும்.
நுகர்வோர் எஸ்.எஸ்.டி வணிகத்திற்கு நகரும் இன்டெல், 670 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் 2021 பி கியூஎல்சி என்விஎம் எஸ்எஸ்டியை அறிமுகப்படுத்தவுள்ளது. இது 660 ப மற்றும் 665 பி ஆகியவற்றின் அடிச்சுவடுகளைப் பின்பற்றுகிறது, மேலும் புதிய 3D QLC NAND க்கு மற்றொரு புதுப்பிப்புடன், ஒரு SSD கட்டுப்படுத்தி புதுப்பிப்பையும் கொண்டு வருகிறது இந்த தயாரிப்பு வரிசையில். இருப்பினும், இது இன்னும் ஒரு PCIe gen3 தயாரிப்பு மட்டுமே. 512p இலிருந்து காணாமல் போன 665GB திறனை இன்டெல் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தவுள்ளது, ஆனால் அவை இன்னும் 2TB க்கு அப்பால் திறன்களைச் சேர்க்கவில்லை. விரிவான செயல்திறன் விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் விலை நிர்ணயம் 670p இன் அறிமுகத்துடன் நெருக்கமாக பகிரப்படும்.
இன்டெல் புதிய 670p உடன் மாறும் அளவிலான எஸ்.எல்.சி கேச்சிங் நடத்தைக்கு சரிசெய்தல் செய்கிறது. அதிகபட்ச மற்றும் குறைந்தபட்ச எஸ்.எல்.சி கேச் அளவுகள் மாறவில்லை என்றாலும், ஓரளவு நிரப்பப்பட்ட டிரைவிற்குக் கிடைக்கும் கேச் அளவை மேம்படுத்த இன்டெல் நிர்வகித்துள்ளதுஃ அரை நிரம்பிய 670 ப இன்னும் அதிகபட்ச எஸ்.எல்.சி கேச் அளவைக் கொண்டிருக்கும், குறைந்தபட்சம் இயக்கி 85% அதிகமாக இருக்கும் வரை கேச் அளவு எட்டப்படாது. தற்காலிக சேமிப்பு முடிந்ததும் செயல்திறன் குறையும் வரை தொடர்ச்சியாக எழுதும் எளிய வரையறைகளுக்கு இது எதையும் மாற்றாது, ஆனால் வெடிப்புகள் எழுதும் நிஜ உலக பயன்பாட்டிற்கு இது உதவும்.
ஆல்டர் ஸ்ட்ரீம் என்ற குறியீட்டு பெயரில் இன்டெல்லின் நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட இரண்டாம் தலைமுறை ஆப்டேன் நிறுவன எஸ்.எஸ்.டி, இறுதியாக P5800X ஆக அனுப்பப்படுகிறது. இரண்டாம் தலைமுறை 3D எக்ஸ்பாயிண்ட் நினைவகத்தைப் பயன்படுத்தும் முதல் தயாரிப்பு இதுவாகும், மேலும் இது PCIe 4.0 ஐ ஆதரிக்க மேம்படுத்தப்பட்ட கட்டுப்படுத்தியைக் கொண்டுள்ளது. P5800X ஒரு PCIe 4.0 x4 இடைமுகத்திலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய செயல்திறனின் வரம்புகளை தொடர்ச்சியான வாசிப்புகள், சீரற்ற வாசிப்புகள் மற்றும் சீரற்ற எழுத்துக்கள் அனைத்தையும் அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ வரி வேகத்தில் ஆதரிக்கிறது, மேலும் தொடர்ச்சியானது 6.2 GB / s வேகத்தில் சற்று மெதுவாக எழுதுகிறது. சீரற்ற வாசிப்புகள் அல்லது சீரற்ற எழுத்துக்களுக்கான 1.5M IOPS ஏற்கனவே மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்போது, P5800X 1.8/70 கலவையில் 30M IOPS ஐ கூட அடிக்க முடியும் PC ஏனெனில் PCIe ஒரு முழு-இரட்டை இடைமுகம். இன்டெல் ஒற்றை-துறை 512-பைட் சீரற்ற வாசிப்புகளுக்கான மேம்படுத்தல்களையும் செய்துள்ளது, இது 4.6M IOPS ஐத் தாக்கும். (ஃபிளாஷ் அடிப்படையிலான எஸ்.எஸ்.டிக்கள் வழக்கமாக 512 கி.பீ வாசிப்புகளை விட 4 பி வாசிப்புகளுக்கு அதிக ஐ.ஓ.பி.எஸ் வழங்க முடியாது, மேலும் பல சிறிய தொகுதி ஐ.ஓ-க்காக கணிசமாக குறைந்த செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளன.)
முதல் தலைமுறை ஆப்டேன் டிசி பி 4800 எக்ஸ் 30 டி.டபிள்யூ.பி.டி எழுது பொறையுடைமை மதிப்பீட்டில் தொடங்கப்பட்டது, பின்னர் அது 60 டி.டபிள்யூ.பி.டி ஆக அதிகரித்தது. புதிய P5800X மேலும் 100 DWPD க்கு எழுதும் சகிப்புத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. திறன்கள் 400 ஜிபி முதல் 3.2 டிபி வரை இருக்கும்.
இன்டெல்லின் ஆப்டேன் தயாரிப்பு குடும்பத்தின் கிளையன்ட் / நுகர்வோர் கவனம் செலுத்திய பகுதி கணிசமாக சுருங்கிவிட்டது. முதன்மை சேமிப்பிடம் அல்லது கேச் டிரைவ்களாக பயன்படுத்த அவர்கள் இனி ஆப்டேன் எம் 2 எஸ்.எஸ்.டி.களைச் செய்ய மாட்டார்கள், மேலும் ஆப்டேன் எஸ்.எஸ்.டி 5800 பி மற்றும் 900 பி ஆகியவற்றை மாற்றுவதற்காக P905X இன் ஆர்வலர் சார்ந்த வழித்தோன்றல் பற்றி இதுவரை குறிப்பிடப்படவில்லை (இன்டெல் அத்தகைய ஒரு திட்டத்தைத் திட்டமிட்டாலும் தயாரிப்பு, அவர்கள் PCIe 4.0 ஐ ஆதரிக்கும் டெஸ்க்டாப் தளத்தை வழங்கும் வரை அதை அறிவிக்க வாய்ப்பில்லை). இன்டெல் சமீபத்தில் பேசும் ஒரே கிளையன்ட் ஆப்டேன் தயாரிப்பு ஆப்டேன் மெமரி எச் 10 அதே M.2 அட்டையில் QLC NVMe SSD மற்றும் Optane SSD ஆகியவற்றைக் கொண்ட கலப்பின இயக்கி. ஒரு வாரிசு இப்போது வந்து கொண்டிருக்கிறதுஃ ஆப்டேன் மெமரி எச் 20 Q2 2021 க்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, இது QLC பக்கத்தில் புதுப்பிப்புகளை உள்ளடக்கியது, இது 670p இன் புதுப்பிப்புகளை பிரதிபலிக்கும், மேலும் இயக்ககத்தின் ஆப்டேன் பாதியில் ஒரு புதிய கட்டுப்படுத்தி. H20 இன்னும் ஒரு PCIe gen3 தீர்வாக இருக்கும், எனவே நான்கு PCIe பாதைகளில் இரண்டை மட்டுமே அணுகுவதன் மூலம் NAND பக்கத்தின் செயல்திறனைக் கட்டுப்படுத்துவோம். 11 வது தலைமுறை கோர் யு-சீரிஸ் மொபைல் செயலி மற்றும் 500-தொடர் சிப்செட் மற்றும் இன்டெல் ஆர்எஸ்டி இயக்கி பதிப்பு 18.1 அல்லது அதற்குப் பிறகும் இன்டெல் இயங்குகிறது. எச் 10 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோது, இன்டெல் அவர்களின் டெஸ்க்டாப் இயங்குதளங்களில் ஆதரவிற்கான அடித்தளத்தை அமைத்திருந்தது, ஆனால் எச் 10 ஓஇஎம் மட்டுமே தயாரிப்பாக மாறியபோது இந்த முயற்சி கைவிடப்பட்டது. H20 என்பது ஆரம்பத்தில் இருந்தே மொபைல்-மையப்படுத்தப்பட்ட OEM- மட்டுமே பகுதியாகும், எனவே இயங்குதள பொருந்தக்கூடிய தேவைகள் சில்லறை எஸ்.எஸ்.டி.க்கு இருக்கும் அளவுக்கு பிரச்சினை இல்லை.
ஆப்டேன் மெமரி எச் 20 512 ஜிபி அல்லது 1 டிபி கியூஎல்சி என்ஏஎன்டி ஃபிளாஷ் மெமரியுடன் கிடைக்கும், ஒவ்வொன்றும் 32 ஜிபி 3 டி எக்ஸ்பாயிண்ட் மெமரியுடன் இணைக்கப்படுகின்றன.
இன்டெல்லின் ஆப்டேன் பெர்சிஸ்டன்ட் மெமரி தயாரிப்புகள் (டிஐஎம் வடிவத்தில் 3 டி எக்ஸ்பாயிண்ட்) தற்போது கூப்பர் லேக் மற்றும் வரவிருக்கும் ஐஸ் லேக் ஜியோன் இயங்குதளங்களால் ஆதரிக்கப்படும் இரண்டாம் தலைமுறை 200 தொடர் பார்லோ பாஸில் உள்ளன. 200 தொடர் ஆப்டேன் பெர்சிஸ்டன்ட் மெமரி தொகுதிகள் இன்னும் முதல் தலைமுறை 3D எக்ஸ்பாயிண்ட் நினைவகத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. ரோட்மாப்பில் அடுத்த தலைமுறை க்ரோ பாஸ் என்ற குறியீட்டு பெயரை இன்டெல் இப்போது வெளிப்படுத்தியுள்ளது, இது 300 தொடர்களாக முத்திரை குத்தப்படும். காக பாஸ் தொகுதிகள் இன்டெல்லின் சபையர் ரேபிட்ஸ் ஜியோன் செயலிகளுடன் பயன்படுத்த அறிமுகப்படுத்தப்படும். அவை டி.டி.ஆர் 5 நினைவகத்தைப் பயன்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, எனவே காக்டே பாஸ் ஆப்டேன் பெர்சிஸ்டன்ட் மெமரிக்கான இடைமுகத்திற்கு ஒரு பெரிய புதுப்பிப்பாக இருக்கும். காக பாஸ் இரண்டாம் தலைமுறை 3D எக்ஸ்பாயிண்ட் நினைவகத்தையும் டிஐஎம் படிவ காரணிக்கு கொண்டு வர வேண்டும், எனவே ஒட்டுமொத்தமாக இது 200 தொடர்களால் கொண்டுவரப்பட்ட சிறிய மேம்பாடுகளை விட மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க புதுப்பிப்பாக இருக்கும்.