ஒரு நல்ல நாயை விட சில சிறந்த பங்குதாரர்கள் உள்ளனர். ஒரு சில விதிவிலக்குகள் (*இருமல்*புல்டாக்ஸ்*இருமல்*) இருந்தாலும், பெரும்பாலான நாய்கள் ஓடுவதை விரும்புகின்றன மற்றும் பணிக்கு நன்றாக மாற்றியமைக்கின்றன!
மராத்தான் ஓடும் மனிதர்கள் இதைப் பற்றி தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் இயங்கும் பங்குதாரருக்கு அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் இனம் , ஆனால் பெரும்பாலான சராசரி ஓட்டப்பந்தய வீரர்கள் நடுத்தர அளவிலான இனங்களில் பெரும்பான்மையினரைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளும் சகிப்புத்தன்மையைக் கொண்டுள்ளனர்.
உங்கள் பூசையுடன் ஓட திட்டமிட்டால், நீங்கள் வெளியில் இருக்கும்போது அவரை பாதுகாப்பாகவும் பாதுகாப்பாகவும் வைத்திருப்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும் . இதன் பொருள் ஒரு நல்ல கயிறு மற்றும் அவரை உங்கள் பக்கத்தில் வைத்திருக்க வசதியான கட்டு.
நிச்சயமாக, ஆஃப்-லீஷ் ரன்னிங் நிச்சயமாக ஒரு வசதியான மற்றும் வேடிக்கையான நிலைப்பாட்டிலிருந்து விரும்பத்தக்கது, ஆனால் நீங்கள் ஒரு ஆஃப்-லீஷ் நாயுடன் பாதுகாப்பாக ஓடக்கூடிய பல இடங்கள் இல்லை. அதைக் கருத்தில் கொண்டு, உங்கள் பூச்சிக்காக ஒரு டிரஸ்ட் ரன்னிஸை எவ்வாறு தேர்வு செய்வது என்று இன்று நாங்கள் விவாதிக்கிறோம் (மேலும் எங்கள் சில சிறந்த தேர்வுகளை பட்டியலிடுகிறோம்).
தேர்வு #1: ரஃப்வேர் ஃப்ரண்ட் ரேஜ் ஹார்னஸ். ரஃப்வேர் இருந்து ஒரு நடுத்தர விலை, உயர்தர வெளிப்புற-கவனம் சேணம். எடை விநியோகம் மற்றும் வசதிக்காக திணிப்புடன் முன் மற்றும் பின் கிளிப் விருப்பத்தையும் கொண்டுள்ளது. ஓடுவதற்கும் மற்றும் ஒவ்வொரு நாளும் சிறந்த அனைத்து வகையான சேணம்!
தேர்வு #2: ரஃப்வேர் வெப்மாஸ்டர் ஹார்னஸ். நடைபயணம், ஏறுதல் மற்றும் தேடல் மற்றும் மீட்பு உள்ளிட்ட மேம்பட்ட வனப்பகுதிகளை ஆராய்வதற்காக ரஃப்வேர் இருந்து உயர்நிலை சேணம். தடைகளைத் தாண்டி நாய்க்கு உதவுவதற்கு உறுதியான கைப்பிடியைக் கொண்டுள்ளது. இயங்கும் + பிற உயர்மட்ட வெளிப்புற செயல்பாடுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
தேர்வு #3: பர்பெர்ரி நியோபிரீன் பேடட் ஹார்னஸ். ஜாகிங் மற்றும் லேசான நடைபயணத்திற்கு ஏற்ற மலிவு, அதி-அழகான பின் கிளிப் சேணம்.
உங்கள் நாயுடன் ஓடுவதற்கு நீங்கள் எந்த சேனலையும் பயன்படுத்தலாம், ஆனால் சில சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி மற்றவர்களை விட செயல்பாட்டிற்கு மிகவும் பொருத்தமானவை. நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் கட்டு பின்வரும் குணாதிசயங்களைக் கொண்டுள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், அது உங்களுக்கும் உங்கள் பூசிக்கும் நன்றாக வேலை செய்கிறது.
ஓடுவதற்கு சிறந்த நாய் சேனல்கள் (அல்லது வெறுமனே தினசரி பயன்பாடு) எப்போதும் இருக்க வேண்டும் ஒரு நல்ல பொருத்தம் அடைய பட்டைகள் குறைக்க அல்லது நீட்டிக்க அனுமதிக்கும் சில வெவ்வேறு இடங்களை வழங்கவும் . உங்கள் நாயின் கட்டமைப்பிற்கு சரியான அளவு சேனலைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் நீங்கள் இன்னும் கவனமாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் சிறந்த சேனல்கள் ஒரு ஆழமான நெஞ்சுள்ள டேன் அல்லது ஒரு இரயில்-மெல்லிய சவுக்கை சமமாகப் பொருத்துவதற்கு போதுமான நெகிழ்வுத்தன்மையை வழங்குகின்றன.
சில நாய்கள் மற்றவர்களை விட நன்றாக அணிகலன்களை அணிந்துகொள்கின்றன, ஆனால் எல்லா நாய்களும் தங்களுக்கு வசதியாக பொருந்தக்கூடிய ஒரு சேனையைப் பாராட்டுகின்றன ஃப்ரிலிங்ஸ் இல்லை என்றாலும், வெப்பிங் அடிப்படையிலான சேனல்கள் வசதியாக இருக்கும், மிகவும் வசதியான சேனல்கள் பொதுவாக அதிக உராய்வு உள்ள பகுதிகளில் பேடிங் கொண்டிருக்கும் , தொப்பை மற்றும் மார்பு போல.
இயங்கும் அம்சத்திற்கான சில சிறந்த நாய் சேனல்கள் பிரதிபலிப்பு மேற்பரப்புகள் உங்கள் நாயை மங்கலான வெளிச்சத்தில் பார்க்க உதவும் . உரிமையாளர்களுக்கு இது மிகவும் முக்கியமானது இரவில் ஜாகிங்கிற்கு வெளியே செல்ல திட்டமிடுங்கள் (உங்கள் சொந்த பிரதிபலிப்பு ஆடைகளையும் மறந்துவிடாதீர்கள்). எவ்வாறாயினும், பிரதிபலிப்பான்கள் அல்லது பிரதிபலிப்பு டேப்பைச் சேர்ப்பதன் மூலம் நீங்கள் கிட்டத்தட்ட எந்தத் தடையையும் மேம்படுத்தலாம், மற்ற எல்லா விஷயங்களிலும் சரியானதாக இருந்தாலும், பிரதிபலிப்பு மேற்பரப்புகள் இல்லை.
உங்கள் நாய் நழுவி காட்டுக்குள் நுழைந்தவுடன் உலகின் மிகச்சிறந்த சேணம் கூட பயனற்றதாகிவிடும். ஒரு அளவிற்கு, பாதுகாப்பு சரியாக சரிசெய்தல் மற்றும் இறுக்குவதை சார்ந்துள்ளது , ஆனால் நாய் சேனலின் வடிவமைப்பு இந்த சமன்பாட்டிற்கு காரணிகளாகும் அத்துடன். உங்கள் நாயுடன் பாதையில் செல்வதற்கு முன்பு ஒரு சேனலின் பாதுகாப்பை எப்போதும் சரிபார்த்து சோதிக்கவும்!
ஓடச் செல்ல வேண்டிய நேரம் வரும்போது உங்கள் பூசையை உங்களுடன் சேர்த்து வைத்திருப்பதற்கு பின்வரும் ஐந்து சேனல்கள் சிறந்த தேர்வுகள்.
பற்றிஃ ரஃப்வேர் எங்கள் பட்டியலில் மற்றொரு தோற்றத்தை உருவாக்குகிறது, இந்த முறை முன் வரிசை வன்மம் . வெப் மாஸ்டர் மல்டி-யூஸ் ஹாரன்ஸ் போலல்லாமல், ஃப்ரண்ட் ரேஞ்ச் ஹார்னெஸ் மிகச்சிறிய வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, இது உங்கள் நாய் நீண்ட நேரம் அணிய வசதியாக இருக்கும்.
பெரும்பாலான உரிமையாளர்கள் ரஃப்வேர் அட்வென்ச்சர் ஹார்னஸ் நன்கு தயாரிக்கப்பட்டதாகவும், வசதியாகவும், நீடித்ததாகவும் இருப்பதாக தெரிவித்துள்ளனர். நாய்கள் பொதுவாக சேணம் அணிவதை விரும்புவதாகத் தோன்றுகிறது, இது நீண்ட சாகசங்களின்போது கூட வசதியாக இருக்கும்.
மார்பில் ஒரு கயிறு இணைப்பு இருந்தபோதிலும், இது ஒரு நாயின் இழுக்கும் போக்கைக் குறைக்க பொதுவாக உதவியாக இருக்கும், ஒரு சில உரிமையாளர்கள் இந்த அம்சத்தின் செயல்திறன் குறித்து ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தினர். கூடுதலாக, மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான வாடிக்கையாளர்கள் வலைப்பயிற்சி செய்வதற்கு நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லை என்று புகார் கூறினர்.
பற்றிஃ தி ரஃப்வேர் வெப்மாஸ்டர் ஹார்னஸ் ஓடுவது உட்பட பல்வேறு செயல்பாடுகளுக்கு வேலை செய்ய வடிவமைக்கப்பட்ட மிக உயர்தர சேணம் ஆகும். இது பணிச்சூழலியல் ரீதியாக அதிகபட்ச வசதிக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் பாதுகாப்பான பொருத்தத்தை அனுமதிக்க ஐந்து வெவ்வேறு வகையான சரிசெய்தல்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஜிஃப் வேர்க்கடலை வெண்ணையில் சைலிட்டால் உள்ளதா?
ரஃப்வேர் மல்டி-யூஸ் ஹாரன்ஸ் என்பது சந்தையில் சிறந்த மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட சேனல்களில் ஒன்றாகும். சேணம் வாங்கிய பலர், தப்பிக்க-ஆதாரம் என்று அவர்கள் முயற்சித்த ஒரே சாதனம் அதுதான் என்று அறிக்கை. உறுதியான பின்புற கைப்பிடியின் காரணமாக, வரையறுக்கப்பட்ட இயக்கம் கொண்ட நாய்களுக்கு இது ஒரு சிறந்த கருவியாகும்.
ரஃப்வேர் மல்டி-யூஸ் ஹார்னஸுடன் தொடர்புடைய சில சிக்கல்கள் உள்ளன, ஆனால் இது மிகவும் விலையுயர்ந்த விருப்பங்களில் ஒன்றாகும். இருப்பினும், எப்போதும், தரத்திற்கு பணம் செலவாகும்.
பற்றிஃ தி EzyDog Quick Fit Harness தேவையற்ற மணிகள் அல்லது விசில்களைச் சேர்க்காமல் உங்கள் நாயை பாதுகாப்பாகவும் வசதியாகவும் வைத்திருக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சரி செய்ய கடினமாக இருக்கும் பல சேனல்களைப் போலல்லாமல், EzyDog ஐப் பயன்படுத்த மிகவும் எளிதானது மற்றும் உங்கள் நாய் மீது வைக்கலாம்.
பெரும்பாலான உரிமையாளர்கள் EzyDog சேனலின் தரம் இணையற்றது என்று தெரிவிக்கின்றனர், மேலும் பெரும்பாலான நாய்கள் வடிவமைப்பு வசதியாக இருப்பதாக தெரிகிறது. கூடுதலாக, மிதக்கும் டி-மோதிரம் ஒன்றாக ஓட விரும்பும் நாய்களுக்கும் உரிமையாளர்களுக்கும் ஏற்றதாக அமைகிறது.
மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட மற்ற சேனல்களைப் போலல்லாமல், EzyDog Quick Fit ஒரு இணைப்புப் புள்ளியை மட்டுமே வழங்குகிறது. அதன்படி, இது அநேகமாக இல்லை இழுக்கும் நாய்களின் உரிமையாளர்களுக்கு சிறந்த கட்டு . மேலும், ஒரு சில உரிமையாளர்கள் சேனலின் நிறம் விரைவாக மங்கிவிட்டதாக புகார் தெரிவித்தனர்.
பற்றிஃ தி ப்ளூபெர்ரி நியோபிரீன் பேடட் ஹார்னஸ் உங்கள் நாய்க்கு அதிகபட்ச ஆறுதலையும் பாதுகாப்பையும் வழங்க வடிவமைக்கப்பட்ட உயர்தர, இழுக்காத சேணம் ஆகும். ஓடும் போது உங்கள் நாய்க்குட்டிக்குத் தேவையான ஆறுதலை வழங்க உதவுவதற்காக மார்புப் பட்டையில் நியோபிரீனின் ஒரு அடுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது!
பெரும்பாலான உரிமையாளர்கள் ப்ளூபெர்ரி நோ-புல் ஹார்னெஸ் பற்றி ஒளிரும் வகையில் பேசுகிறார்கள். அவர்கள் உயர்தர பொருட்கள், தையல் மற்றும் கட்டுமானம் போன்றவற்றை மேற்கோள் காட்டுகிறார்கள். பல உரிமையாளர்கள் தங்கள் நாய்கள் ப்ளூபெர்ரி சேணம் அணிவதை பற்றி கவலைப்படுவதாக தெரியவில்லை.
ஒரு சில உரிமையாளர்கள் சேணம் சரியாக பொருந்தவில்லை என்று தெரிவித்தனர், ஆனால் இதுபோன்ற புகார்கள் ஒப்பீட்டளவில் அரிதானவை. கூடுதலாக, ஒரு சிலர் தங்கள் நாய்க்கு சில உராய்வுகளை ஏற்படுத்தியதாக அறிவித்தனர், ஆனால் இந்த வகையான பிரச்சனைகளும் விதிக்கு மாறாக விதிவிலக்காகத் தோன்றுகின்றன.
பற்றிஃ தி ட்ரூலோவ் ஃப்ரண்ட் ரேஞ்ச் ஹாரன்ஸ் நன்கு தயாரிக்கப்பட்ட மற்றும் புத்திசாலித்தனமாக வடிவமைக்கப்பட்ட சேணம் உங்கள் நாய்க்கு வசதியாக பொருந்தும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ட்ரூலோவ் ஹார்னஸ் மூன்று ஸ்டைலான வண்ணங்களில் கிடைக்கிறதுஃ ஆரஞ்சு, கருப்பு மற்றும் பச்சை.
பெரும்பாலான உரிமையாளர்கள் Truelove சேனலில் மிகுந்த திருப்தி தெரிவிக்கின்றனர். பொருத்தம் மற்றும் ஆறுதல் முயற்சித்த உரிமையாளர்களிடமிருந்து உயர் பாராட்டுக்களைப் பெறுகின்றன, உயர்தர தையல் மற்றும் பொருட்கள் போன்றவை. கூடுதலாக, மற்றும் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில், பல உரிமையாளர்கள் இந்த நாடா உண்மையில் தங்கள் நாய் தொடர்ந்து இழுப்பதைத் தடுக்க உதவியது என்று அறிவித்தனர், இது மார்பு வளையத்துடன் இணைக்கப்பட்ட போது.
பொதுவாக, ட்ரூலோவ் ஹார்னஸ் பெரும்பாலான ஓட்டப்பந்தய வீரர்கள் மற்றும் அவர்களின் நாய்களால் மிகவும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. இருப்பினும், ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான உரிமையாளர்கள் வலைப்பக்கம் விரைவாக உடைந்துவிட்டதாக புகார் தெரிவித்தனர்.
பல தீவிர ரன்னர்ஸ் ஒரு பயன்படுத்த விரும்புகிறார்கள் ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ லீஷ் தங்கள் நாயுடன் மைல்களைக் கிளிக் செய்யும் போது. ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ லீஷ்கள் பொதுவாக சற்று மீள், 48 முதல் 60 இன்ச் நீளமுள்ள பங்கீ லீஷ் கொண்டிருக்கும், ஆனால் மனித முடிவில் ஒரு கைப்பிடி அல்லது மணிக்கட்டு வளையம் இடம்பெறுவதற்கு பதிலாக, அவை உங்கள் இடுப்பில் அணியக்கூடிய ஒரு பெல்ட்டை இணைக்கின்றன .
இந்த லீஷ்கள் உங்கள் கைகளை உங்கள் பக்கங்களிலிருந்து பம்ப் செய்ய உதவுகின்றன, அதே நேரத்தில் உங்கள் நாயை நெருக்கமாக வைத்து பிரச்சனையில் இருந்து காப்பாற்றுகின்றன . கிடைக்கக்கூடிய சில சிறந்த மாதிரிகள் அடங்கும் ப்ரிமல் பெட் கியர் ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ நாய் லீஷ் மற்றும் இந்த டஃப் மட் ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ நாய் லீஷ் . இரண்டு லீஷ்களும் நாய் உரிமையாளர்களிடமிருந்து ஒளிரும் விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளன மற்றும் உங்களுக்கு தேவைப்படும் போது உங்கள் நாயின் கூடுதல் கட்டுப்பாட்டிற்காக ட்ராஃபிக் ஹேண்டில்களைக் கொண்டுள்ளது.
குறிப்பு உங்கள் பக்கத்தில் ஓட அல்லது கவனம் செலுத்தாத நாய்களுக்கு ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ லீஷ்கள் சிறந்தவை அல்ல நீண்ட காலத்திற்கு பல உரிமையாளர்கள் தங்கள் நாய்கள் சுருக்கமான சரிசெய்தல் காலத்திற்குப் பிறகு ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ லீஷ் மூலம் வேலை செய்ய கற்றுக்கொண்டதாக தெரிவிக்கின்றனர், ஆனால் பாதுகாப்பை மனதில் வைத்து மெதுவாகத் தொடங்கவும்-ஃபிடோ உங்களை இடுப்பில் இழுக்க விரும்பவில்லை. நீ விழ!
உங்கள் பூச்சியுடன் ஓடுவதை நீங்கள் விரும்பினால், ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ ரன்னிங்கை நீங்கள் கருத்தில் கொண்டால், நீங்கள் அதில் ஆர்வம் காட்டுவீர்கள் கேனிகிராஸின் நாயால் இயங்கும் விளையாட்டு , இதில் நாய்களும் உரிமையாளர்களும் கூட்டாளிகளாக இணைந்து ஓடுவது!
கேனிகிராஸ் உரிமையாளர்கள் பெரும்பாலும் உங்கள் நாய் இழுக்கும் திறன்களை உங்கள் நன்மைக்காகப் பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கிய பிற விளையாட்டுகளை அனுபவிக்கிறார்கள் பைக்ஜோரிங் மற்றும் ஸ்கிஜார்ஜிங் (உண்மையில் இழுக்கும் வேலையை அனுபவிக்கும் பெரிய நாய்கள் மட்டுமே இந்த பணிகளில் இருக்கும்). நினைவில் வைத்து கொள்ளுங்கள், இது உங்கள் நாயை கட்டிப்பிடித்து தெரு முழுவதும் உங்களை இழுக்க விடாது என்று அர்த்தமல்ல! உங்கள் நாய்க்கு நல்ல மற்றும் மோசமான இழுத்தல் மற்றும் சில வாய்வழி கட்டளைகளை (முஷிங் கட்டளைகளைப் போல) கற்பிக்க குறிப்பிட்ட பயிற்சி மற்றும் பயிற்சி தேவை.
நீங்கள் உங்கள் நாயுடன் ஓடுகிறீர்களா? நீங்கள் எந்த வகையான சேனலை விரும்புகிறீர்கள்? நீங்கள் எப்போதாவது ஹேண்ட்ஸ் ஃப்ரீ லீஷைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறீர்களா? கீழேயுள்ள கருத்துகளில் உங்கள் அனுபவங்களைப் பற்றி கேட்க நாங்கள் விரும்புகிறோம்.