சியோல் - இது பரவாயில்லை சரி இல்லை நடிகை சியோ யே-ஜி சமீபத்தில் தனது முன்னாள் காதலன் கிம் ஜங்-ஹியூன் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து தலைப்புச் செய்திகளில் வந்துள்ளார்.
இந்த சம்பவத்திலிருந்து, பல விளம்பர நிறுவனங்கள் நடிகையை தங்கள் ஒப்புதல் ஒப்பந்தங்களில் இருந்து விலக்கத் தொடங்கியுள்ளன.
ஏ.கே. பியூட்டியின் ஒப்பனை பிராண்ட் லுனா, நியூ ஆரிஜினின் இன்னர் ஃப்ளோரா மற்றும் மாஸ்க் பிராண்ட் ஏ.இ.ஆர் போன்ற நிறுவனங்கள் சியோவின் அனைத்து தடயங்களையும் தங்கள் வலைத்தளங்களிலிருந்தும் அவற்றின் விளம்பரங்களிலிருந்தும் நீக்கியுள்ளன. சன்கிளாஸ் பிராண்ட் RIETI, சியோ யே-ஜி உடனான அவர்களின் அனைத்து விளம்பரங்களின் YouTube நிலையை தனிப்பட்டதாக மாற்றியதுடன், "RIETI x Seo Yea-ji ஒத்துழைப்பு" என்ற தலைப்பில் கூட்டு வீடியோவை நீக்கியது.
ஒப்பந்தத்தை மீறுதல் மற்றும் விளம்பரங்களை ரத்து செய்ததன் காரணமாக சியோ பில்லியன் கணக்கான KRW (மில்லியன் டாலர்) மதிப்புள்ள அபராதங்களை செலுத்த வேண்டியிருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த விளம்பரங்களை ரத்து செய்ய காரணமான பல சர்ச்சைகளில் சியோ ஈடுபட்டுள்ளது.
ஆல்க்பாப் அறிவித்தபடி, சியோ கிம் ஜங்-ஹியூனைக் கட்டுப்படுத்தியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டார், அவரிடம் முரட்டுத்தனமாக நடந்து கொண்டார் நேரம் இணை நட்சத்திரம் சியோஹூன். அவர் தனது கல்வி பின்னணி மற்றும் அவரது பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை பற்றி பொய் சொன்னார்.
அதற்கு மேல், நடிகையின் நிர்வாக நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த முன்னாள் ஊழியர் ஒருவர், வெடிகுண்டு சொல்லும் அனைத்திலும் அவரது வாய்மொழி துஷ்பிரயோகம், அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் நியாயமற்ற நடத்தை பற்றி பேசியுள்ளார். அநாமதேய இடுகையின் படி, சியோ ஊழியர்களிடம் சிறிய தவறுகளைக் கத்தினார், அவர்களின் முகங்களில் சிகரெட் புகைப்பிடித்தார் மற்றும் அவர்களின் நடத்தைகளை அவர்கள் பதிவு செய்யவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்த அவர்களின் தொலைபேசிகளை சரிபார்த்தார். இருப்பினும், மற்றொரு ஊழியர் சியோவை ஆதரித்து, நடிகை எப்போதும் அனைவரையும் நன்றாக நடத்தினார் என்று ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் டைம்ஸ் தெரிவித்துள்ளது.
ஏப்ரல் 6, 1990 இல் பிறந்த சியோ யே-ஜி, சியோ யே-ஜி ஒரு தென் கொரிய நடிகை என்றும் உச்சரிக்கப்படுகிறது. அவர் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை சிட்காமில் தொடங்கினார் உருளைக்கிழங்கு நட்சத்திரம் 2013QR3 (2013-2014). இதைத் தொடர்ந்து பீரியட் நாடகத்தில் முக்கிய வேடங்கள் நடந்தன ஒரு இரவு காவலாளியின் டைரி (2014) மற்றும் த்ரில்லர் கடந்த (2015). தொலைக்காட்சி தொடர்களில் அவரது குறிப்பிடத்தக்க முன்னணி பாத்திரங்கள் அடங்கும் மூரிம் பள்ளிஃ துணிச்சலான சாகா (2016), என்னை காப்பாற்றுங்கள் (2017), சட்டவிரோத வழக்கறிஞர் (2018) மற்றும் இது சரி இல்லை (2020).
சியோவின் லட்சியம் ஒரு தொலைக்காட்சி செய்தி தொகுப்பாளராக இருக்க வேண்டும் என்றாலும், அவரது அப்போதைய நிர்வாக நிறுவனமான மேட் இன் சான் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியின் கவனத்தை ஈர்த்தபோது விஷயங்கள் வேறுபட்ட திருப்பத்தை எடுத்தன, அவர் நடிப்பில் ஈடுபட தூண்டினார்.