சிபிஎஸ், இப்போது தங்கள் சொந்த ஸ்ட்ரீமிங் சேவையை வைத்திருந்தாலும், அதன் உள்ளடக்கத்தில் சிலவற்றை ஆண்டுதோறும் நெட்ஃபிக்ஸ் இல் புதுப்பிக்கிறது. 2019 ஆம் ஆண்டில் நெட்ஃபிக்ஸ் வர எதிர்பார்க்கிறோம் என்று சிபிஎஸ் நிகழ்ச்சிகளைப் பாருங்கள்.
வரிசையின் பெரும்பகுதி 2018 இன் கண்ணாடிகள் . சிபிஎஸ்ஸிலிருந்து நெட்ஃபிக்ஸ் வரை வரும் பெரும்பாலான உள்ளடக்கம் மரபு ஒப்பந்தங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருப்பதால் தான். பழைய நிகழ்ச்சிகளுக்கான ஒப்பந்தங்களை நாங்கள் இங்கு குறிப்பிடுவது என்னவென்றால், புதிய பருவங்கள் தயாரிக்கப்படும் வரை அவை நெட்ஃபிக்ஸ் வரும்.
நெட்ஃபிக்ஸ் வரும் தலைப்புகளுக்குச் செல்வதற்கு முன். முழு சிபிஎஸ் அட்டவணையை முழுமையாகப் பார்ப்போம், அதற்கு பதிலாக தலைப்புகள் எங்கு ஸ்ட்ரீமிங் செய்கின்றன என்று பார்ப்போம்.
நெட்ஃபிக்ஸ் ஒரிஜினல்ஸ் மற்ற தளங்களில் எவ்வாறு வெளியிடாது என்பது போலவே, இந்த சிபிஎஸ் அனைத்து அணுகல் மூலங்களும் நெட்ஃபிக்ஸ் வராது.
NCIS (சீசன் 16)
சிபிஎஸ்ஸில் தற்போது நீண்ட காலமாக இயங்கும் நிகழ்ச்சிகளில் என்சிஐஎஸ் ஒன்றாகும். இந்தத் தொடர் அதன் பதினாறாவது சீசனுக்கு செப்டம்பர் மாதத்தில் சென்றது. சில குறிப்பிடத்தக்க குறைபாடுகள் இருந்தாலும் புதிய சீசனில் ஒரே மாதிரியான நடிகர்கள் உள்ளனர்.
சீசன் 15 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான எங்கள் கணிப்பின் நேரத்திலேயே வந்துவிட்டது, எனவே ஜூலை 2019 இல் சீசன் 16 குறையும் என்று மீண்டும் எதிர்பார்க்கிறோம்.
ஹவாய் ஃபைவ் -0 (சீசன் 9)
ஹவாய் ஃபைவ் -0 இன் மறுதொடக்கம் இப்போது அதன் ஒன்பதாவது சீசனுக்குள் செல்வது ரசிகர்களின் விருப்பமாக உள்ளது. கோல்டன் குளோப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியில் ஸ்டீவ் தனது சிஐஏ நண்பரின் சீசன் 8 இல் இறந்துபோனது மற்றும் விடுமுறை தீவில் மேலும் குற்றங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதைக் காண்கிறார்.
NCIS ஐப் போலவே, ஹவாய் ஃபைவ் -0 எப்போதும் ஜூலை மாதத்தில் குறைகிறது, எனவே சீசன் 9 இதைச் செய்ய வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறோம்.
மேடம் செயலாளர் (சீசன் 5)
இந்த நிகழ்ச்சி தற்போது சிபிஎஸ் ஆல் அக்சஸ் மற்றும் நெட்ஃபிக்ஸ் உடன் ஸ்ட்ரீமிங்கில் பகிரப்பட்டுள்ளது. இது நெட்ஃபிக்ஸ் நிறுவனத்திற்கு சிக்கலை ஏற்படுத்தக்கூடும், ஆனால் இப்போதைக்கு, சீசன் 5 நெட்ஃபிக்ஸ் வரும் என்று நாங்கள் இன்னும் எதிர்பார்க்கிறோம்.
மேலே நாம் எழுதிய தலைப்புகளைப் போலவே, புதிய பருவங்களும் எப்போதும் ஜூலை மாதத்தில் வரும். 5 ஆம் சீசனும் குறையும் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்.
நீல இரத்தங்கள் (சீசன் 9)
ஒவ்வொரு தளத்திலும் ப்ளூ பிளட்ஸ் ஸ்ட்ரீமிங் செய்கிறது என்பது நம் மனதில் இன்னும் வீசுகிறது. அனைத்து அணுகல், ஹுலு மற்றும் அமேசான் பிரைம் இடையே உரிமம் பகிரப்பட்டுள்ளது. தலைப்புகளின் தனித்துவத்தை விரும்பும் நெட்ஃபிக்ஸ் இது மிகவும் அரிதானது.
ஒருபோதும் குறைவில்லாமல், குற்றவியல் நடைமுறை சிபிஎஸ்ஸிலிருந்து பிரபலமான தலைப்பாக உள்ளது, முந்தைய ஆண்டுகளின்படி, இது கோடையில் வரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
கிரிமினல் மைண்ட்ஸ் (சீசன் 13 & 14)
கிரிமினல் மனதில் வரும்போது நாங்கள் சற்று குழப்பமடைகிறோம். சீசன் 13 கடந்த கோடையில் வெளியிடப்படவிருந்தது, ஆனால் நழுவிவிட்டது. நிகழ்ச்சியின் சீசன் 13 ஹுலுவுக்குச் செல்லவில்லை, மேலும் சிபிஎஸ் ஆல் அக்சஸிலிருந்து நீக்கப்பட்டது, இது பிடிக்க மட்டுமே பயன்பட்டது.
அதாவது கிரிமினல் மைண்ட்ஸின் சீசன் 14 நெட்ஃபிக்ஸ் வருமா என்று கணிப்பது எங்களுக்கு நம்பமுடியாத கடினம்.
நெட்ஃபிக்ஸ் சிபிஎஸ்ஸின் டிவி துணை நிறுவனத்திலிருந்து கிட்டத்தட்ட எல்லா உள்ளடக்கத்தையும் எடுக்கிறது 2019 இல் சி.டபிள்யூ எனவே எங்கள் முன்னோட்டக் கட்டுரையைப் பார்க்கவும்.
2019 ஆம் ஆண்டில் சிபிஎஸ்ஸிலிருந்து நெட்ஃபிக்ஸ் கைவிட நீங்கள் மிகவும் எதிர்பார்க்கிறீர்களா? கருத்துகளில் எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள்.