இந்தியாவில் பிரீமியம் ஸ்மார்ட்போன் பிரிவில் ஆழ்ந்த போட்டியின் குறியீட்டில், மே 14 ம் தேதி, OnePlus 7 தொடரின் தொடரைத் தொடும் முன்னணி பிராண்டுகளில் விலை இடைவெளிகளை குறைக்கின்றன.
ஆப்பிள் , சாம்சங் மற்றும் கூகிள் சமீபத்தில் இந்தியாவில் தங்கள் பிரீமியம் ஸ்மார்ட்போன்கள் விலைகளை குறைத்துள்ளன.
ஆப்பிள் ஐபோன் XR விலையை ரூ. 23,000.
"உலகளாவிய OEM க்கள் (அசல் கருவி உற்பத்தியாளர்கள்) இப்போது பிரீமியம் ஸ்மார்ட்போன் பிரிவில் இந்தியாவை மிகவும் கவனமாக பார்க்கிறார்கள்" என்று ஹேனிஷ் பாட்டியா, மூத்த ஆய்வாளர், சாதனங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு, கருத்தாய்வு ஆராய்ச்சி, IANS இடம் கூறினார்.
"விலைக் குறைப்பு போட்டியாளர்களின் பங்களிப்புகளுக்கு இடையேயான பெரிய விலை இடைவெளியை குறைப்பதற்கான விலை மூலோபாயத்தின் ஒரு பகுதியாகும்" என்று பாடியா கூறினார்.
இந்தியாவில் ஸ்மார்ட்போன் சந்தையில் உலகின் இரண்டாவது பெரிய நிறுவனமாக சீனா விளங்குகிறது. ஆனால், இந்த சந்தையில் 3 சதவீதம் மட்டுமே பிரீமியம் பிரிவில் (35,000 க்கும் மேலாக) உள்ளது. இது 2018 ஆம் ஆண்டில் 142.3 மில்லியன் யூனிட்டுகளை ஏற்றுமதி செய்துள்ளது என்று சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் சர்வதேச தரவு கார்ப்பரேஷன் (ஐடிசி) தெரிவித்துள்ளது. ).
இந்த ஒப்பீட்டளவில் சிறிய சந்தை நிச்சயமாக பட்ஜெட் பிரிவில் விட குறைவான கூட்டமாக இருக்கிறது, ஆனால் அந்த போட்டியில் குறைந்த ஆழ்ந்த அர்த்தம் இல்லை.
விலை போரை எடுத்து, இந்த மாத தொடக்கத்தில் ஆப்பிள் தனது ரூ செலவு செலவு கீழே கொண்டு ஒரு "விளம்பர சலுகை" வழங்க தொடங்கியது. 76,900 ஐபோன் எக்ஸ்ஆர் (64 ஜிபி) ரூ. 23,000.
தென் கொரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனமான சாம்சங், 2016 ன் முதல் காலாண்டில் பிரீமியம் பிரிவின் முதலிடம் வகிக்கும் OnePlus ஐ விட, அதன் கேலக்ஸி S10 வரிசையில் அதன் விலையையும் கூர்மையாக குறைத்துள்ளது.
கேலக்ஸி S10 வரி இப்போது ரூ தொடங்குகிறது. 46,900 ரூபாய் வரை ரொக்கப் பணம் 11,000, சாம்சங் கடந்த வாரம் அறிவித்தது.
"சாம்சங் வழக்கில், S10 தொடர் தள்ளுபடி விகிதம் இது S9 தொடர் தள்ளுபடி சலுகைகளை அறிமுகப்படுத்தியது கடந்த ஆண்டு போலவே, எனினும், ஆப்பிள் சாம்சங் கேலக்ஸி S10 வீச்சு மேலே ஓரளவு வைத்து, அதன் குறைந்த இறுதியில் தலைமை ஐபோன் எக்ஸ்ஆர் தள்ளும்" பாட்டியா கூறினார்.
"அதே நேரத்தில், வரவிருக்கும் OnePlus தொடக்கம் கடந்த ஆண்டு ஒப்பிடும்போது அதிக விலை டேக் வந்து எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இது போட்டியாளர் சலுகைகள் இடையே விலை இடைவெளிகளை இந்த ஆண்டு குறைக்கப்படும் என்று அர்த்தம்," என்று அவர் கூறினார்.
OnePlus 6 இன் அடிப்படை மாறுபாடு கடந்த ஆண்டு ரூ. 34.999. Google Pixel 3 விலை ரூ. ரூ. 71,000 இது கடந்த ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது போது.
"ஒவ்வொரு பிராண்டிற்கும் 10-15 கிமீ கூடுதல் டெல்டா விலையில் மூன்று பிரீமியம் பிராண்ட்களில் ஒன்றை தேர்வு செய்ய விருப்பம் இருக்கும். OnePlus, Samsung, Apple ஆகியவற்றில், ஹவாய் மற்றும் கூகிள் பிரீமியம் சந்தையில் ஊடுருவ முயற்சிக்கும் முயற்சிகளையும் செய்து வருகின்றன. கூறினார்.
TechARC நிறுவனத்தில் நிறுவனர் மற்றும் தலைமை ஆய்வாளர் பைசல் கவுசோ படி, தற்போதைய மாடல்களில் விலை வெட்டு தொடர்ச்சியாக அடுத்த மாடல் வருகைக்கு தயாரிப்பு செய்ய வேண்டும்.
"பெரும்பாலும் இது பிராண்டுகள் தற்போதைய மாதிரியைக் கட்டவிழ்த்துவிட்டு தொடரின் அடுத்த வருகையைத் தயார்படுத்துவதற்கான நேரம் ஆகும், இதன் விளைவாக, விலைவாசி வாங்குவோர் அடுத்த அடுக்குக்கு கிடைக்கக்கூடிய வகையில் அவை விலைகளை குறைக்கின்றன." .