இளமையுடன் நீண்ட நேரம் வைத்திருக்க நாம் இருபதுகளின் மத்தியில் சில தடுப்பு நடவடிக்கைகளை எடுக்கலாம். முன்னதாக, உங்களுக்கு 25 வயதிற்குள் வயதான எதிர்ப்பு தோல் பராமரிப்பு முறையை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பதை நாங்கள் உங்களுக்கு அனுமதிக்கிறோம், எனவே இளமையாக தோற்றமளிக்கும் சருமத்தை நீண்ட நேரம் வைத்திருப்பதைப் பற்றி நீங்கள் தற்பெருமை கொள்ளலாம். பின்னர் எங்களுக்கு நன்றி!
படி 2: எக்ஸ்ஃபோலியேட்!
உங்கள் சருமத்தில் உள்ள அனைத்து அத்தியாவசிய எண்ணெய்களையும் அகற்றும் ஒரு ஹைட்ரேட்டிங், மென்மையான ஃபேஸ் வாஷைப் பயன்படுத்துங்கள்! மேலும் உங்கள் சருமத்தை மேலும் உலர்த்தும் என்பதால் உங்கள் சருமத்தை சுத்தமாக உணர வைக்கும் ஃபேஸ் வாஷ்களை தேர்வு செய்யாதீர்கள். நீரேற்றம் இல்லாததால் உங்கள் சருமம் வேகமாக வயதாகிவிடும், அதை நிறுத்த நாங்கள் இங்கு வந்துள்ளோம். ஏற்கனவே மாறவும்!
ஆ, வைட்டமின் சி. அனைத்து தோல் பராமரிப்பு பிரச்சனைகளையும் தீர்க்கும் ஒரு அற்புதமான பொருள். நீங்கள் 25 வயதாகும்போது (அல்லது அதற்கு முன்பும்) உங்கள் தோல் பராமரிப்பு வழக்கத்தில் அதைச் சேர்ப்பது முன்கூட்டிய தோல் வயதானதைத் தடுக்க உதவுகிறது. ஒரு சக்திவாய்ந்த ஆக்ஸிஜனேற்ற, வைட்டமின் சி, சருமத்திற்கு ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தும் மற்றும் முன்கூட்டிய வயதானதற்கு வழிவகுக்கும் ஃப்ரீ ரேடிக்கல் சேதத்தை நடுநிலையாக்குகிறது. கூடுதலாக, இது ஒரு கொலாஜன் பூஸ்டர் மற்றும் தோல் அமைப்பை ஆதரிப்பதன் மூலமும் நெகிழ்ச்சியை ஊக்குவிப்பதன் மூலமும் வயதான அறிகுறிகளை தாமதப்படுத்துகிறது. உங்களுக்கு இன்னும் என்ன வேண்டும்?
ரெட்டினோலுக்கு வரும்போது 'சுத்திகரிப்பு' பற்றிய கதைகளை நாம் அனைவரும் கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம், ஆனால் எங்களை நம்புங்கள்-மூலப்பொருள் உங்கள் நண்பர், குறிப்பாக வயதான எதிர்ப்புக்கு வரும்போது. கொலாஜனை அதிகரிப்பதன் மூலமும், சருமத்தில் உள்ள ஃப்ரீ ரேடிக்கல்களை நடுநிலையாக்குவதன் மூலமும், கொலாஜன் சேதத்தை ஏற்படுத்தலாம், ரெட்டினோல் மெல்லிய கோடுகள் மற்றும் சுருக்கங்களை குறைக்கிறது. மேலும், ஏர் பிரஷ் செய்யப்பட்ட சருமத்தை நீங்கள் மென்மையாக விரும்பினால், ரெட்டினோல் அதை கவனித்துக்கொள்ளும். இரவில் ரெட்டினோல் அடிப்படையிலான மாய்ஸ்சரைசரைப் பயன்படுத்துங்கள், இரண்டும் ஒன்றாக நன்றாக கலக்காததால் வைட்டமின் சி சீரம் உடன் கலக்காமல் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள். இது கொஞ்சம் கடினமாகத் தோன்றலாம், ஆனால் பல வருடங்களுக்குப் பிறகு இளைஞர்களின் நீரூற்றுக்கான சாலை வரைபடம் உங்களிடம் இருப்பதாக மக்கள் சந்தேகிக்கும்போது அது மதிப்புக்குரியதாக இருக்கும்.
கோடிக்கணக்கான முறை, நீங்கள் வயதாகும்போது இளமையாக தோற்றமளிக்கும் சருமத்தை விரும்பினால், சன்ஸ்கிரீனைத் தவிர்க்காதீர்கள்! உங்கள் வயது என்னவாக இருந்தாலும், சன்ஸ்கிரீன் முன்கூட்டிய வயதைத் தடுக்க உதவுகிறது - நீங்கள் அதைப் பயன்படுத்த வேண்டும்! புற ஊதா ஒளியின் வெளிப்பாடு உங்கள் சருமத்தின் இயற்கையான வயதான செயல்முறையை துரிதப்படுத்துகிறது, நாங்கள் அதை விரும்பவில்லை, இல்லையா? உங்கள் சருமத்திற்கு உதவவும், உங்கள் சன்ஸ்கிரீனை ஏற்கனவே உங்கள் திட்டத்தில் இணைக்கவும். சிறந்த முடிவுகளுக்கு, பகலில் உங்கள் வைட்டமின் சி சீரம் பிறகு பயன்படுத்தவும், முடிந்தவரை அழகான சருமத்தை வெளிப்படுத்த தயாராகுங்கள்.
பொதுவான 5 சரும பிரச்னைகளுக்கு வழக்கமாக செய்ய வேண்டிய சிறந்த சரும பராமரிப்புப் பற்றி பகிர்கிறார் தோலியல் நிபுணர் Dr. கிரண் லோகியா.