PEOPLE TODAY: குளிர் காலத்தில் தொண்டையில் தொற்றும் பாக்டீரியாக்களை அழிக்கும் வழிகள்.\nகுளிர் காலத்தில் தொண்டையில் தொற்றும் பாக்டீரியாக்களை அழிக்கும் வழிகள்.\nஇந்த குளிர் காலத்தில், தொற்று நோய்கள் ஆங்காங்கே பதுங்கியிருப்பதால், ஒருவரின் ஆரோக்கியத்தை கவனித்துக் கொள்வது முக்கியம்.\nகுளிர்காலத்தில் தொண்டையில் பாக்டீரியா தொற்று மிகவும் பொதுவானது. எனவே, உங்கள் சொந்த மற்றும் உங்கள் குடும்பத்தின் ஆரோக்கியத்திற்காக நீங்கள் அதற்குத் தயாராக இருப்பது அவசியம்.\nஜலதோஷம் வந்த பிறகும், வைரஸ் காய்ச்சல் வந்த பிறகும் இது காணப்படும். குளிர் காலங்களில் இது அதிகம் வரலாம். இது பரவும் தன்மைகொண்டது. இதனுடன் காய்ச்சல், தலைவலி, தோலில் குறியீடுகள், நிணநீர் நாணங்களில் வீக்கம் போன்றவை காணப்படும்.\n# இதற்கு துளசி, தூதுவளை, சுக்கு, மிளகு, திப்பிலி, தேயிலை போட்டு தேநீர் வைத்துக் குடிக்க வேண்டும்.\n# சூடான தண்ணீரில் உப்பு சேர்த்து வாய் கொப்பளிக்க வேண்டும்.\nகாதில் பழுப்பு வராமல், (sinus) அழற்சி வராமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.5முதல் 15 வயது வரை உள்ள குழந்தைகளுக்கு இந்நோய் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. இந்நோய் ஒருவரிடம் இருந்து மற்றொருவருக்குத் தொற்றும் தன்மை கொண்டது என்பதால் கவனமாகப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். ஒரு சிலர் இந்த நோயுடன் மிகுந்த தலைவலியாலும் அவதிப்படுவார்கள்.\nஇந்த குளிர்காலத்தில் தொண்டை பாக்டீரியா தொற்றை சமாளிக்க உதவும்5குறிப்புகள்ஃ\n●சுவாச சுகாதாரத்தை பராமரிக்கவும்ஃ\nதொண்டை நோய்த்தொற்றைத் தடுக்க சுவாச சுகாதாரம் ஒரு வழி. கைகளை அடிக்கடி சுத்தப்படுத்துவது தீங்கு விளைவிக்கும் பாக்டீரியாக்களை அழிக்க உதவும் மற்றும் தொற்று உள்ளவர்களிடமிருந்து பாதுகாப்பான தூரத்தை பராமரிப்பது ஒருவரை பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க உதவும். வழக்கமான உடற்பயிற்சிகள், நோய்த்தொற்றை எதிர்த்துப் போராட உடலின் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை அதிகரிக்க உதவும்.\nவெதுவெதுப்பான நீரில் ஒரு சிட்டிகை உப்பு சேர்த்து வாய் கொப்பளிப்பது தொண்டை மண்டலத்தில் இரத்த ஓட்டத்தை சீராக்க உதவுகிறது. இது தொற்றுநோயை போக்கி, உடல் விரும்பும் நிவாரணத்தை அளிக்கிறது. இது தொண்டை நோய்த்தொற்றை குணப்படுத்தும் ஒரு பாரம்பரிய முறையாகும். இது வீட்டில் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.\nஒரு மருத்துவ இருமல் அடக்கி அல்லது துளசி போன்ற இயற்கையான ஒன்றை நீராவியில் சேர்ப்பது நாசி மற்றும் தொண்டைப் பகுதியைத் திறக்க உதவுகிறது. இதனால் சுவாசம் எளிதாக உதவுகிறது .\n●சூடான மற்றும் மென்மையான உணவுஃ\nவெதுவெதுப்பான திரவங்களை உட்கொள்வது உடலை நீரேற்றமாக வைத்திருக்க உதவும். மேலும் தொண்டை மற்றும் தொண்டை அடைப்புக்கு சிறிது நிவாரணம் அளிக்கும். தொண்டை புண் தொண்டையில் மிகவும் வலிமிகுந்த கீறல் உணர்வைத் தருகிறது மற்றும் கடினமான உணவை விழுங்குவது விரும்பத்தகாத ஒன்று. எனவே, மென்மையான உணவு வலியை ஏற்படுத்தாமல் தொண்டைக்குள் எளிதாகச் செல்லும். வயிற்றில் இலகுவாக இருக்கும் உணவு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\nசிற்றரத்தையை இடித்துப் பொடியாக்கி, அதனுடன்5கிராம் தேன் கலந்து சாப்பிட்டுவந்தால் தொண்டைப்புண் குறையும்.\n●புகைபிடித்தல் மற்றும் மது அருந்துவதைத் தவிர்க்கவும்ஃ\nஆல்கஹால் மற்றும் புகைபிடித்தல் ஆரோக்கியத்திற்கு தீங்கானது. ஏனெனில் அவை காலநிலை மாற்றங்கள் மற்றும் பல்வேறு தேவையற்ற நோய்த்தொற்றுகளுக்கு உடலை பாதிக்கச் செய்வதன் மூலம் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை பலவீனப்படுத்தலாம். எனவே, மது அருந்துதல் மற்றும் புகைபிடித்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து விலகி இருப்பது நல்லது.