எண் 1 (வேகமாக)
இதற்காகத் தேடுங்கள்ஃ
BUSINESS EXCELLENCE பிராந்தியங்களின் உண்மையான பொருளாதாரத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது கண்டுபிடிப்பு, சிறப்பானது, வளர்ச்சி SME களின்.
"மார்க்கெட்டிங் நுட்பங்களுக்கு" தங்களை மட்டுப்படுத்தும் சந்தையில் உள்ள மற்ற வீரர்களைப் போலல்லாமல், எங்கள் மூலோபாய ஆலோசனை நெட்வொர்க் அறிமுகப்படுத்துகிறது Business Excellence SME களில் மற்றும் வணிக வளர்ச்சி ஆலோசகரின் புதிய எண்ணிக்கை மூலம் தொழில்முனைவோரை முழுமையாக ஆதரிக்கிறது. இது தொழில்முனைவோருக்கு வணிகத்தின் முழுமையான பார்வை, நீண்டகால செயல்திறன் மற்றும் நிறுவனத்தின் முழு கட்டுப்பாட்டையும் பெற உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.
தொழில்முனைவோர், ஒரு சிறியவர் கூட, வணிகத்தின் அனைத்து மேக்ரோ பகுதிகளையும் சவாரி செய்ய வேண்டும், அதே நேரத்தில் அவர் நுண்ணிய பகுதிகளை நிபுணர்களிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும், வணிகத்தில் ஈடுபடுவதை விட வணிகத்தில் வேலை செய்ய கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இந்த வழியில் அவர் மூலோபாயத்தில் சிறப்பாக கவனம் செலுத்த முடியும் மற்றும் சிந்திக்க அதிக நேரம் இருக்க முடியும், நிறுவனத்தை புதுமைப்படுத்துங்கள், சிறந்து விளங்கவும், வளரவும், வெளிநாட்டில் கூட விரிவடைகிறது.
இத்தாலிய SME களில் இந்த மனநிலை மாற்றம் கொண்டு வருவதன் மூலம் மட்டுமே சாத்தியமாகும் Business Excellence SME களில், இப்போது கட்டாய தொழில்முனைவோர் அறிவுத் தளம், இது அனைத்து வணிகத் துறைகளிலும் சிறந்த மற்றும் டிஜிட்டலின் சிறந்த, எளிமையான மற்றும் ஒத்திசைவான வழியில் ஒன்றிணைந்து, தொடர்ச்சியாக சிறந்து விளங்குவதற்காக அவற்றின் ஒன்றோடொன்று மற்றும் மூலோபாய சீரமைப்பை மேம்படுத்துகிறது.
எக்ஸலன்ஸ் கிளாஸ்TM e மெட்டோடோ செம்பர்(வியூகம், செயல்படுத்தல், சந்தைப்படுத்தல், செயல்திறன், மனித வளங்கள், அனுபவம்) குறிக்கும் கணினி எண் 1 ஒவ்வொரு சந்தையிலும் (கணக்காளர்களால் உத்தரவாதம் அளிக்கப்படுகிறது) அனுமதிப்பதற்கு Business Excellence வியாபாரத்தில்.
I உத்திகளை செயல்படுத்துவதில் சிறு மற்றும் நடுத்தர தொழில்முனைவோருக்கு ஆதரவளிக்கும் வணிக பயிற்சியாளர்கள் பரிணாம வளர்ச்சியடைந்த பட்டய கணக்காளர்களின் வலைப்பின்னலால் பயிற்சியளிக்கப்பட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள் வணிக சிறப்பிற்கான மையங்கள், அனைத்தும் சர்வதேச சான்றிதழுடன் நீல பெருங்கடல் உத்தி மற்றும் பிற கல்வி சான்றிதழ்கள் மற்றும் மூலோபாய சிந்தனையை பரப்பும் சிறப்பான பிற மையங்களுடன்.
மூலோபாய ஆலோசனை நிறுவனங்கள் பெரிய பன்னாட்டு நிறுவனங்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கின்றன Business Excellence மையங்கள் siamo மெக்கின்சி சிறு மற்றும் நடுத்தர வணிகங்களுக்கு.
கணக்காளரின் எண்ணிக்கை சோர்வாக இருந்தது, நிறுவனத்திற்கு குறைந்த மற்றும் குறைவான பயனுள்ளதாக இருந்தது, வணிக சிறப்பிற்கான மையங்களில் உருவான கணக்காளர்களின் வலைப்பின்னல் வணிக பயிற்சி மற்றும் வணிக பயிற்சி சந்தையின் பகுப்பாய்விலிருந்து பிறந்தது, இதில் தீவிர பதில் எதுவும் இல்லை தூக்கு, இத்தாலிய SME களின் தொழில் முனைவோர் உத்திகளை செயல்படுத்துவதற்கு ஆதரவாக.
உங்கள் சந்தையில் போட்டியிடுவதற்கும் ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்கும் முக்கியமானது மதிப்பில் புதுமை.
கார்ப்பரேட் கலாச்சாரத்தின் பல புள்ளிகள் உள்ளன, ஆனால் நீங்கள் தொடர்ந்து உங்களை மேம்படுத்த விரும்பினால், கடவுச்சொல்லை அறிமுகப்படுத்துங்கள் சிறப்பானது எல்லா வணிக செயல்முறைகளிலும், உங்கள் பிரசாத ஆயுதக் களஞ்சியத்தில் குறைந்தது ஒரு பிரீமியம் தயாரிப்பை உருவாக்கவும்.
நீங்கள் வளரவில்லை என்றால், நீங்கள் வணிக வளர்ச்சியை நோக்கமாகக் கொள்ளாவிட்டால், உங்களை ஒரு தொழில்முனைவோராக கருத முடியாது. வியாபாரத்தில் பணியாற்றுவது பலனளிக்கிறது, ஆனால் வணிகத்தில் வேலை செய்யுங்கள் அது அதிகம். உங்கள் வணிகத்தை விரிவுபடுத்தி, உங்கள் கூட்டுப்பணியாளர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும், அவர்களை மகிழ்ச்சியாக மாற்றவும், அவர்களுடன் சேர்ந்து வளரவும், உங்கள் சந்தைக்கு மதிப்பை உருவாக்கவும்.
இத்தாலிய SME க்கள் செய்ய வேண்டிய கருவிகளைப் பெற உதவும் எங்கள் பயிற்சி திட்டம் Business Excellence.
உயர்தர தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளைக் கொண்ட அனைத்து நிறுவனங்கள் மற்றும் நிபுணர்களுக்கான சந்தை தளம், ஈ-காமர்ஸ் மற்றும் வணிக பொருத்தம்.
நெட்வொர்க் Business Excellence மையம் என்பது சிறிய மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களின் கண்டுபிடிப்பு, சிறப்பம்சம் மற்றும் வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்திய பட்டய கணக்காளர்களின் தேசிய வலையமைப்பாகும்.