அதிமுக, பாஜக கூட்டணி பெரும்பான்மை பலத்துடன் சட்டப்பேரவைக்குள் நுழையும். மத்திய அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங்.!
#BREAKING திடீர் ராஜினாமா. ஸ்டாலினுக்கு ஷாக் கொடுத்த திமுக எம்எல்ஏ. தலையில் அடித்து கொள்ளும் நாராயணசாமி.!
இந்தியாவையே ஆளுற கட்சிதானே. தமிழகத்தில் தனித்து போட்டியிட தில்லு இருக்கா.? பாஜகவுக்கு சீமான் கேள்வி.!
மிகவும் பசுமையான இந்த மைதானத்தில் டாஸ் வென்ற தென்னாப்பிரிக்கா பேட்டிங்கை தேர்வு செய்தது. பாகிஸ்தானின் ஆரம்ப பௌலர்கள் மற்றும் ஆஃப் ஸ்பின் முகமது ஹபீஸ் சிறப்பான பந்துவீச்சை வெளிபடுத்தி 253 ரன்களில் தென்னாப்பிரிக்காவை சுருட்டியது.
இருப்பினும் தென்னாப்பிரிக்கா நம்பிக்கையை இழக்காமல் அனுபவ பௌலர் ஸ்டெய்ன் மூலம் மீண்டது. இவர் இந்த போட்டியில் அதிரடி பௌலிங்கை வெளிபடுத்தினார்.
டேல் ஸ்டெய்ன் தனது அவுட் ஸ்விங் மூலம் முதலில் முகமது ஹபிஸை வீழ்த்தினார். அடுத்தாக பாகிஸ்தான் தொடக்க ஆட்டக்காரர் நஸீர் ஜம்ஹீட், ஸ்டெய்னின் வேக இன்-ஸ்விங் பௌலிங்கை சரியாக எதிர்கொள்ளாத காரணத்தால் கேட்ச் ஆனார்.
ஸ்டெய்ன் அடுத்ததாக பாகிஸ்தானின் மிகப்பெரிய பேட்ஸ்மேன் யூனிஷ் கானின் விக்கெட்டை கைப்பற்றினார். யோனிஷ் கான் முதல் ஸ்லிப்பிரிடம் கேட்ச் ஆனார். அதன்பின் மீண்டும் கடைநிலை பேட்ஸ்மேன்களின் விக்கெட்டுகளை ஸ்டெய்ன் வீழ்த்தினார்.
பாகிஸ்தான் அணிகள் ஸ்டெய்னின் அருமையான அவே ஸ்விங் பௌலிங்கை சரியாக எதிர்கொள்ளாத காரணத்தால் 49 ரன்களில் ஆல்-அவுட் ஆனது. இப்போட்டியில் ஸ்டெய்ன் வீழ்த்திய 6 விக்கெட்டுகளில் 4 விக்கெட்டுகள் ஸ்லீப் ஃபீல்டரால் கேட்ச் பிடிக்கப்பட்டது. இதற்கு முதன்மை காரணம் ஸ்டெய்னின் அவுட் ஸ்விங்.
இதேபோல் இரண்டாவது இன்னிங்ஸில் ஸ்டெய்ன் 5- விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தினார். இதன்மூலம் இப்போட்டியில் 60 ரன்களை மட்டுமே ஸ்டெய்ன் அளித்து 11 விக்கெட்டுகளை வீழ்த்தி அசத்தினார்.
அண்மையில் வெளியாகி வெற்றிகரமாக ஓடிக் கொண்டிருக்கும் 'தரமணி' படத்தில் போலீஸ் துணை கமிஷனராக நடித்திருந்த தயாரிப்பாளர் ஜே.சதிஷ்குமாரின் மன அழுத்தம் நோயுடனான மனைவியாக நடித்தவர் நடிகை லிஸி ஆண்டனி.
படத்தில் அந்தப் பாத்திரம் பெரிய போலீஸ் அதிகாரியின் மனைவியாக இருந்தும் புறக்கணிப்பு தனிமை. அவமதிப்பு, கண்டு கொள்ளாமை, வெறுமை, சந்தேகப் பார்வை என்று பல வலிகளைத் தன்னுள் தாங்கி மன அழுத்தம் கொண்ட ஒன்றாக இருக்கும்.
அப்பாத்திரத்தின் அடையாளமின்மையின் குறியீடாக படத்தில் பெயரே இருக்காது. ஆனால் படத்தின் திருப்பமாக அதன் முடிவு இருக்கும். அதில் நடித்திருப்பவர்தான் நடிகை லிஸி ஆண்டனி.
படத்தில் அப்படி மனப் புழுக்கம் கொண்டவராக நடித்துள்ள லிஸி நிஜத்தில் நேர் எதிராக இருக்கிறார். ஆங்கிலோ இந்தியன் பள்ளிப் படிப்பு, ஸ்டெல்லா மேரீஸில் பி.காம். சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் எம்.காம். என்று முடித்தவர். படிப்பில் படு சுட்டி. சுயம் தேடும் சுதந்திரப் பறவை.
ஷாப்பிங் போவதுதான் பெண்கள் உலகம் என்று கருதப்படும் நிலையிலிருந்து ஷிப்பிங் துறை என்று ஈடுபட்டு உலக நாடுகள் பலவற்றை வலம் வந்தவர். தன்னம்பிக்கையான மனுஷி.
அவருடன் பேசியபோது, "எங்களுக்குப் பூர்வீகம் கேரளா. என்றாலும் நான் பிறந்தது, வளர்ந்தது படித்தது எல்லாமே சென்னைதான். அதுவும் வட சென்னையின் வண்ணாரப்பேட்டை. எங்கள் குடும்பம் ஆச்சாரமான கிறிஸ்தவக் குடும்பம். சினிமா பார்க்க அனுமதி இல்லை. வீட்டில் டிவியில்கூட செய்திகள் மட்டுமே பார்க்க முடியும். அவ்வளவு கட்டுப்பாடு உண்டு.
அப்பா விமானப் படையில் இருந்தார். பிறகு நேவியில் ஷிப்பிங்கில் எலெக்ட்ரிகல் ஆபீஸர். எனக்கும் ஆகாயத்தில் பறக்கவும், கடலில் கப்பலில் பயணம் செய்யவும் ஆசை. என் கனவு கப்பல் மாலுமி ஆக வேண்டும் என்பதுதான். ஆனால் என் அம்மா விடவில்லை.
ஷிப்பிங்கில் ஈடுபடும்வரை நானும் சாதாரண சராசரி மனுஷியாகத்தான் இருந்தேன். இந்தியாவை விட்டு புறப்பட்டதும், நான் மொத்தமாக மாறினேன். எனக்குள் இருந்த இன்னொரு மனுஷியைக் கண்டேன். ஆரம்பத்தில் வளைகுடா நாடுகள் போன நான், பிறகு யாரும் அதிகம் போகாத ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கெல்லாம் போனேன். எத்தியோப்பியாவிற்குக்கூட சென்றிருக்கிறேன்.
எனக்கு சின்ன வயதிலிருந்தே நடனத்தில் ஆர்வம். கிளாசிக்கல் கற்றிருக்கிறேன். இந்தியா வந்தபோது எனக்கு நட்பான இயக்குநர் ராம் சார், முதலில் 'தங்க மீன்கள்' படத்தில் நடிக்கத்தான் என்னை அழைத்தார். நட்பின் பேரில்தான் அதில் ஸ்டெல்லா மிஸ் பாத்திரத்தில் நடித்தேன். ஆனால் அது பெரிய அளவில் போய்ச் சேர்ந்தது. என்னை எல்லாரும் 'ஸ்டெல்லா மிஸ்' என்று அழைக்க ஆரம்பித்தனர். ராம் சார் இப்போதும் என்னை அப்படித்தான் அழைப்பார்.
இப்படியான நட்பில் பிறகு சிறு, சிறு வேடங்களில் சுமார் 15 படங்கள் நடித்திருப்பேன். இப்போது 'தரமணி'யில் நல்ல பெயர் கிடைத்துள்ளது.
எனக்கு ராம் சார் மீது நம்பிக்கை உண்டு. அவரது படைப்புத் திறமை மீது பெருமிதம் உண்டு. அவர் மீண்டும் 'தரமணி' படத்தில் நடிக்க அழைத்தபோது கண்ணை மூடிக் கொண்டு சம்மதம் சொன்னேன். காரணம் அவர் எந்தக் கதாபாத்திரத்தையும் பேச வைத்து விடுவார்.
படத்தில் ஆறு தம்பதிகள் வருகிறார்கள். எல்லாரையும் மறக்க முடியாதவர்களாக காட்டியுள்ளார். என் பாத்திரமும் அப்படித்தான். இதற்கு ஏழு நாட்கள் ஒரு வீட்டில் படப்பிடிப்பு நடந்தது. படப்பிடிப்பு சுமுகமாகவே நடந்தது.
ராம் சார் இயல்பாக நடிக்க வைப்பார். அழுகிற காட்சிகளில்கூட கிளிசரின் தர மாட்டார். நினைத்து அழுகை வர வைக்கும்படி வாழ்க்கையில் கோபம் எதுவுமே இல்லையா என்பார். இப்படித்தான் எங்களிடம் நடிப்பை வாங்கினார். நானும் கிளிசரின் போடாமல்தான் அழுதேன்.
அவர் எப்போதும் தன் படக் குழுவை ஒரு குடும்பமாக உணர வைப்பார். யாருக்கும் எந்த அசெளகரியமும் இருக்காது. இப்படி 'தரமணி' மகிழ்ச்சியான அனுபவமாக இருந்தது. இரண்டு பெரிய படங்களுடன் 'தரமணி' வெளியாகி வெற்றி பெற்றுள்ளது மகிழ்ச்சி.
முகம் தெரியாதவர்களிடமிருந்து என் நடிப்பை 'சூப்பர்! சூப்பர்!' என்று பாராட்டி பேஸ்புக் மெசஞ்சர்ஸ் என்று இன்பாக்ஸில் பாராட்டுகள் குவிந்து வருவது எனக்கு பெருமையாக இருக்கிறது." என்கிறார்.
"தரமணி' படம் பற்றி பல்வேறு கருத்துகள் அலையடிக்கின்றன. ஒரு பெண்ணாக லிஸி என்ன நினைக்கிறார்.?" என்றபோது, "படத்தில் பெண்களின் பிரச்சினைகளை, குமுறல்களை, வலிகளை, ஏக்கங்களை தைரியமாகச் சொல்லியிருக்கிறார் இயக்குநர் ராம். பெண்களின் குரலாக அவர் பேசியிருக்கிறார்.
இது பலரும் சொல்லத் தயங்கும் பிரச்சினையாகும். ஒரு ஆண் தவறு செய்தால் மன்னித்து ஏற்றுக் கொள்கிற சமூகம், ஒரு பெண் தவறிழைத்தால் ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. பாதிக்கப்படும் ஒரு பெண் யாரோ ஒருவரின் மகள்தானே.? யாரோ ஒருவரின் அக்காதானே.? என்று அழகம் பெருமாள் பாத்திரம் மூலம் பேசுவது மனதைத் தொட்டது. பெண்களின் மனக்குரலை அவர் பேசியிருக்கிறார். அவர் குரலை ஒரு பெண்ணாக நான் வழி மொழிகிறேன்." என்கிறார்.
லிஸி ஆண்டனிக்கு பிடித்த நடிகை முன்னோடி யார் என்று கேட்டால், "உண்மையைச் சொன்னால் அப்படி யாருமில்லை. தோன்றவில்லை. நான் நானாக மட்டுமே இருக்க ஆசை. யாரையும் பின்பற்ற ஆசையில்லை. நடிக்கும் பாத்திரத்தின் நீளம் அளவு பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை. பாசிடிவ் நெகடிவ் பற்றிப் பயமில்லை. ஒரு காட்சியில் வந்தாலும் அழுத்தமாக மனதில் பதிய வேண்டும்." என்று தன் படங்களின் தேர்வு குறித்த கொள்கையைக் கூறுகிறார்.
ராமின் அடுத்த படமான 'பேரன்பு', 'சூ மந்திரக்காளி', மாரி செல்வராஜ் இயக்கத்தில் 'பரியேறும் பெருமாள்', 'மூடர் கூடம்' ஒளிப்பதிவாளர் டோனி இயக்கும் படம் மேலும் ஒரு புதிய படம் என ஐந்து புதிய படங்களில் நடித்துக் கொண்டிருக்கும் லிஸி, இப்போது ரொம்பவும் பிஸி.
Previous Post"விவேகம் படத்தின் கதை என்னுடையது." - பிரபல தயாரிப்பாளர் கிளப்பும் பூதம்.! Next Post"என் வீட்டுக் கதவு உங்களுக்காக எப்போதும் திறந்தே இருக்கும்." - ரஜினியின் திடீர் அறிவிப்பு.!
இந்தப் படத்தில் மலையாள 'பிரேமம்' புகழ் சாய் பல்லவி நாயகியாக முக்கியக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருக்கிறார். சாய் பல்லவி நடிக்கும் முதல் தமிழ்த் திரைப்படம் இதுவேயாகும். சில தெலுங்கு படங்களில் நடித்திருக்கும் நாக ஷவ்ரியா ஹீரோவாக நடித்திருக்கிறார்.
மற்றும், ஆர்.ஜே.பாலாஜி, நிழல்கள் ரவி, ஜெய்குமார், ரேகா, சுஜிதா, குமாரவேல், டி.எம்.கார்த்திக், சந்தானபாரதி இவர்களுடன் பேபி வெரோனிகா ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர்.
எழுத்து, இயக்கம் - விஜய், தயாரிப்பு - லைகா புரொடெக்சன்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட், இசை - சி.எஸ்.சாம், ஒளிப்பதிவு - நீரவ் ஷா, படத் தொகுப்பு - ஆண்டனி, வசனம் - அஜயன் பாலா, பாடல்கள் - மதன் கார்க்கி, சண்டை பயிற்சி - ஸ்டண்ட் சில்வா, கலை இயக்கம் - ஜெயஸ்ரீ லட்சுமி நாராயணன், ஆடை வடிவமைப்பு - வினையா தேவ், சப்னா ஷா, எக்ஸ்கியூட்டிவ் புரொடியூஸர் - எஸ்.பிரேம், தயாரிப்பு நிர்வாகம் - கே.மணிவர்மா, தயாரிப்பு மேலாளர் - எஸ்.எம்.ராஜ்குமார், ஒலிப்பதிவு - எம்.ஆர்.ராஜா கிருஷ்ணன், ஒப்பனை - பட்டணம் ரஷீத், உடைகள் - மோதபள்ளி ரமணா, ஸ்டில்ஸ் - ராமசுப்பு, மக்கள் தொடர்பு - சுரேஷ் சந்திரா, வி.எஃப்.எக்ஸ் - சரவணன் சண்முகம், ஒலி வடிவமைப்பு - சிங்க் சினிமா, நிர்வாகத் தயாரிப்பு - எஸ்.சிவசரவணன், பிரத்தியுஷா, விளம்பரம் - ஷ்யாம், விளம்பர வடிவமைப்பு - முகில் டிசைன்ஸ்.
இந்தப் படத்தின் இசை வெளியீட்டு விழா இன்று மதியம் சென்னையில் தி.நகர், ரெஸிடென்ஸி ஹோட்டலில் நடைபெற்றது.
முதலில் அனைவரையும் வரவேற்றுப் பேசிய லைகா நிறுவனத்தின் பொது மேலாளர் நிஷாந்தன், "2014-ல் 'கத்தி' என்ற பெரிய படத்தை கதையை நம்பி எடுத்தோம். அதை தொடர்ந்து பிரமாண்ட படங்களையும், 'கரு' மாதிரி சின்ன பட்ஜெட் படங்களையும் தயாரித்து வருகிறோம். வினியோகம், தயாரிப்பு என எல்லாவற்றிலும் நல்ல கதைகளை தேர்ந்தெடுத்து கொடுத்து வருகிறோம். இது எங்களுக்கு பெருமையான ஒரு படம்." என்றார்.
வசனகர்த்தா அஜயன் பாலா பேசுகையில், "விஜய் எனக்கு கிடைத்த பொக்கிஷம். கடந்த பத்தாண்டுகளாக விஜய் படங்களில் வேலை செய்து வருகிறேன். நான் இயக்குநர் ஆனாலும் அவருடன் தொடர்ந்து வேலை செய்வேன்." என்றார்.
நடிகர் நிழல்கள் ரவி பேசும்போது, "லைகாவோடு எனக்கு 15 வருட தொடர்பு இருக்கிறது. லண்டன்ல இருக்கும்போதெல்லாம் லைகா மொபைல்லதான் பேசுவேன். இப்போது லைகா தயாரித்த ஒரு நல்ல படத்தில் நடித்திருக்கிறேன் என்பதே எனக்குப் பெருமையாய் இருக்கிறது." என்றார்.
நடிகரும், இயக்குநருமான சந்தானபாரதி பேசும்போது, "என் மகன் விஜயிடம் உதவி இயக்குநராக சில படங்களில் வேலை செய்திருக்கிறான். ஆனாலும் எனக்கு விஜய் படங்களில் இதுவரையிலும் நடிக்க வாய்ப்பு வந்ததில்லை, இந்தப் படத்தில்தான் நடிக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது. இயக்குநர் விஜய் ரொம்பவும் கூலானர். இந்தப் படத்தில் நடித்தது பெருமையாக இருக்கிறது." என்றார்.
நடிகை ரேகா பேசும்போது, "ஒவ்வொரு ஷாட் நடித்து முடித்ததும் மானிட்டர்ல பாத்துட்டு வந்து, சரியா வராத விஷயங்களை சரி பண்ணிக் கொள்வார் சாய் பல்லவி. ரொம்ப அர்ப்பணிப்புள்ள நடிகை. அந்த குழந்தை வெரோனிகா ரொம்ப சிறப்பா நடிச்சிருக்கா. ரொம்ப அருமையான டீம், ஷூட் முடிஞ்சு போச்சேனு வருத்தமா இருந்துச்சி." என்றார்.
படத்தின் இசையமைப்பாளரான சி.எஸ்.சாம் பேசுகையில், "நான் இசையமைத்து வெற்றி பெற்ற 'விக்ரம் வேதா' படம் ரிலீஸ் ஆன நேரத்தில் 'கரு' படத்தை முக்கால்வாசி முடித்திருந்த விஜய் சார், என்னை அழைத்து 'இதுவொரு உணர்வுப்பூர்வமான ஒரு படம், இசையமைக்கிறீங்களா.?'ன்னு கேட்டார்.
நான் எமோஷனலான படங்களில் வேலை செய்வதை பெருமையாக நினைக்கிறேன். சொல்ல வந்ததை நேர்மையாக சொல்லும் ஒரு சில இயக்குநர்களில் விஜயும் ஒருவர். அவரோடு தொடர்ந்து வேலை செய்ய ஆசைப்படுகிறேன்.