அடுத்த 5 பில்லியன் ஆண்டுகளில் சூரியன் சிவப்பு ராட்சதமாக மாறி பூமியை விழுங்கும்போது என்ன நடக்கும்? விஞ்ஞானிகள் நீண்ட காலமாக இந்த கேள்வியுடன் போராடி வருகின்றனர். இந்த நிகழ்வு மனித இனம் பிரபஞ்சத்தில் இருந்து அழிந்துவிடுமா? அல்லது இந்த பேரழிவிலிருந்து இனத்தை காப்பாற்ற வழி இருக்கிறதா? மனிதர்களுக்கு அடுத்த வீடாக இருக்கக்கூடிய பொருத்தமான கிரகத்திற்கு இன்டர்ஸ்டெல்லர் பயணம் என்பது மனிதகுலத்தை காப்பாற்றுவதற்கான ஒரு கற்பனையான வழியாகும். ஆனால், நிஜத்தில் அது சாத்தியமா? அப்படியொரு கிரகத்தை நாம் கண்டுபிடித்தாலும், விண்கலங்கள் மூலம் பயணம் செய்தால், அதை அடைய நூற்றுக்கணக்கான மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் ஆகும்.
அதாவது, மனிதர்கள் ஒரு புதிய வீட்டைக் கண்டுபிடிக்க பல தலைமுறைகள் எடுக்கும். இருப்பினும், சமீபத்திய ஆய்வுக் கட்டுரை இதைத் தெரிவிக்கிறது நட்சத்திரங்களுக்கு இடையேயான பயணம் இல்லாமல் கூட இருக்கலாம் விண்கலங்கள்.
ஒரு புதிய ஆய்வுக் கட்டுரை வெளியிடப்பட்டது இல் வானியற்பியல் சர்வதேச இதழ் பூமிக்கு அப்பாற்பட்ட நாகரீகங்களுக்கு மற்றொரு இடத்திற்கு பயணிக்க விண்கலங்கள் தேவைப்படாது என்று கூறுகிறது நட்சத்திர அமைப்பு.
ஹூஸ்டன் சமூகக் கல்லூரியின் இயற்பியல் மற்றும் வானியல் பேராசிரியரான இரினா ரோமானோவ்ஸ்கயா தனது கோட்பாட்டின் படி, பூமிக்கு அப்பாற்பட்ட மற்றும் அன்னிய நாகரிகங்கள் கிரக அமைப்புகளைப் பார்வையிடவும், ஆராயவும் மற்றும் காலனித்துவப்படுத்தவும் சுதந்திரமாக மிதக்கும் கிரகங்களைப் பயன்படுத்த முடியும். சுதந்திரமாக மிதக்கும் இந்த கிரகங்கள் முரட்டு கிரகங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
ரோமானோவ்ஸ்கயா மேலும் கூறுகையில், விண்மீன்களுக்கு இடையேயான இடம்பெயர்வு மற்றும் சுதந்திரமாக மிதக்கும் கிரகங்களைப் பயன்படுத்தி காலனித்துவத்திற்கான கற்பனையான புற-பூமிக்கு அப்பாற்பட்ட நாகரிகங்களின் தொழில்நுட்ப கையொப்பங்கள் மற்றும் கலைப்பொருட்கள், அத்துடன் அவற்றின் தொழில்நுட்ப கையொப்பங்கள் மற்றும் கலைப்பொருட்களைக் கண்காணிப்பதற்கான வழிகள் ஆகியவற்றை அவர் முன்மொழிந்தார்.
ஆசிரியரின் கூற்றுப்படி, முரட்டு கிரகங்கள் நிலையான மேற்பரப்பை வழங்கும் திறன் கொண்டவை புவியீர்ப்புமற்றும் பெரிய அளவு விண்வெளி மற்றும் வளங்கள்.
2021 ஆம் ஆண்டில், ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒரு பகுதியில் 70 முதல் 170 முரட்டு கிரகங்களைக் கண்டுபிடித்தனர். பால்வெளி. 2020 ஆம் ஆண்டில், நமது கிரகத்தில் 50 பில்லியன் முரட்டு கிரகங்கள் இருப்பதாக ஒரு ஆய்வு பரிந்துரைத்தது விண்மீன் மண்டலம்.
விண்மீன்களுக்கு இடையேயான பயணத்திற்கு முரட்டு கிரகங்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய நான்கு காட்சிகளை ஆசிரியர் விளக்கினார். இருப்பினும், "சுதந்திரமாக மிதக்கும் கிரகங்கள் இருத்தலியல் அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து தப்பிப்பதற்கான நிரந்தர வழிமுறையாக செயல்படாது" என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
முதல் காட்சியானது ஒரு முரட்டு கிரகம் பூமிக்கு அப்பாற்பட்ட நாகரிகத்தின் சொந்த உலகத்திற்கு அருகில் கடந்து செல்வதைப் பற்றியது. இது நிகழும் அதிர்வெண் பொதுவாக முரட்டு கிரகங்களின் எண்ணிக்கையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
இரண்டாவது சூழ்நிலையில், ஒரு நாகரிகத்தின் வீட்டிற்கு நெருக்கமாக ஒரு முரட்டு கிரகத்தை வழிநடத்த தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவர்கள் தங்கள் சொந்த ஊர்ட் கிளவுட்டில் இருந்து ஒரு பொருளைத் தேர்வு செய்யலாம் - அவர்களிடம் ஒன்று இருந்தால் - மற்றும் போதுமான தொழில்நுட்பம் இருந்தால் அதை தங்கள் கிரகத்தைச் சுற்றி பாதுகாப்பான சுற்றுப்பாதைக்கு அனுப்ப ஒரு உந்துவிசை அமைப்பைப் பயன்படுத்தலாம்.
மூன்றாவது காட்சி இரண்டாவது காட்சிக்கு மிகவும் ஒத்திருக்கிறது. இது நாகரிகத்திலிருந்து ஒரு உடலையும் உள்ளடக்கியது சூரிய குடும்பம்தொலைவில் உள்ளது. ரோமானோவ்ஸ்கயா நமது சூரிய குடும்பத்தின் சிறிய கோளான செட்னாவை உதாரணமாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
நான்காவது காட்சியில் செட்னா போன்ற பொருள்களும் அடங்கும். ஒரு நட்சத்திரம் பிரதான வரிசையிலிருந்து விலகி விரிவடையும் போது, ஒரு முக்கியமான தூரம் அடையும், அதற்கு அப்பால் பொருட்கள் இறப்பவர்களுடன் ஈர்ப்பு விசையுடன் இணைக்கப்படுவதை விட அமைப்பிலிருந்து வெளியேற்றப்படுகின்றன. நட்சத்திரம்.
இந்த சூழ்நிலைகளில் முரட்டு கிரகம் நிரந்தர வதிவிடமாக இல்லை, அது ஒரு லைஃப்போட் மட்டுமே.
Please follow and like us: