செவ்வாயன்று தொடக்க அமர்வில் சென்செக்ஸ் 800 புள்ளிகளுக்கு மேல் உயர்ந்தது, இது குறியீட்டு ஹெவிவெயிட்ஸ் ரிலையன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ், எச்.டி.எஃப்.சி இரட்டையர்கள் மற்றும் இன்போசிஸ் ஆகியவற்றின் லாபங்களால் உலகளாவிய பங்குகளில் மீட்கப்பட்டது. சென்செக்ஸ் மற்றும் நிஃப்டி ஆகிய இரண்டும் பரந்த ஆசிய சகாக்களைக் கண்காணித்தன, ஏனெனில் சீனாவிலிருந்து எதிர்பாராத உற்சாகமான தொழிற்சாலை தகவல்கள் வீட்டிற்கு திரும்பிச் செல்லும் கொரோனா வைரஸ் வழக்குகள் அதிகரித்த போதிலும் செயல்பாட்டில் மீண்டும் முன்னேறும் என்ற நம்பிக்கையை அளித்தன.
29,316.80 ஐ எட்டிய பின்னர், 30-பங்கு பிஎஸ்இ காற்றழுத்தமானி 505.20 புள்ளிகள் அல்லது 1.78 சதவீதம் அதிகரித்து 28,945.52 ஆக வர்த்தகம் செய்யப்பட்டது. இதேபோல், என்எஸ்இ நிஃப்டி 199.85 புள்ளிகள் அல்லது 2.41 சதவீதம் உயர்ந்து 8,480.95 ஆக உயர்ந்தது.
டாடா ஸ்டீல், எச்.டி.எஃப்.சி, ஆக்சிஸ் வங்கி, எம் அண்ட் எம், ரிலையன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ், ஓ.என்.ஜி.சி, ஐ.டி.சி, எச்.சி.எல் டெக் மற்றும் டைட்டன் ஆகியவை 3 சதவீதம் வரை திரண்டன. மறுபுறம், இண்டஸ்இண்ட் வங்கி 15 சதவீதம் வரை சரிந்தது. பஜாஜ் ஃபைனான்ஸ், பஜாஜ் ஆட்டோ மற்றும் மாருதியும் பின்தங்கிய நிலையில் இருந்தன.
முந்தைய அமர்வில், 30-பங்கு பிஎஸ்இ காற்றழுத்தமானி 1,375.27 புள்ளிகள் அல்லது 4.61 சதவீதம் குறைந்து 28,440.32 ஆகவும், பரந்த நிஃப்டி 379.15 புள்ளிகள் அல்லது 4.38 சதவீதம் சரிந்து 8,281.10 ஆக முடிவடைந்தது.
தற்காலிக பரிவர்த்தனை தரவுகளின்படி, வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் (எஃப்ஐஐ) திங்களன்று ரூ .4,363.61 கோடி மதிப்புள்ள பங்கு பங்குகளை ஏற்றியதால், மூலதன சந்தையில் நிகர விற்பனையாளர்களை மாற்றினர்.
காலை வர்த்தகத்தில் அமெரிக்க டாலருக்கு எதிராக இந்திய ரூபாய் 10 பைசா மதிப்பு 75.48 ஆக இருந்தது. உலகளாவிய எண்ணெய் அளவுகோலான ப்ரெண்ட் கச்சா எதிர்காலம் பீப்பாய்க்கு 2.16 சதவீதம் உயர்ந்து 26.99 டாலராக உள்ளது.
வர்த்தகர்களின் கூற்றுப்படி, நாட்டில் அதிகரித்து வரும் COVID-19 வழக்குகள் மற்றும் நாடு தழுவிய பூட்டுதலின் பொருளாதார வீழ்ச்சி குறித்த கவலைகள் இருந்தபோதிலும், முதலீட்டாளர்கள் ஒவ்வொரு சரிவின் போதும் மதிப்பு வாங்குகிறார்கள்.
வோல் ஸ்ட்ரீட்டில் நடந்த மற்றொரு பேரணியைத் தொடர்ந்து மற்ற ஆசிய பங்குகளும் ஒரு வலுவான தொடக்கத்தை அனுபவித்தன, வர்த்தகர்கள் சீன தொழிற்சாலை நடவடிக்கைகளில் ஒரு ஆச்சரியமான முன்னேற்றத்தை வரவேற்றனர், இருப்பினும் ஆய்வாளர்கள் உலகப் பொருளாதாரத்திற்கு முன்னோக்கி செல்லும் பாதை பாறையாக இருப்பதாக எச்சரித்தனர்.
கொரோனா வைரஸ் தொற்றுநோயால் ஏற்பட்ட வீழ்ச்சி சீனாவின் வளர்ச்சியை ஸ்தம்பிக்க வைக்கும் என்றும் உலக வங்கி எச்சரித்தது, ஒரு சிறந்த சூழ்நிலை கூட 2019 இல் 6.1 சதவீதத்திலிருந்து 2.3 சதவீதமாக விரிவடைவதைக் கண்டது.
கொடிய வைரஸின் பொருளாதார தாக்கத்தை ஈடுசெய்வதாக உறுதியளிக்கப்பட்ட டிரில்லியன் கணக்கான டாலர்கள் உலக சந்தைகளுக்கு ஸ்திரத்தன்மையின் ஒரு ஒற்றுமையை வழங்கியுள்ளன, அவை ஆரம்பத்தில் நோயின் விரைவான பரவலால் தடுமாறின, இது கிரகத்தின் - மற்றும் பொருளாதாரத்தின் - பூட்டுதல்.
நோய்த்தொற்றுகள் மற்றும் இறப்புகளின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகையில், வர்த்தகர்கள் புதிய இயல்புடன் பழகுவதாகத் தெரிகிறது, சிலர் பங்குகளை விற்று விடுவது அதன் மோசமானதைக் கண்டிருக்கலாம் என்று சிலர் தெரிவித்தனர்.
வோல் ஸ்ட்ரீட்டில் நடந்த மற்றொரு பேரணிக்குப் பிறகு, மூன்று முக்கிய குறியீடுகளும் மூன்று சதவிகிதத்திற்கும் மேலாக உயர்ந்ததைக் கண்ட ஆசியா தடியடியை எடுத்தது.
டோக்கியோ இடைவேளைக்கு 0.8 சதவிகிதம் சிறந்தது, ஹாங்காங் மற்றும் தைபே ஆகியவை ஒரு சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவை.
சிட்னி, வரலாற்றில் மிகச் சிறந்த நாளில் திங்கள்கிழமை ஏழு சதவிகிதம் உயர்ந்தது, மேலும் இரண்டு சதவிகிதத்தைச் சேர்த்தது, அதே நேரத்தில் சியோலும் இதே அளவு அதிகரித்தது. சிங்கப்பூர், மணிலா, ஜகார்த்தா மற்றும் வெலிங்டன் அனைத்தும் இரண்டு சதவீதத்திற்கும் மேலாக உயர்ந்தன, ஷாங்காய் 0.7 சதவீதத்தை சேர்த்தது.
வர்த்தக தளங்களில் மிகவும் நேர்மறையான மனநிலையைச் சேர்ப்பது, மார்ச் மாதத்தில் சீனாவின் உற்பத்தித் துறை ஆச்சரியமான வளர்ச்சியைக் கண்டது, பிப்ரவரி மாதத்தில் நாடு வைரஸைக் கையாள்வதற்கு பூட்டப்பட்ட நிலையில் அனுப்பப்பட்டது.
தொழிற்சாலை செயல்பாட்டின் முக்கிய அளவீடான சீனாவின் கொள்முதல் மேலாளர்கள் குறியீடு 52.0 ஆக உயர்ந்தது. 50 க்கு மேல் உள்ள எதுவும் வளர்ச்சியாகக் கருதப்படுகிறது.
தேசிய புள்ளிவிவர பணியகம் இந்த எண்ணிக்கை "கணக்கெடுக்கப்பட்ட நிறுவனங்களில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவை முந்தைய மாதத்திலிருந்து வேலை மற்றும் உற்பத்தியை மீண்டும் தொடங்குவதில் முன்னேற்றங்களைக் கொண்டிருந்தன" என்று பிரதிபலிக்கிறது. ஆனால் அது "நம் நாட்டின் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் இயல்பு நிலைக்கு திரும்பியுள்ளன என்பதை இது குறிக்கவில்லை" என்று வலியுறுத்தியது.
பெய்ஜிங்கிலிருந்து வரும் செய்திகள் நன்றாக இருக்கும்போது, உலகெங்கிலும் இருந்து மோசமான புள்ளிவிவரங்கள் வரும் என்ற எச்சரிக்கைகள் இருந்தன, கொரில்லா டிரேட்ஸ் மூலோபாயவாதி கென் பெர்மன் கூறுகையில், பங்குச் சந்தைகள் நிச்சயமற்ற நிலைக்கு பிணைக் கைதிகளாகத் தொடர்கின்றன.
"ஏற்ற இறக்கம் குறியீடு (VIX) பவுன்ஸ் முழுவதும் முக்கிய குறியீடுகளை உன்னிப்பாகக் கண்காணித்து வருகிறது, மேலும் 'பயம் அளவீட்டில்' அர்த்தமுள்ள சரிவு இல்லாமல், பேரணி பாதிக்கப்படக்கூடியதாகவே உள்ளது," என்று அவர் ஒரு குறிப்பில் கூறினார், இந்த வாரம் அமெரிக்க வேலைவாய்ப்பு தரவு வழக்கத்தை விட மிகவும் உன்னிப்பாக இருங்கள்.
முக்கிய உற்பத்தியாளர் சவுதி அரேபியா மே மாதத்தில் ஒரு நாளைக்கு 10.6 மில்லியன் பீப்பாய்களுக்கு ஏற்றுமதியை அதிகரிக்கும் என்று கூறியதையடுத்து, கச்சா உயர்ந்துள்ளது - WTI உடன் ஏழு சதவிகிதத்திற்கும் மேலாக - திங்களன்று மற்றொரு இடிபாடுகளைத் தொடர்ந்து, இந்த பொருட்கள் 18 ஆண்டுகளை எட்டியது.
கச்சா நெருக்கடி குறித்து டொனால்ட் டிரம்ப் மற்றும் ரஷ்ய பிரதிநிதி விளாடிமிர் புடின் ஆகியோர் பேச்சுவார்த்தை நடத்திய பின்னர் சிறிது நிவாரணம் கிடைத்தது, இது கொரோனா வைரஸின் கோரிக்கையின் தாக்கம் மற்றும் மாஸ்கோவிற்கும் ரியாத்துக்கும் இடையிலான விலை யுத்தத்தால் தூண்டப்பட்டுள்ளது.
ட்ரம்பின் அழைப்பு "சவூதி அரேபியாவுடனான பேச்சுவார்த்தை மேசைக்கு ஒரு நாற்காலியை இழுக்க ரஷ்யாவை அழைத்துச் செல்வதற்கான முயற்சியாக இருக்கலாம், அல்லது ரஷ்யாவின் மீதான பொருளாதாரத் தடைகளை தளர்த்துவதைக் கூட பார்க்கலாம்" என்று இன்னெஸ் கூறினார்.
மாஸ்கோ மற்றும் ரியாத் வேறுபாடுகளை ஒதுக்கி வைப்பதற்கான எந்தவொரு அறிகுறியும் நேர்மறையானதாக இருக்கும் என்று அவர் கூறினார், ஆனால் சந்தை "அதை முழுவதுமாக வாங்கவில்லை" என்றும் கூறினார்.