எனது விண்டோஸ் தயாரிப்பு ஐடியைப் பார்ப்பது அனைவருக்கும் பாதுகாப்பானதா?
செல்லுபடியாகும் தயாரிப்பு விசைகள் ஒரு மதிப்புமிக்க பண்டம் என்பதில் சந்தேகமில்லை, மேலும் அவை திருட்டில் இருந்து கவனமாக பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். இதைக் கருத்தில் கொண்டு, தயாரிப்பு ஐடி ஏன் அனைவருக்கும் தெரியும்? இது உங்கள் தயாரிப்பு விசையை ஆபத்தில் ஆழ்த்துகிறதா? இன்றைய SuperUser Q&A இடுகையில் ஒரு கவலையான வாசகரின் கேள்விகளுக்கான பதில்கள் உள்ளன.
வெவ்வேறு கையடக்க ஆடியோ சாதனங்கள் மற்றும் இசை மென்பொருள் பயன்பாடுகளின் அளவு, சில நேரங்களில் சரியான வடிவங்களைப் பெறுவது கடினம். இன்று நாம் XRECODE II ஐப் பார்க்கிறோம், இது கிட்டத்தட்ட எந்த ஆடியோ கோப்பு வடிவத்தையும் மற்றொன்றுக்கு மாற்றும்.
சில நேரங்களில் மைக்ரோசாஃப்ட் வேர்ட் ஆவணங்கள் பல அல்லது பெரிய படங்களுடன் கிடைக்கும் போது, அது திறக்க எரிச்சலூட்டும் அளவு நேரம் ஆகலாம். ஆவண உரையை எவ்வாறு விரைவாகக் காண்பிப்பது என்பதை இங்கே பார்ப்போம், பின்னர் காட்சிப்படுத்த படங்களைப் பெறுங்கள்.
Outlook கிளையண்டின் கீழே உள்ள Status bar நிறைய தகவல்களைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், அதைத் தனிப்பயனாக்க எளிய சூழல் மெனுவைப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் வெவ்வேறு மதிப்புகள் மற்றும் குறுக்குவழிகளைச் சேர்க்கலாம் அல்லது அகற்றலாம். அதை எவ்வாறு கட்டமைப்பது என்பது இங்கே.
மேக் நீண்ட காலமாக உள்ளது, பலர் மறந்துவிட்ட சில அம்சங்கள் உள்ளன, அல்லது முதலில் இருப்பதை அறிந்திருக்கவில்லை. நெட்வொர்க் இருப்பிடங்கள் ஒரு சிறந்த உதாரணம், ஆனால் அவை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஏன் என்பது இங்கே.
SuperFetch ஐ முடக்குவது பற்றி கடந்த வாரம் கட்டுரையை எழுதிய பிறகு, எனது நல்ல நண்பர் டேனியல் ஸ்பீவாக் கருத்து தெரிவிக்கையில், SuperFetch தவறான விஷயத்தை அடிக்கடி ஏற்றுகிறது, இது ஒரு பதிவேட்டில் மாற்றங்களை எனக்கு நினைவூட்டியது. எல்லாவற்றிற்கும் பதிலாக பூட் செயல்முறைகளை மட்டும் கேச் செய்ய விண்டோஸிடம் சொல்லலாம்.
லிங்க்ட்இன் பெரும்பாலும் நபர்களின் சுயவிவரங்களைப் பார்க்கும் போது அவர்களுக்கு உங்கள் பெயரைக் காண்பிக்கும். நீங்கள் அவருடைய சுயவிவரத்தைப் பார்த்தீர்கள் என்று அந்த நபர் மின்னஞ்சல் அல்லது எச்சரிக்கையைப் பெறலாம். இந்த தகவலை LinkedIn பகிராமல் தனிப்பட்ட முறையில் உலாவுவது எப்படி என்பது இங்கே.
இந்த நாட்களில் உங்கள் ஐபோனை இழப்பது அல்லது திருடப்படுவது மிகவும் பொதுவானது, ஆனால் AppleCare + தற்செயலான சேதத்தை உள்ளடக்கும் போது, இது தொலைந்த அல்லது திருடப்பட்ட ஐபோனை மறைக்காது என்பதை அறிந்து கொள்வது அவசியம்.
Windows 10 இறுதியாக அதைச் சேர்க்கும் வரை, பல டெஸ்க்டாப்புகளை வைத்திருக்கும் திறன் விண்டோஸில் நீண்ட காலமாக காணவில்லை. விண்டோஸ் 10 இல் விர்ச்சுவல் டெஸ்க்டாப்களை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை நாங்கள் விவரித்துள்ளோம், ஆனால் குறைந்தபட்சம் ஒரு அம்சம் விடுபட்டுள்ளது, அதை எப்படிச் சேர்ப்பது என்பதை நாங்கள் உங்களுக்குக் காண்பிப்போம்.
இயல்பாக, Windows Remote Desktop உங்கள் உள்ளூர் நெட்வொர்க்கில் மட்டுமே வேலை செய்யும். இணையத்தில் ரிமோட் டெஸ்க்டாப்பை அணுக, உங்கள் ரூட்டரில் VPN அல்லது ஃபார்வர்டு போர்ட்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
உங்கள் கணினியில் பல்வேறு CD & DVD எரிக்கும் மென்பொருளை நிறுவி, iTunesஐ இயக்கினால். iTunes Setup Assistant எச்சரிக்கையைப் பெறலாம். இந்த எரிச்சலை எவ்வாறு தீர்ப்பது என்பது இங்கே.
டிஸ்கார்ட் சேவையகத்தை நிர்வகிப்பதற்கு அதிக முயற்சி தேவை. உங்கள் சேவையகத்தை நிர்வகிப்பதற்கான நேரத்தை உங்களால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை எனில், அதை டிஸ்கார்டில் இருந்து அகற்றலாம். இதைச் செய்வது எளிது, டெஸ்க்டாப், இணையம் மற்றும் மொபைலில் இதை எப்படி செய்வது என்பதை நாங்கள் உங்களுக்குக் காண்பிப்போம்.
ஆப்பிள் டிவியில் உரையைத் தட்டச்சு செய்ய உங்கள் iPhone அல்லது iPad ஐ விசைப்பலகையாகப் பயன்படுத்தலாம். இந்த செயல்பாடு புஷ் அறிவிப்பு மூலம் செயல்படுத்தப்படுகிறது, இது ஆப்பிள் டிவி விசைப்பலகை உள்ளீட்டிற்காக காத்திருக்கும் ஒவ்வொரு முறையும் தோன்றும். சாதனத்தில் இந்த அறிவிப்பு தோன்றுவதை நீங்கள் விரும்பவில்லை என்றால், அதை எவ்வாறு முடக்குவது என்பது இங்கே.
சிடி அல்லது டிவிடியை விண்டோஸ் மூலம் எரிக்கும் போது, லைவ் பைல் சிஸ்டம் அல்லது மாஸ்டர்டு டிஸ்க் ஃபார்மட்டைப் பயன்படுத்த வேண்டுமா என்று கேட்கப்படும். ஒவ்வொன்றும் அதன் சொந்த நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் உள்ளன.
iPad இன் கப்பல்துறை பிடித்தமான பயன்பாடுகளைத் தொடங்குவதையும் பல்பணியை எளிதாக்குகிறது, ஏனெனில் நீங்கள் ஒரு எளிய ஸ்வைப் மூலம் எல்லா இடங்களிலிருந்தும் அதை அணுகலாம். சில எளிய படிகள் மூலம், நீங்கள் எந்த பயன்பாட்டையும் கப்பல்துறையில் சேர்க்கலாம். எப்படி என்பது இங்கே.
கடந்த வாரம் மைக்ரோசாப்ட் MSE 2.0 பொது பீட்டா சோதனைக்கு கிடைக்கிறது என்று அறிவித்தது. விண்டோஸ் ஹோம் சர்வரில் MSE இன் புதிய பதிப்பு நிறுவப்பட்டிருப்பது அருமையான விஷயம். WHS வெயிலில் அதை இயக்குவதை இங்கே பார்ப்போம்.
உங்கள் கணினியில் காமிக் புத்தகத் தொகுப்பைப் படிப்பது மற்றும் ஒழுங்கமைப்பது திறமையானது மற்றும் மிகவும் வேடிக்கையானது. உங்கள் கணினியில் உங்களுக்குப் பிடித்த காமிக் புத்தகங்களைப் படிக்க அனுமதிக்கும் இரண்டு இலவச பயன்பாடுகளைப் பற்றி இன்று பார்ப்போம்.
Windows 11 இல் உள்ள பணிப்பட்டியில் இருந்து File Explorerஐ அகற்றினால், அதை எவ்வாறு திரும்பப் பெறுவது என்பது உங்களுக்குத் தெரியாமல் இருக்கலாம். கோப்பு எக்ஸ்ப்ளோரரைத் திறந்து அதை மீண்டும் பணிப்பட்டியில் பின் செய்வது எப்படி என்பது இங்கே.
ஃபேவிகான் என்றால் என்ன?
புகைப்படம் எடுப்பதற்கு மேகமூட்டமான நாட்கள் சிறந்தவை என்று புகைப்படக்காரர்கள் ஏன் கூறுகிறார்கள்?
UI என்றால் என்ன, அது எதைக் குறிக்கிறது?
rpcsvchost என்றால் என்ன, அது ஏன் எனது மேக்கில் இயங்குகிறது?
லினக்ஸில் எல்லாமே கோப்பு என்றால் என்ன?
கட்டுக்கதைகளை நீக்குதல்ஃ உங்கள் வயர்லெஸ் SSID ஐ மறைப்பது மிகவும் பாதுகாப்பானதா?