மேலும், "விவசாயம் செய்கிறேன். அதற்காக நான் முழு நேர விவசாயி அல்ல. இதன் ஊடாக ஒரு மாற்றத்தை நோக்கிப் பயணிக்கிறேன்" என்றும் கூறினார்.
கரூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கே. அண்ணாமலை 2011ஆம் ஆண்டில் ஐ.பி.எஸ். பணியில் இணைந்தார். 2013ல் உடுப்பியில் காவல்துறை துணை கண்காணிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 2015ல் அவர் உடுப்பியின் காவல்துறை கண்காணிப்பாளராக உயர்த்தப்பட்டார். 2016ல் சிக்மளூரு மாவட்ட காவல்துறை கண்காணிப்பாளராக்கப்பட்டார். 2018ல் அவர் பெங்களூர் தெற்கு மாவட்டத்தின் துணை ஆணையராக நியமிக்கப்பட்டார்.
சிவகங்கைஃ குரூப்-2 தேர்வில் எஸ்.ஐ.யின் குடும்பமே தேர்ச்சி பெற்று அரசு பணியாளர் ஆனது குறித்து விசாரிக்க சி.பி.சி.ஐ.டி. போலீசார் சிவகங்கை விரைந்துள்ளனர். தமிழ்நாடு அரசு பணியாளர் தேர்வாணையம் (டி.என்.பி.எஸ்.சி.) கடந்த செப்டம்பர் மாதம் நடத்திய குரூப்-4 பதவிகளுக்கான எழுத்துத் தேர்வில் பல்வேறு முறைகேடுகள் நடந்திருப்பது தெரியவந்துள்ளது. இது தொடர்பாக டி.என்.பி.எஸ்.சி. நிர்வாகம் விசாரணை நடத்தி 99 தேர்வர்களை தகுதிநீக்கம் செய்துள்ளது. மேலும், டி.என்.பி.எஸ்.சி. அளித்த புகாரின் பேரில் சி.பி.சி.ஐ.டி போலீசார் வழக்குப்பதிவு செய்து விசாரணை நடத்தி வருகிறார்கள்.
இடைத்தரகர்களாக செயல்பட்டவர்கள், அரசு ஊழியர்கள், முறைகேடு செய்து தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்றவர்கள் அடுத்தடுத்து கைது செய்யப்படுகின்றனர். ஆனால், இந்த வழக்கை சிபிசிஐடி வைத்து விசாரித்தால் உண்மை வெளியே வராது சிபிஐ விசாரணை வேண்டும் என உயர்நீதிமன்ற மதுரை கிளையில் மனுதாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில், இந்த குரூப் 4 தேர்வு முறைகேட்டில் ஒரு இடைத்தரகராக சிவகங்கை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு எஸ்.ஐ. ஈடுபட்டு இருப்பதாக சமூகவலைதளங்களில் தகவல் வெளியாகியிருந்தது.
அதுமட்டுமல்லாது எஸ்.ஐ.யின் மனைவி, எஸ்.ஐ.யின் இரண்டு தம்பிகள், எஸ்.ஐ தம்பியின் மனைவி என 4 பேர் டி.என்.பி.எஸ்.சி தேர்வில் முதல் 10 இடங்களுக்குள் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளதாகவும், புகாருக்கு ஆளான எஸ்.ஐ.யின் மனைவி குரூப் 2ஏ தேர்வில் மாநிலத்திலேயே 5வது இடம் மற்றும் எஸ்.ஐ.யின் தம்பி மாநிலத்திலேயே 2வது இடம் பிடித்துள்ளதாகவும் அதில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இந்த தகவல் சிபிசிஐடி போலீசாரின் கவனத்திற்கு சென்றதையடுத்து, சென்னையில் பணியாற்றி வரும் சிவகங்கையை சேர்ந்த எஸ்.ஐ சித்தாண்டி மற்றும் அவரது குடும்பத்தினரிடம் விசாரணை நடத்த சிபிஐடி போலீசார், சிவகங்கைக்கு விரைந்துள்ளனர்.
யாழ் பாசையூர் பகுதிக்குள் வெளிப்பகுதியில் இருந்து பொதுமக்கள் செல்வதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. நேற்று திங்கட்கிழமை அப்பகுதியில் இருவருக்கு கொரோனா தொற்று இருப்பது கண்டிறியப்பட்டுள்ளது.
இவ்வுலகம் அழியும்வரை புலன்கள் அவற்றுக்குரிய நாட்டங்களால் ஈர்க்கப்பட்டே தீரும்; இதைத் தடுக்க இயலாது. ஆனால், அந்த நாட்டங்களை பாபாவின் பாதங்களில் சமர்ப்பித்துவிட்டால் அவை இயற்கையாகவே வலுவிழந்துவிடும்.
ஒரு அடியவரை பாபா ஏற்றுக் கொண்டால், அவரை அவர் தொடர்கிறார். இரவும், பகலும், வீட்டிலும் வெளியிலும் அவருடனேயே இருக்கிறார். அவர் விரும்பியவாறு எங்கு வேண்டுமானாலும் செல்லட்டும். அறிவுக்கெட்டாத வகையில் எதாவது ஒரு ரூபத்தில் அவருக்கு முன்பாகவே சென்று பாபா அங்கு இருக்கிறார்.- ஸ்ரீ சாய் சத்சரித்திரம்.
எல்லாவற்றையும் குரு(பாபா)வின் பாதங்களில் சமர்ப்பித்துவிட்டவருக்கு பயமென்பதே இல்லை. - ஸ்ரீ சாயி சத்சரித்திரம்.
முடிவான ஆத்மானுபூதியை அடைவதற்காக, ஒரு குருவை அடைவது அவசியம் என்று பெரும்பான்மையான இந்து மத நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட மகான், தகுந்த குருவா அல்லவா என்பதை எப்படி அறிந்து கொள்ளுவது? நாம் குருவைத் தேடி அலைய வேண்டாமென்றும், தக்க சமயத்தில் அவரே நம்மிடம் வருவார் என்றும் கபீர் கூறுகிறார். பகவான் ரமண மகரிஷியும், பன்முறை தம் பக்தர்களிடம், கடவுள், குரு, ஆத்மா ஆகிய யாவும் ஒன்றே என்பது உண்மையானாலும், சாதகன் ஒருவனுக்கு மனித உருவில் குரு தேவையாயிருக்கும் போது, இறைவனே அவனுக்கு அவ்வுருவில் காட்சியளித்து, அவன் மனத்தை உண்முகமாக்குகிறார் என்று கூறியுள்ளார்.
சாய்பாபா, மனித உருவிலுள்ள குருவாயிருந்து, சாதகரைத் தம்மிடம் வரவழைத்துக் கொண்ட எத்தனையோ உதாரணங்கள் உள்ளன. எனினும் ஒரு சத்குருவை அடைந்த ஒவ்வொருவரும் இந்தப் பிறவியிலேயே பூரணத்துவம் அடைவார்கள் என்று நினைத்துவிடக்கூடாது.ஒவ்வொருவரும் தத்தமது பக்குவத்திற்கும், ஆழ்ந்த உள்ளார்வத்திற்க்கும் தக்கவாறே பலன் அடைவார்கள். அவர்களில் பெரும்பாலோர் உள்வளர்ச்சி பெற்ற பிறப்புக்களை அடைகிறார்கள். ஒவ்வொரு பிறவியுளும் சத்குரு, மேலும் உயர்ந்த நிலைக்கு அவர்களைத் தூக்கி விடுகிறார். சிலருக்கு இந்த வளர்ச்சி அவர்களாலேயே வெளிப்படையாக அறிந்து கொள்ள முடியாததாக இருக்கலாம்.- ஆச்சார்யா E .பரத்வாஜா .
ஒரு கோயிலில் பாபாவை வழிபடுவதற்கும் வீட்டில் வழிபடுவதற்கும் அடிப்படை வேறுபாடு உள்ளது. வீட்டில் வழிபடப்படும் பாபாவின் விக்கிரகத்திற்கு பொதுவாக ' பிராண பிரதிஷ்டை ' செய்வதில்லை. அவரது உருவப் படங்கள்தான் பொதுவாக வழிபடப்படுகின்றன. வீட்டில், பாபாவை வழிபடும் முறையை எளிதாக வைத்துக் கொள்வது அவசியம். தேவையான பக்தியை உள்ளுக்குள் உருவாக்காவிட்டால், பெரும்பாலான சடங்குகளும், சாங்கியங்களும் செயற்கையானதும் பயனற்றதும் ஆகும்.
சத்குருவின்மீது அசையாத நம்பிக்கையுடனும் உணர்வுபூர்வமாகவும் ஒரே ஒரு மலரை அர்ப்பணித்தால் கூட போதுமானது. நாம் வீட்டை விட்டு ஏதோ காரணமாக வெகு தூரத்தில் இருந்தாலும், ஓர் இடத்தில் அமர்ந்தவண்ணம் வீட்டில் செய்யும் வழிபாட்டைப் போலவே மானசீகமாக அப்பொழுதும் பாபா வழிபாட்டை நாம் செய்யலாம். அதேசமயம் வீட்டில் இவ்வழிபாட்டை வேறு யாரையாவது செய்யச் சொல்லலாம். வெவ்வேறு மதங்கள், சாதிகள், மத நம்பிக்கைகள், சிறியவர், பெரியவர், ஏழை, பணக்காரர் என்ற பேதங்களுக்கு எல்லாம் அப்பாற்பட்டவர் பாபா.
சத்குருவினுள் எல்லா தெய்வங்களும் அடங்கியுள்ளன என்று வேதங்கள் கூறுகின்றன. எனவே மற்ற தெய்வங்களை எல்லாம் ஒதுக்கிவிட்டு பாபாவை மட்டுமே தெய்வமாக வணங்குவதில் தவறேதுமில்லை. அல்லது மற்ற தெய்வங்களை வணங்குகின்ற முறையிலேயே பாபாவையும் வணங்குவதிலும் தவறு ஏதுமில்லை. சீக்கிய மதத்தினர் தங்கள் குருக்களுக்காக மகிழ்ச்சியுடன் உயிர்த்தியாகம் செய்தனர். காரணம் சத்குருவானவர் நிரந்தரமானவர் என்றும் தம்மோடு எப்போதும் இருப்பவர் என்றும் அவர்கள் உளமார நம்புகின்றனர். எனவே பாபாவின்பால் அசைக்கமுடியாத தீவிர நம்பிக்கை கொண்டிருப்பது என்பதே முற்றிலும் தேவையான ஒன்று.
பூரண நம்பிக்கையுடனும், பக்தியுடனும் பாபாவைச் சரண் புகுவதைத் தவிர ஒருவர் செய்யக்கூடியது வேறெதுவுமில்லை. அப்படிச் சரண்புகின், வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு திருப்பத்திலும், சூழலிலும் அகப்பட்டுத் தவிக்காமல் பத்திரமாகச் செல்ல துணைபுரியவும் ஒவ்வொரு சிறு விஷயத்திலும் தேவைகளைக் கவனித்துக் கொள்ளவும் பாபா இருக்கிறார். கடவுள் என்றோ ஸத் புருஷர் என்றோ, அல்லது எப்படி வேண்டுமானாலும் அவரைச் சொல்லிக்கொள்ளுங்கள். அவர் அந்தர்யாமியாக உள்ளே விளங்குபவர்; ஆனால் எல்லோரையும் ஆட்கொள்ளக் கூடிய அபார சக்திவாய்ந்த உருவத்துடன் காணப்பட்டார். அவர் சன்னிதியில் சந்தேகங்கள், கவலைகள், பயங்கள் ஒன்றுக்கும் இடம் கிடையாது. பாபாவிடம் பூரணமாகத் தஞ்சம் புகுபவர், அதுவே சிறந்ததும், பத்திரமானதுமான ஓரே வழி என்பதை உணர்ந்து விடுகின்றனர்.
"உன் குறிக்கோளை அடைய குருவே நேரடியாக அழைத்துச் செல்வார். வழிகாட்டி இல்லையென்றால் நீ காணாமல் போகலாம்."
"ஒரு துளி ஈரமும் இல்லாது உலர்ந்து காய்ந்துபோன மரமாயினும், ஏதும் செய்யாமலேயே பூத்துக் காய்த்துப் பழுத்துக் குலுங்கச் செய்வதே குருவருள் செய்யும் அற்புதம்."
சிலருக்கு பாபாவின் தரிசனம் தொடர்ந்து கிடைக்கிறது ( ஷீரடியிலோ அல்லது வேறு பாபாவின் ஆலயங்களிலோ). ஆனால் பாபாவின் மீது அதிகமான அன்பு வைத்தும் பாபாவின் கோவிலுக்கு செல்லும் வாய்ப்பு அமைவதில்லை. பாபா என்னை ஒதுக்கி வைத்திருக்கிறாரா?
பாபாவின் குழந்தைகளான நம்மை எப்போதும் அவரது கண்காணிப்பிலேயே வைத்துள்ளார். எப்போது ஒதுக்கி வைத்ததில்லை. பாபாவின் கோவிலுக்கு செல்ல முடியாததற்கு வருத்தமும் பட தேவையில்லை. தன்னை பக்தர்களுக்குப் புரியவைப்பதற்கு பாபா கையாண்ட உபாயங்கள் எத்தனை எத்தனையோ! அவரவர்களுடைய ஆன்மீகத் தகுதிக்கும் திறமைக்குமேற்ப பக்தர்களைத் தனித்தனியாக நிர்வகித்தார். பல சந்தர்ப்பங்களில் தரிசனம் தரவும் மறுத்தார். ஒருவரை ஷிர்டியிலிருந்து தேசாந்திரியாக வெகுதூரம் அனுப்பிவிடுவார். மற்றவரை ஷிர்டியிலேயே தனிமையில் வாழச் செய்வார். மற்றொருவரை வாடாவை விட்டு வெளிவராமலேயே இருக்கச்செய்து, தாம் நியமித்தவாறு புராணங்களைப் பாராயணம் செய்யச் சொல்வார். பல ஆண்டுகள் இம்மாதிரி அப்பியாஸங்களில் ஈடுபட்டால், பாபாவின் உருவமற்ற இருப்பின்மேல் ஏக்கம் அதிகமாகி, உட்கார்ந்து கொண்டிருக்கும் போதும், உறங்கும்போதும் எந்நேரமும் பாபா அண்மையில் இருப்பதை பக்தர்கள் உணர்வார்கள் ! இச்செயல்களின் நோக்கம் இதுவே. எல்லாமே பாபாவின் செயல்.
நான் பர்வர்திகார் ( கடவுள் ). நான் வசிப்பது ஷீரடி மற்றும் எங்கும். என் வயது லக்ஷக்கணக்கான ஆண்டுகள். ஆசிகள் வழங்குவதே என் தொழில். எல்லா பொருட்களும் என்னுடையவை. ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொன்றையும் நான் அளிக்கிறேன். கங்காபூர், பண்டரிபுரம், மற்ற எல்லா இடங்களிலும் நான் இருக்கிறேன். இவ்வுலகின் ஒவ்வொரு துகளிலும் நான் உள்ளேன். இவ்வையகம் முழுவதும் என்னுள் அடக்கம். - ஸ்ரீ ஷிர்டி சாய்பாபா.
உடல், மனம், செல்வம் அனைத்தையும் ஸத்குருவின் பாதகமலங்களில் ஸமர்ப்பணம் செய்துவிட்டு வாழ்நாள் முழுவதும் குருசேவை செய்வோம்.
இந்திய யூனியன் முஸ்லீம்லீக் கட்சியின் மாவட்ட பொதுக்குழு கூட்டம் பட்டுக்கோட்டையில் நாளைய (23-11-2020) தினம் நடைபெற உள்ளன.
திரி ஸ்டார் திருமண அரங்கில் நடைபெற உள்ள இப்பொது குழுவில் தஞ்சை மாவட்டத்திற்குட்பட்ட 18 கிளைகளின் நிர்வாகிகள் கலந்து கொண்டு, எதிர்வரும் மாநில மாநாடு தொடர்பான ஆலோசனைகளும், தமிழக அரசியல் நிலைப்பாடுகள் குறித்தும் ஆலோசிக்கப்பட உள்ளதாக நிர்வாகிகள் தெரிவித்தனர்.
நலிவுற்ற கிளைகளூக்கு புதிய உத்வேகம் அளிக்கும் நோக்கில் மாநில பேச்சாளர்கள் கலந்து கொண்டு சிறப்புரையாற்ற உள்ளதாக மாவட்ட ஊடக அணியின் ஷாகுல் ஹமீது தெரிவித்தார்.
இந்த பொதுகுழுவில் நாடாளுமன்ற கொறடா நாவாஸ்கனி MP, முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் அப்துல் ரஹ்மான் உள்ளிட்ட முக்கிய நிர்வாகிகள் கலந்துக்கொண்டு சிறப்பு செய்ய உள்ளதாக அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.
மகாராஷ்டிராவில் பருவம் தவறி பெய்த மழை காரணமாக பெரிய வெங்காயத்தின் விலை மீண்டும் உயரக்கூடும் என நாசிக் லாசல்கான் சந்தை வியாபாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.
வெங்காய உற்பத்தியில் மகாராஷ்டிர மாநிலம் முதலிடத்தில் உள்ளது. அந்த மாநிலத்தின் நாசிக் மாவட்டத்தில் உள்ள லாசல்கான் வெங்காய சந்தையில் இருந்து தான் நாடு முழுவதுக்கும் வெங்காயம் அனுப்பப்படுகிறது. அதற்கு அடுத்தபடியாக கர்நாடக மாநிலத்திலும் வெங்காயம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
மகாராஷ்டிராவில் பருவம் தவறி மழை பெய்தது. அங்கு தென்மேற்குப் பருவமழை காலத்தில் மட்டுமே மழை பெய்யும். அந்த சமயத்தில் பயிரிடப்பட்ட வெங்காயம் வளர்ந்து சிறிது காலத்தில் அறுவடை செய்யும் நிலையில் இருந்தது. வடகிழக்குப் பருவமழை காலத்தில் அரபிக்கடலில் ஏற்பட்ட கிபுயல் சின்னத்தால் மகாராஷ்டிராவில் மழை கொட்டித் தீர்த்தது.
பருவம் தவறி கடந்த மாதம் பெய்த இந்த மழையால் அறுவடை செய்யும் நிலையில் இருந்த வெங்காயப் பயிர்கள் சேதமடைந்தன. இதனால் போதிய வெங்காயம் சந்தைக்கு வராத நிலையில் அதன் விலையும் உயர்ந்தது.
நாட்டின் பல நகரங்களிலும் சில்லறை விற்பனையில் பெரிய வெங்காயத்தின் விலை அதிகபட்சமாக 180 ரூபாய் வரை விற்பனையானது. வெங்காயத்தைப் பதுக்கி வைத்திருக்கும் வியாபாரிகள் மீது நடவடிக்கை எடுக்கும்படி மாநில அரசுகளும் உத்தரவிட்டன. மேலும் பெரிய வெங்காயம் ஏற்றுமதி செய்யவும் தடை விதிக்கப்பட்டது.
இதன்பிறகுவெங்காயத்தின் விலை சற்று குறைந்தது. இதனால் வெங்காய ஏற்றுமதிக்கு விதிக்கப்பட்ட தடையும் நீக்கப்பட்டது. எனினும் தற்போது வெங்காயம் விலை முழுமையாக குறையவில்லை. தற்போது தமிழகம் உள்ளிட்ட மாநிலங்களில் சில்லரை விற்பனையில் பெரிய வெங்காயம் 50 ரூபாய் என்ற அளவில் உள்ளது.
இந்தநிலையில் வெங்காயம் விலை மேலும் அதிகரிக்க வாய்ப்பு இருப்பதாக நாசிக் மாவட்டத்தில் உள்ள லாசல்கான் வெங்காய சந்தை வியாபாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர். அவர்கள் கூறுகையில் " கடந்த மாதத்தில் மகாராஷ்டிராவில் மீண்டும் பருவம் தவறி பெய்த மழையால் வெங்காய சாகுபடி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் சந்தைக்கு வரத்து குறைந்துள்ளது. நாசிக் சந்தையில் பெரிய வெங்காயம் தற்போது குவிண்டால் ஒன்றுக்கு ரூ. 3,500 முதல் 4,500 வரை விற்கப்படுகிறது. வரும் நாட்களில் இதன் விலை மேலும் அதிகரிக்கக் கூடும்" எனத் தெரிவித்தனர்.
தினசரி நீங்கள் சாப்பிடும் உணவில் கலோரி அளவை அதிகரியுங்கள். உதாரணத்திற்கு 500 கலோரிகள் தினம் அதிகம் சேர்த்துக் கொள்ளவும். உணவுக்குப் பிறகான இடைவேளைகளில் நொறுக்குத் தீனிகளை சாப்பிடுங்கள். ஐஸ்க்ரீம் மற்றும் கூல்ட்ரிங்க்ஸ் அதிகமாக சாப்பிடுங்கள். ஒரே வாரத்தில் மாற்றத்தை உணர்வீர்கள்.
சாப்பிடுவதற்கு முன்பாகத் தண்ணீர் குடிப்பதைத் தவிருங்கள். அது உங்களை முழு வயிற்றுக்கு சாப்பிட விடாமல் செய்து விடும். வயிறு நிரம் பிய உணர்வையும் ஏற்படுத்தி விடும். கலோரி குறைவான உணவுகளை உண்பதைக் குறைத்துக் கொள்ளுங்கள். எந்தெந்த உணவில் எத்தனை கலோரிகள் உள்ளன என்று கேட்டுத் தொpந்து வைத்துக் கொண்டு, அதிக கலோரியுள்ளவற்றை சாப்பிடவும்.
சாப்பிடும் போது கூடவே குளிர்பானங்கள் குடித்தால் வயிறு அடைத்து அதிகம் சாப்பிட முடியாது, எனவே சாப்பிட்டு முடித்தவுடன் நன்கு குளிர்ச்சியாக குளிர்பானம் குடியுங்கள், அடிக்கடி டீ, காபி குடிப்பது போன்றவற்றைத் தவிருங்கள்.
நொறுக்குத் தீனிகளை சாப்பிட்டால் இரண்டு மணி நேரம் கழித்து சாப்பாடு சாப்பிடுங்கள். அப்போது தான் பசி எடுக்கும். படுக்கச் செல்வதற்கு முன்பாக அவற்றை சாப்பிடுவது கட்டாயம் எடையைக் கூட்டும்.
நீங்கள் குறைவாகவே சாப்பிட்டுப் பழகியவரா? அப்படியானால் சாப்பிடும் இடைவெளிகளை மூன்று முறைகள் என்பதை மாற்றி ஆறு முறைகள் என்று பழக்கிக் கொள்ளுங்கள். ஒரே நேரத்தில் முழுச்சாப்பாடு சாப்பிடுவதற்குப் பதிலாக, அடிக்கடி குறைவாக சாப்பிடலாம்.
குண்டானவர்களுக்குத் தான் உடற்பயிற்சி என்றில்லை. ஒல்லியானவர்களும் செய்யலாம். அது அவர்களது உடல் சரியான ஷேப்பில் இருக்க உதவும். ஆனால் அளவுக்கதிகமாக, அதாவது உடல் களைப்படைகின்ற வரை உடற்பயிற்சி செய்ய வேண்டாம். இரவு படுக்கச் செல்வதற்கு முன்பாக வெதுவெதுப்பான பாலில் சிறிது தேன் கலந்து குடிக்கலாம். காலையிலும், மாலையிலும் ஐந்தைந்து பாதாம் பருப்பு, முந்திரிப் பருப்பு, போரிச்சம் பழம், பிஸ்தா பருப்பு போன்றவற்றை சாப்பிடுவதை வழக்கமாக்கிக் கொள்ளுங்கள். குறைந்தது பத்து மணி நேரம் தூங்கவும். பகலில் நேரம் கிடைக்கிறபோது தூங்குவது இன்னும் நல்லது.
கொழுப்பு நீக்கப்படாத பால், எண்ணெய் போன்றவற்றை அதிகம் சமையலில் பயன்படுத்துங்கள். அதே நேரம் சாப்பிடும் பொருட்கள் இரத்தத்தில் கொழுப்புச் சத்தை அதிகரிக்காமல் இருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
கலோரி குறைவான உணவுகளை உண்பதைக் குறைத்துக் கொள்ளுங்கள். எந்தெந்த உணவில் எத்தனை கலோரிகள் உள்ளன என்று கேட்டுத் தெரிந்து வைத்துக் கொண்டு, அதிக கலோரியுள்ளவற்றை சாப்பிடவும்.
பொதுவாகவே, காய்கறிகள், பழங்கள் மற்றும் கீரைகளில் குறைவான கலோரிகள் தான் இருக்கின்றன. அதற்காக அவற்றை தவிர்க்க வேண்டாம். ஏனென்றால், உடலுக்கு மிகவும் அவசியமான உயிர்ச்சத்துக்களான விட்டமின்கள் மற்றும் தாதுப்பொருட்கள் போன்றவற்றை இழக்க நேரிடும்.
ஒரு உதாரணத்திற்கு, சர்க்கரை மற்றும் எண்ணைகளில் அதிக அளவு கலோரி உண்டு என்பதற்காக, அவற்றை பயன்படுத்தி குண்டாகலாம் என்று நினைத்தால், உடலுடன் சேர்த்து இரத்தத்திலும் கொழுப்பு மற்றும் சர்க்கரையின் அளவும் அதிகரிக்கும்.
1. பாலுடன், இரண்டு ஸ்பூன் தேனும், மூன்று பேரிச்சை பழமும் சேர்த்து காலை மற்றும் உறங்கச் செல்வதற்கு சற்றுமுன்பும் சாப்பிடவும்.
5. பொன்னாங்கன்னிக் கீரையை நெய்யுடன் சேர்த்து சாதத்தில் பிசைந்து வாரத்திற்கு இரண்டு அல்லது மூன்று முறை சாப்பிடவும்.
குறிப்புஃ உணவு உண்டவுடன் உறங்கினால், உடம்பு போடாது, தொந்தி தான் போடும். மேலும், அஜீரணக் கோளாறு, மந்தம் போன்ற குறைபாடுகள் வர வாய்ப்புண்டு.
சராசரியாக இருப்பதை விட சிறிது எடை கூட இருந்தால் நிறைய அசெளகரியங்கள் உண்டு. எனவே உயரத்திற்கு தகுந்த எடையே சிறந்தது.
ஒருவர் காலையிலும், மதியமும் சாப்பிடுவது அவருடைய உடல் சக்திக்கு பயன்படும். இரவு சாப்பிடுவது கொழுப்பாகவே உடலில் சேமிக்கப்படுகிறது. ராத்திரி அதிகமான உணவு சாப்பிடுங்கள், அது உங்கள் உடம்பை அதிகரிக்கச் செய்யும்.
கார்போஹைட்ரேட் அதிகமாக உள்ள உணவுப்பொருட்களைச் சாப்பிடுங்கள். அரிசிச்சாப்பாட்டில் அதிக அளவு கார்போஹைட்ரேட் உள்ளது. ராத்திரி மூக்குமுட்ட அரிசிச் சாப்பாடு சாப்பிடுங்கள். என்ன அஜீரணக்கோளாறுக்கும் வாய்ப்புண்டு.
மருத்துவம், பொறியியல் கல்லூரிகளில் மாணவர் சேர்க்கைக்கான கலந்தாய்வு நடந்து முடிந்துவிட்டது. அரசுப்பள்ளிகளில் தங்கள் பிள்ளைகளைப் படிக்கவைத்த இலட்சக்கணக்கான அடித்தட்டு மக்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு உயர் கல்வி கிடைக்காததால் ஏற்பட்ட கேள்வித் தீ அவர்கள் நெஞ்சை எரிக்கிறது. அந்தக் கேள்வித் தீப்பந்தங்களைத் திசைமாற்றி, இந்நிலைக்குக் காரணமானவர்கள் மீது வீச வேண்டியிருக்கிறது.
தமிழகத்தில் சென்ற கல்வியாண்டில் அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளில் +2 படித்துத் தேர்ச்சி பெற்றோர் 5,25,870 பேர். தனியார் பள்ளிகளில் +2 படித்துத் தேர்ச்சி பெற்றோர் 2,34,699 பேர்.
தமிழகத்தில் உள்ள 20 அரசு மருத்துவக் கல்லூரி களில், தமிழக ஒதுக்கீட்டுக்கு உரிய எம்.பி.பி.எஸ் இடங்கள் 2,257. சமூகநீதிப்படிப் பார்த்தால் இந்த அத்தனை இடங்களும் அரசுப் பள்ளிகளிலிருந்து தேர்ச்சி பெற்ற மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். வாதத்திற்காக, வர்க்க, சமூகப் பின்னணியை மறந்து மாணவ சமுதாயம் என்ற அடிப்படையில் தனியார் பள்ளி மாணவர்களையும் இணைத்துப் பார்த்தால், அவர்களின் தேர்ச்சி எண்ணிக்கைப்படி அவர்களுக்குச் சேரவேண்டிய இடங்கள் 697 மட்டுமே. அரசுப்பள்ளி மாணவர்களுக்கு ஒதுக்க வேண்டிய எம்.பி.பி.எஸ் இடங்கள் 1560. ஆனால், இத்தனை இடங்கள் கிடைத்திருக்கும் என்று நம்மால் நம்ப முடிகிறதா?. இல்லை. ஏனென்றால், இந்த ஆண்டுக்கு முந்தைய ஆண்டுப் புள்ளிவிவரப்படி மொத்தமுள்ள (அரசு + தனியார்) மருத்துவ இடங்களில் வெறும் 37 பேர் அரசுப் பள்ளியிலிருந்தும் 3 பேர் மாநகராட்சிப் பள்ளியிலிருந்தும் 96 பேர் அரசு உதவிப் பெறும் பள்ளியிலிருந்தும் நிரப்பப்பட்டுள்ளனர். அதாவது 4.5 விழுக்காட்டு இடங்கள் மட்டுமே அரசு/ மாநகராட்சி/அரசு உதவிபெறும் பள்ளியில் படித்தவர்கள் பெற்றுள்ளனர். மீதமுள்ள அனைத்தும் தனியார் பள்ளியில் படித்தவர்கள் பெற்றுள்ளனர். எனவேதான், பின்வரும் கேள்விகளை நாம் எழுப்ப வேண்டியுள்ளது.
நடந்து முடிந்த மருத்துவக் கல்விக் கலந்தாய்வில் அரசுப்பள்ளிகள் மூலம் +2 முடித்தோருக்குக் கிடைத்த இடங்கள் எத்தனை? தனியார் பள்ளிகள் மூலம் +2 முடித்தோருக்குக் கிடைத்த இடங்கள் எத்தனை?
ஒரு மருத்துவரை உருவாக்க அவர் செலுத்தும் கட்டணத்தைவிட அரசுஅவருக்காகச் செலவழிக்கும் தொகை எவ்வளவு? இத்தனை ஆண்டுகளாய் அது யாருக்காகப் பயன்பட்டுக்கொண்டிருக்கிறது?
அடுத்து, பொறியியல் கல்வியை எடுத்துக் கொள்வோம், இந்த ஆண்டு அண்ணா பல்கலைக் கழகத்துறைகள் மற்றும் உறுப்புக்கல்லூரிகள் என 16-கல்லூரிகளில் 8,316 இடங்களும், அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் கல்லூரிகளாகத் தமிழகம் முழுவதும் உள்ள 16-பொறியியல் கல்லூரிகளில் 5,947 இடங்களும் என்ன மொத்தம் 14,263 இடங்கள் இருந்தன. அரசுப் பள்ளிகளிலிருந்து +2 முடித்தோருக்கு 9,862 இடங்களும், தனியார் பள்ளிகள் மூலம் +2 முடித்தோருக்கு 4,401 இடங்களும் கிடைத்திருக்க வேண்டும்!
இந்த ஆண்டு அரசுப்பள்ளிகளில் தேர்ச்சி பெற்றோர், அரசு மற்றும் அரசு உதவிபெறும் பொறியியல் கல்லூரிகளில் எத்தனை இடங்களைப் பெற்றுள்ளனர்? தனியார்பள்ளி மாணவர்கள் எத்தனை இடங்களைப் பெற்றுள்ளனர்?
ஒரு பொறியாளரை உருவாக்க, அவர் செலுத்தும் கட்டணம் தவிர அரசு அவனுக்காகச் செலவழிக்கும் தொகை எவ்வளவு? இத்தனை ஆண்டுகளாய் அது யாருக்காகப் பயன்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது?
இந்தக் கேள்விக்கான விடைகள் எதிர்மறைதான்! பொறியியல் படித்தோரின் எதிர்காலம் என்ன வாகிறது? என்ற கேள்வி ஒருபுறம் இருக்க, 'தன் பிள்ளையும் பொறியியல் படிக்கமாட்டானா?' என அரசுப்பள்ளிகளில் குழந்தைகளைச் சேர்த்த பெற்றோர்களின் ஏக்கம்-கனவு எல்லாம் தகர்க்கப்படுகிறது. அல்லது வங்கியிலோ, தனியாரிடம் வட்டிக்கோ கடனை வாங்கி இலட்ச இலட்சமாய்ப் பணம் செலுத்தி தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகளில் சேர்த்துப் படிக்க வைக்கிற நிலை!
சிந்தியுங்கள்! +2-வரை அரசுப்பள்ளிகளில் படித்தவர்கள் பொறியியல் கல்விக்குத் தனியார் கல்லூரிகளுக்குச் செல்ல வேண்டிய நிலை! +2 வரை தனியார் பள்ளிகளில் படித்தவர்கள் அரசுப் பொறியியல் கல்லூரிகளில் சேர்ந்து அரசு மானியத்தில் படிக்கிறநிலை! இந்த முரண் இன்னும் எத்தனை காலம் நீடிக்கும்? இது மக்கள் நல அரசு என்றால் எந்த மக்களின் நலனுக்கான அரசு? +2 வரை தனியாரிடம் படித்தவர்கள் மருத்துவம் ¬பொறியியலையும் தனியாரிடமே படிக்கலாமே!
"தனியார் பள்ளி மாணவர்களின் வெட்டு மதிப்பு(cut off) மதிப்பெண் அதிகம்! இயல்பாக அவர்கள் மருத்துவம், பொறியியல் கல்விக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள். அரசுப்பள்ளி மாணவர்களின் வெட்டு மதிப்பு குறைவு. அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதில்லை. அதற்கு அரசு என்ன செய்ய முடியும்? "என்று அரசு கூறுமேயானால் இதைச் சொல்ல ஓர் அரசு தேவை இல்லை! அதுமட்டுமல்ல பெரும்பாலான தனியார் பள்ளிகளில் 11 ஆம் வகுப்புப் பாடத்தை எடுப்பதே இல்லை. மாறாக 12 ஆம் வகுப்புப் பாடத்தையே இரண்டு ஆண்டுகளும் எடுத்து மாணவர்களைத் தயார் செய்கின்றனர். உண்மையில் 11 ஆம் வகுப்புப் பாடத்தைப் படிக்காமல் தேர்வில் மதிப்பெண் பெறுவதை மட்டும் குறியாகக் கொண்டு 12 ஆம் வகுப்புப் பாடத்தை மனப்பாடம் செய்து மதிப்பெண் பெறுகிறார்கள்.
இப்படித்தான் பெரும்பாலான தனியார் பள்ளிகள் மாநிலத்தில் முதல் இடம், இரண்டாம் இடம் என்று மதிப்பெண் பெறும் மாணவர்களை உற்பத்தி செய்து மோசடியான வகையில் அரசுப் பள்ளியில் 11 ஆம் வகுப்பு, 12 ஆம் வகுப்புப் பாடங்களைப் படித்துவரும் அரசுப் பள்ளி மாணவர்களை தோற்கடிக்கின்றனர். இது பச்சை மோசடி இல்லை. தமிழ்நாட்டு மாணவர்கள் ஐ.ஐ.டி போன்ற உயர் தொழில்நுட்ப கல்வி நிலையங்களுக்கான தேர்வில் படுதோல்வி அடைகின்றனர் என்ற உண்மை இந்த மோசடியை வெளிச்சம் போட்டு காட்டுகிறது.
இப்படி தனியார் பள்ளிகள் மோசடி செய்து கொண்டிருக்கும்போது, தனியார்பள்ளியில் படித்து வந்தோர்க்கு தனிவெட்டு மதிப்பெண்ணும், அரசுப் பள்ளியில் படித்து வந்தோர்க்குத் தனி வெட்டு மதிப்பெண்ணும் நிர்ணயித்தால் ஏற்பார்களா?
"11 மற்றும் 12ஆம் வகுப்புகள் இரண்டும் சேர்ந்துதான் மேல்நிலைக் கல்வி. எனவே 11ஆம் வகுப்புக்கும் பொதுத்தேர்வை நடத்தி, அதில் பெறும் தேர்ச்சி மதிப்பெண்களையும் 12ஆம் வகுப்பில் பெற்ற தேர்ச்சி மதிப்பெண்களையும் மொத்தமாகச் சேர்த்து தொழிற்படிப்புக்கான மாணவர்களின் தகுதிநிலை நிர்ணயிக்கப்படவேண்டும். அண்டை மாநிலமான ஆந்திராவில் இப்படிப்பட்ட முறையே இருக்கிறது" என்று கல்வியாளர்கள் எழுப்பும் கோரிக்கையை இந்த அரசு புறக்கணிப்பதேன்? தனியார் பள்ளி முதலாளிகள் கொழுத்துத் திரிவதற்குத் தடையாகிவிடும் என்பதாலா?
ஒருவேளை அரசுப்பள்ளிகளின் தரம் குறைந்து விட்டதாகச் சொல்வீர்களானால், அதற்கு அரசின் தவறான கொள்கைகளும் அமலாக்கமுமே காரணம். உயர்கல்வி பெறுவதில் அரசுக்கும் தனியாருக்கும் உள்ள இத்தகைய பாரதூரமான வேறுபாடு குறித்து அரசு என்றைக்காவது சிந்தித்த துண்டா? அதை மாற்றியமைக்க ஆய்வு நடத்திய துண்டா? மாற்று நடவடிக்கை உண்டா?