அவர்களில் 16 ஆண்கள் XNUMX வயதுக்குட்பட்ட சிறுமியை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ய சதி செய்ததாக மூன்று குற்றச்சாட்டுகளைப் பெற்றனர்.
ஆக்ஸ்போர்டுஷையரில் மொத்தம் ஏழு ஆண்கள் மீது பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்ததாக போலீசார் குற்றம் சாட்டினர். இந்த கைதுகள் 30 மார்ச் 2017 அன்று நடந்தன. அவர்கள் அனைவரும் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்க 1 ஏப்ரல் 2017 ஆம் தேதி ஆக்ஸ்போர்டு மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றத்திற்கு வந்தனர்.
அவர்கள் அடுத்ததாக 25 ஏப்ரல் 2017 அன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படுவார்கள், மேலும் எட்டு ஆண்கள் இதே போன்ற குற்றச்சாட்டுகளை சுமத்துகிறார்கள்.
தேம்ஸ் பள்ளத்தாக்கு காவல்துறை தலைமையிலான ஆபரேஷன் நாட்டிகல் என்ற பொலிஸ் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக ஆண்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.
ஆண்களை ஷபீர் டோகர், ஷபாஸ் கான், ஷோஹாப் டோகர், யாசின் ஹமீத், உஸ்மான் இட்ரிஸ் மற்றும் ஜோசப் சுரைனா என அறிக்கைகள் அடையாளம் காண்கின்றன.
ஏழாவது மனிதர் வகாஸ் உசேன் 4 ஏப்ரல் 2017 ஆம் தேதி நீதிமன்றத்திற்கு செல்வார்.
காவல்துறையினர் பல்வேறு பாலியல் துஷ்பிரயோக குற்றங்களுக்காக குற்றம் சாட்டியுள்ளனர், இவை அனைத்தும் 16 வயதிற்குட்பட்ட சிறுமிகள் மீது செய்யப்பட்டவை. ஆண்களில் ஆறு பேர் பாலியல் பலாத்காரத்திற்கு சதி செய்ததாக மூன்று குற்றச்சாட்டுகளைப் பெற்றனர்.
கூடுதலாக, ஷபீர் டோகருக்கு இரண்டு பாலியல் பலாத்காரங்கள் கிடைத்தன, ஒன்று கற்பழிப்புக்கு ஊக்கமளித்தல் மற்றும் ஊடுருவக்கூடிய பாலியல் செயலில் ஈடுபடுவது.
இந்த நடவடிக்கையில் ஷோஹாப் டோகருக்கு ஐந்து எண்ணிக்கையிலான பாலியல் பலாத்காரங்கள், ஏழு கற்பழிப்பு மற்றும் கற்பழிப்புக்கு உதவியது மற்றும் 13-15 வயதுடைய ஒரு சிறுமியை பாலியல் செயலில் ஈடுபட தூண்டியது ஆகிய இரண்டு குற்றச்சாட்டுகளும் சுமத்தப்பட்டுள்ளன.
மேலும், ஷபாஸ் கான், யாசின் ஹமீத் மற்றும் உஸ்மான் இட்ரிஸ் ஆகியோர் 16 வயதுக்குட்பட்ட சிறுமியை பலமுறை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
13 வயதிற்கு உட்பட்ட சிறுமியை பாலியல் பலாத்காரம் செய்த குற்றத்தை வகாஸ் உசேன் பெற்றார்.
ஆபரேஷன் நாட்டிகல் மேலும் எட்டு ஆண்களையும் கைது செய்துள்ளது, இதேபோன்ற பாலியல் துஷ்பிரயோக குற்றங்களுக்கும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த நடவடிக்கை, மார்ச் 120, 28 அன்று காலை 2017 மணியளவில் 6 பொலிஸை சொத்துக்களை சோதனை செய்ய ஏற்பாடு செய்தது.
ஆண்கள் தங்கள் குற்றச்சாட்டுகளை ஒரே நாளில் ஆக்ஸ்போர்டு மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றத்தில் பெற்றனர். லியோன் கோல் என அடையாளம் காணப்பட்ட ஒரு நபர், பொது கேலரியில் ஒரு பெண்ணிடம் கூச்சலிட்டதாக கூறப்படுகிறது. அவர் கூறியதாகக் கூறப்படுகிறதுஃ
"உங்களை ஒரு விஜயம் செய்ய மறக்காதீர்கள் - குழந்தைகளை நேசிக்கவும். [sic] "
விசாரணையில் ஆஜரான மற்றவர்களில் கம்ரான் ஹபீஸ், அதீக் உசேன், தஃபைல் முகமது, அப்துல் சஃப்ராஸ், நாசர் யூனிஸ், மார்செலோ சுரேஸ் மற்றும் அஹ்சன் ராசா ஆகியோர் அடங்குவர்.
விசாரணையின் போது, 32 வயதிற்கு உட்பட்ட சிறுமியை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததாக மொத்தம் 16 எண்ணிக்கையில் ஆண்கள் மீது போலீசார் குற்றம் சாட்டினர்.
மற்ற பாலியல் துஷ்பிரயோக குற்றங்களுக்கும் ஆண்கள் மீது போலீசார் குற்றம் சாட்டினர். 16 வயதிற்கு உட்பட்ட சிறுமியை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ய தூண்டியதாக ஹபீஸ், ராசா மற்றும் ஹுசியன் பெற்றனர்.
இந்த வழக்கு விசாரணையில் யூனிஸ் ஒரு குழந்தையின் அநாகரீகமான புகைப்படத்தையும், ராசாவையும் தவறான சிறையில் அடைத்ததாக குற்றம் சாட்டினார்.
அவர்கள் அனைவரும் ஏப்ரல் 25, 2017 அன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜர்படுத்தப்படுவார்கள்.
அமீர் அர்பி மற்றும் அட்டிக் அக்தர் ஆகிய இருவர் மீதும் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. அவர்கள் அனைவருக்கும் நிலையான தங்குமிடங்கள் இல்லாததால், அவர்கள் 4 ஏப்ரல் 2017 அன்று நீதிமன்றத்தில் வகாஸ் உசேன் உடன் ஆஜரானார்கள்.