ஒரு அறிவிப்பை பேக்கோஸ் நகராட்சி வெளியிட்டது. வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பில், ஆண் மற்றும் பெண் வேட்பாளர்களில் 50 காவல்துறை அதிகாரிகள் நியமிக்கப்படுவார்கள்.
பெக்கோஸ் நகராட்சியின் எல்லைக்குள், அரசு ஊழியர்கள் சட்டம் எண் 657 இன் கீழ் பணியாற்ற வேண்டும்; நகராட்சி பொலிஸ் ஒழுங்குமுறையின் விதிகளின்படி, குறிப்பிடப்பட்டுள்ள காலியான பதவிகளுக்கு திறந்த பணி மூலம் ஒரு காவல்துறை அதிகாரி நியமிக்கப்படுவார், தலைப்பு, வகுப்பு, தரம், எண், தகுதிகள், கே.பி.எஸ்.எஸ் மதிப்பெண் வகை, கே.பி.எஸ்.எஸ் அடிப்படை மதிப்பெண் மற்றும் பிற நிபந்தனைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பொலிஸ் அதிகாரிகளை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான விண்ணப்பங்கள் 1 ஜூன் 2020 ஆம் தேதி தொடங்கி ஜூன் 10 வரை தொடரும்.
காவல்துறை அதிகாரி ஆட்சேர்ப்புக்கு விண்ணப்பிக்கும் வேட்பாளர்களுக்கான நிபந்தனைகள் பின்வருமாறுஃ
அ) ஒரு துருக்கிய குடிமகனாக இருப்பது.
b) பொது உரிமைகள் பறிக்கப்படக்கூடாது.
c) துருக்கிய தண்டனைச் சட்டத்தின் 53 வது பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள காலங்கள் கடந்துவிட்டாலும்; வேண்டுமென்றே குற்றம், அரசியலமைப்பு ஒழுங்குக்கு எதிரான குற்றங்கள் மற்றும் இந்த உத்தரவின் செயல்பாடுகள், மோசடி, மிரட்டி பணம் பறித்தல், லஞ்சம், திருட்டு, மோசடி, மோசடி, நம்பிக்கையை துஷ்பிரயோகம் செய்தல், மோசடி போன்ற காரணங்களால் அவருக்கு ஒரு வருடம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட காலம் சிறைத்தண்டனை அல்லது மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டாலும் கூட, மாநிலத்தின் பாதுகாப்புக்கு எதிரான குற்றங்கள் திவால்நிலை, ஏலத்தில் குறும்பு, செயல்திறனில் குறும்பு, பணமோசடி சொத்துக்கள் அல்லது கடத்தல் குற்றங்களுக்கு தண்டனை பெறக்கூடாது.
d) ஆண் வேட்பாளர்களுக்கான இராணுவ நிலையைப் பொறுத்தவரை; இராணுவ சேவையுடன் எந்த தொடர்பும் இல்லை அல்லது இராணுவ சேவையின் வயதை எட்டவில்லை, அல்லது, அது இராணுவ சேவையின் வயதை எட்டியிருந்தால், செயலில் இராணுவ சேவையாக பணியாற்றியது அல்லது ஒத்திவைக்கப்பட்டது அல்லது ரிசர்வ் வகுப்பிற்கு மாற்றப்பட்டது.
e) எந்தவொரு கடலும் மனநோயும் இல்லாததால், அவர் தொடர்ந்து தனது கடமையைச் செய்வதைத் தடுக்கலாம்.
f) அறிவிக்கப்பட்ட பதவிகளுக்கு கோரப்பட்ட பிற விண்ணப்பத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்தல்.
அ) அறிவிக்கப்பட்ட தலைப்புகளுக்கான பட்டதாரி பள்ளியின் கல்வி நிலைமைகளை பூர்த்தி செய்வதற்கும், அசோசியேட் 2018-கே.பி.எஸ்.எஸ்.பி 93 மற்றும் இளங்கலை 2018-கே.பி.எஸ்.எஸ்.பி 3 வகைகளின் பொது பணியாளர் தேர்வு தேர்வு (கே.பி.எஸ்.எஸ்) இலிருந்து வாங்க வேண்டிய புள்ளிகள் வகையிலிருந்து குறிப்பிடப்பட்ட குறைந்தபட்ச கே.பி.எஸ்.எஸ் மதிப்பெண் பெற்றிருக்க வேண்டும். .
ஆ) ஒழுக்கமற்ற அல்லது தார்மீக காரணங்களால் அவர் முன்பு பணியாற்றிய பொது நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகளிலிருந்து அகற்றப்படக்கூடாது.
c) சட்டம் எண் 657 இன் 48 வது பிரிவின் (ஏ) பத்தியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிபந்தனைகளுக்கு ஏற்ப காவல்துறை அதிகாரிகளின் ஊழியர்களுக்கு விண்ணப்பிக்க, அத்துடன் நகராட்சி போலீஸ் ஒழுங்குமுறையின் 13 / ஏ பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சிறப்பு நிபந்தனைகளுக்கு ஏற்ப; வெற்று வயிறு, ஆடைகள் மற்றும் வெற்று கால்களில் எடையுள்ள மற்றும் அளவிடப்படுவது, ஆண்களில் குறைந்தது 1.67 மீட்டர் உயரம், மற்றும் பெண்களில் குறைந்தது 1.60 மீட்டர் உயரம், அதன் எடைக்கும் 1 மீட்டருக்கும் அதிகமான வித்தியாசத்திற்கும் 10 கிலோ (+, -) வித்தியாசம் இல்லை. நீளம் மற்றும் எடை நிர்ணயம் எங்கள் நகராட்சியால் செய்யப்படும்.
d) தேர்வின் தேதியில் 30 வயதுக்கு மேல் இருக்கக்கூடாது.
e) 13/10/1983 தேதியிட்ட நெடுஞ்சாலை போக்குவரத்து சட்டம் எண் 2918 இன் விதிகளின்படி குறைந்தபட்சம் பி வகுப்பு ஓட்டுநர் உரிமம் வழங்கப்பட வேண்டும்,