ஆசிரியரின் குறிப்புஃ இந்த கட்டுரை இதழ் தனிப்பட்ட சேவை பிரிவில் ஒரு விருதை வென்றது 2014 ஆண்டு விருதுகள் போட்டி டெட்லைன் கிளப்பின், தொழில்முறை பத்திரிகையாளர்கள் சங்கத்தின் நியூயார்க் நகர அத்தியாயம்.
எல்லா எண்ணிக்கையிலும் நடவடிக்கைகளிலும், பிராட்லி ஸ்மித் ஒரு தெளிவான வணிக வெற்றி. கலிபோர்னியாவைச் சேர்ந்த இர்வின், நிதி சேவை நிறுவனமான ரெஸ்க்யூ ஒன் ஃபைனான்ஷியலின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி இவர், கடந்த ஆண்டு கிட்டத்தட்ட 32 மில்லியன் டாலர் விற்பனையைப் பெற்றார். ஸ்மித்தின் நிறுவனம் கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் சுமார் 1,400 சதவிகிதம் வளர்ந்து, இந்த ஆண்டின் இன்க் 500 இல் 310 வது இடத்தைப் பிடித்தது. எனவே, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஸ்மித் நிதி அழிவின் விளிம்பில் இருந்தார் - மற்றும் மன சரிவு .
2008 ஆம் ஆண்டில், ஸ்மித் கடனில் இருந்து வெளியேறுவது பற்றி பதட்டமான வாடிக்கையாளர்களுக்கு நீண்ட நேரம் ஆலோசனை வழங்கினார். ஆனால் அவரது அமைதியான நடத்தை ஒரு ரகசியத்தை மறைத்ததுஃ அவர் அவர்களின் அச்சங்களை பகிர்ந்து கொண்டார். அவர்களைப் போலவே, ஸ்மித்தும் கடனில் ஆழமாகவும் ஆழமாகவும் மூழ்கிக் கொண்டிருந்தார். எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக - ஒரு கடன்-தீர்வு நிறுவனமாக அவர் தன்னைத் தொடங்கினார். 'எனது வாடிக்கையாளர்கள் எவ்வளவு மனச்சோர்வடைந்துள்ளனர் என்பதை நான் கேள்விப்பட்டேன், ஆனால் என் மனதின் பின்புறத்தில் நான் என்னையே நினைத்துக்கொண்டிருந்தேன், உன்னை விட இரண்டு மடங்கு கடன் எனக்கு கிடைத்துள்ளது,' என்று ஸ்மித் நினைவு கூர்ந்தார்.
அவர் தனது 401 (கி) இல் பணம் செலுத்தியுள்ளார் மற்றும் அதிகபட்சமாக, 000 60,000 வரிக் கடனைப் பெற்றார். ஒரு பங்குத் தரகராக முந்தைய வாழ்க்கையில் அவர் வாங்கிய ரோலெக்ஸை தனது முதல் சம்பளத்துடன் விற்றார். அவர் தனது தந்தையின் முன் தன்னைத் தாழ்த்திக் கொண்டார் - 'பணம் மரங்களில் வளரவில்லை' மற்றும் 'குடும்பத்துடன் ஒருபோதும் வியாபாரம் செய்யாதே' போன்ற அதிகபட்சமாக அவரை வளர்த்தவர் - 10,000 டாலர் கேட்டு, 5 சதவீத வட்டிக்கு அவர் பெற்றார் உறுதிமொழிக் குறிப்பில் கையொப்பமிட்ட பிறகு.
ஸ்மித் தனது இணை நிறுவனர்களுக்கும் 10 ஊழியர்களுக்கும் நம்பிக்கையைத் தெரிவித்தார், ஆனால் அவரது நரம்புகள் சுடப்பட்டன. 'என் மனைவியும் நானும் இரவு 5 டாலர் மது பாட்டில்களைப் பகிர்ந்துகொள்வோம், ஒருவருக்கொருவர் பார்ப்போம்' என்று ஸ்மித் கூறுகிறார். 'நாங்கள் விளிம்பிற்கு அருகில் இருப்பதை நாங்கள் அறிவோம்.' பின்னர் அழுத்தம் மோசமடைந்ததுஃ தம்பதியினர் தங்கள் முதல் குழந்தையை எதிர்பார்க்கிறார்கள் என்று அறிந்தார்கள். 'தூக்கமில்லாத இரவுகள் இருந்தன, உச்சவரம்பைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தன' என்று ஸ்மித் நினைவு கூர்ந்தார். 'நான் அதிகாலை 4 மணிக்கு எழுந்திருப்பேன், என் மனதைப் பற்றி, இதைப் பற்றி யோசித்து, அதை நிறுத்த முடியாமல், ஆச்சரியப்படுகிறேன், இந்த விஷயம் எப்போது திரும்பப் போகிறது?' எட்டு மாதங்கள் தொடர்ச்சியான பதட்டத்திற்குப் பிறகு, ஸ்மித்தின் நிறுவனம் இறுதியாக பணம் சம்பாதிக்கத் தொடங்கியது.
வெற்றிகரமான தொழில்முனைவோர் நம் கலாச்சாரத்தில் ஹீரோ அந்தஸ்தை அடைகிறார்கள். நாங்கள் மார்க் ஜுக்கர்பெர்க்ஸ் மற்றும் எலோன் மஸ்க்ஸை வணங்குகிறோம். இன்க். 500 நிறுவனங்களின் வேகமான வளர்ச்சியை நாங்கள் கொண்டாடுகிறோம். ஆனால் அந்த தொழில்முனைவோர்களில் பலர், ஸ்மித் போன்றவர்கள், ரகசிய பேய்களைக் கொண்டுள்ளனர்ஃ அவர்கள் அதைப் பெரிதாக்குவதற்கு முன்பு, பலவீனமடையும் கவலை மற்றும் விரக்தியின் தருணங்களில் அவர்கள் போராடினார்கள் - எல்லாம் நொறுங்கக்கூடும் என்று தோன்றிய நேரங்கள்.
சமீப காலம் வரை, அத்தகைய உணர்வுகளை ஒப்புக்கொள்வது தடைசெய்யப்பட்டது. பாதிப்பைக் காண்பிப்பதற்குப் பதிலாக, சமூகத் தலைவர்கள் இம்ப்ரெஷன் மேனேஜ்மென்ட் என்று அழைப்பதை வணிகத் தலைவர்கள் கடைப்பிடித்திருக்கிறார்கள் - 'நீங்கள் அதை உருவாக்கும் வரை போலி' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. என்சைட் சொல்யூஷன்ஸின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டோபி தாமஸ் (இன்க். 500 இல் எண் 188), இந்த நிகழ்வை தனக்கு பிடித்த ஒப்புமையுடன் விளக்குகிறார்ஃ ஒரு மனிதன் சிங்கத்தை சவாரி செய்கிறான். 'மக்கள் அவரைப் பார்த்து நினைக்கிறார்கள், இந்த பையன் உண்மையில் ஒன்றாகிவிட்டான்! அவர் தைரியமானவர்! ' தாமஸ் கூறுகிறார். 'சிங்கத்தை சவாரி செய்யும் மனிதன், ஒரு சிங்கத்தின் மீது நான் எப்படி நரகத்தை அடைந்தேன், நான் எப்படி சாப்பிடாமல் இருக்க வேண்டும்?'
இருளில் நடந்து செல்லும் அனைவருமே அதை வெளிப்படுத்துவதில்லை. ஜனவரி மாதம், ஈ-காமர்ஸ் தளத்தின் பிரபல நிறுவனர் ஜோடி ஷெர்மன், 47, தனது உயிரை மாய்த்துக்கொண்டார். அவரது மரணம் தொடக்க சமூகத்தை உலுக்கியது. சமூக வலைப்பின்னல் தளமான புலம்பெயர்ந்தோரின் 22 வயதான இணை நிறுவனர் இலியா ஷிடோமிர்ஸ்கியின் தற்கொலைக்கு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தொடங்கிய தொழில்முனைவோர் மற்றும் மன ஆரோக்கியம் பற்றிய விவாதத்தையும் இது மறுபரிசீலனை செய்தது.
சமீபத்தில், அதிகமான தொழில்முனைவோர் மனச்சோர்வு மற்றும் பதட்டம் ஆகியவற்றின் களங்கத்தை எதிர்த்துப் போராடும் முயற்சியில் தங்கள் உள் போராட்டங்களைப் பற்றி பேசத் தொடங்கியுள்ளனர், இது பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உதவியை நாடுவது கடினம். சீஸ்பர்கர் நெட்வொர்க் நகைச்சுவை வலைத்தளங்களின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான பென் ஹு, 2001 இல் தோல்வியுற்ற தொடக்கத்தைத் தொடர்ந்து தனது தற்கொலை எண்ணங்களைப் பற்றி எழுதினார். 'மைஸ்பேஸின் முன்னாள் துணைத் தலைவரும் இணை நிறுவனருமான சீன் பெர்சிவல் குழந்தைகளின் ஆடை தொடக்க நிறுவனரான விட்டில்பீ, தனது வலைத்தளத்தில் 'வென் இட்ஸ் நாட் ஆல் குட், உதவி கேளுங்கள்' என்று ஒரு துண்டு எழுதினார். 'கடந்த ஆண்டு எனது வணிகம் மற்றும் சொந்த மனச்சோர்வுடன் நான் விளிம்பில் இருந்தேன், திரும்பி வந்தேன்' என்று அவர் எழுதினார். 'நீங்கள் அதை இழக்கப் போகிறீர்கள் என்றால், தயவுசெய்து என்னை தொடர்பு கொள்ளவும்.' (பெர்சிவல் இப்போது துன்பகரமான தொழில்முனைவோரை தொழில்முறை உதவியை நாடுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறார்ஃ அழைக்கவும் தேசிய தற்கொலை தடுப்பு லைஃப்லைன் 1-800-273-8255 இல்.)
ஃபவுண்டரி குழுமத்தின் நிர்வாக இயக்குநரான பிராட் ஃபெல்ட் தனது சமீபத்திய மனச்சோர்வைப் பற்றி அக்டோபரில் வலைப்பதிவைத் தொடங்கினார். சிக்கல் புதியதல்ல - முக்கிய துணிகர முதலாளி தனது வயதுவந்த வாழ்க்கை முழுவதும் மனநிலைக் கோளாறுகளுடன் போராடினார் - மேலும் அவர் அதிக பதிலை எதிர்பார்க்கவில்லை. ஆனால் பின்னர் மின்னஞ்சல்கள் வந்தன. அவற்றில் நூற்றுக்கணக்கானவை. பலர் தொழில்முனைவோரைச் சேர்ந்தவர்கள், அவர்கள் பதட்டம் மற்றும் விரக்தியுடன் மல்யுத்தம் செய்தனர். (மனச்சோர்வு குறித்த ஃபெல்ட்டின் எண்ணங்களுக்கு, 'ஆத்மாவின் இருண்ட இரவுகளைத் தப்பிப்பிழைத்தல்' என்ற அவரது கட்டுரையைப் பார்க்கவும். இன்க் ஜூலை / ஆகஸ்ட் இதழ்.) 'பெயர்களின் பட்டியலை நீங்கள் பார்த்தால், அது உங்களுக்கு மிகவும் ஆச்சரியமாக இருக்கும்' என்கிறார் ஃபெல்ட். 'அவர்கள் மிகவும் வெற்றிகரமான மக்கள், மிகவும் புலப்படும், மிகவும் கவர்ச்சியானவர்கள் - ஆனாலும் அவர்கள் இதை அமைதியாகப் போராடினார்கள். அவர்களால் இதைப் பற்றி பேச முடியாது, அது ஒரு பலவீனம் அல்லது அவமானம் அல்லது ஏதோ ஒன்று என்று ஒரு உணர்வு இருக்கிறது. அவர்கள் மறைந்திருப்பதைப் போல அவர்கள் உணர்கிறார்கள், இது முழு விஷயத்தையும் மோசமாக்குகிறது. '
நீங்கள் ஒரு வணிகத்தை நடத்தினால், அது எல்லாமே தெரிந்திருக்கும். உணர்ச்சி கொந்தளிப்பை உருவாக்கக்கூடிய மன அழுத்தம் நிறைந்த வேலை இது. தொடக்கக்காரர்களுக்கு, தோல்வியின் அதிக ஆபத்து உள்ளது. ஹார்வர்ட் பிசினஸ் ஸ்கூல் விரிவுரையாளர் ஷிகர் கோஷின் ஆராய்ச்சியின் படி, நான்கு துணிகர ஆதரவு தொடக்கங்களில் மூன்று தோல்வியடைகின்றன. தொடக்கங்களில் 95 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமானவை அவற்றின் ஆரம்ப கணிப்புகளுக்கு குறைவாக இருப்பதையும் கோஷ் கண்டறிந்தார்.
தொழில்முனைவோர் பெரும்பாலும் பல பாத்திரங்களை கையாளுகிறார்கள் மற்றும் எண்ணற்ற பின்னடைவுகளை எதிர்கொள்கின்றனர் - இழந்த வாடிக்கையாளர்கள், கூட்டாளர்களுடனான தகராறுகள், அதிகரித்த போட்டி, பணியாளர் பிரச்சினைகள் - இவை அனைத்தும் ஊதியம் பெற சிரமப்படுகையில். மனநல மருத்துவரும் முன்னாள் தொழில்முனைவோரும் கூறுகையில், 'அதிர்ச்சிகரமான சம்பவங்கள் எல்லா வழிகளிலும் உள்ளன மைக்கேல் ஏ. ஃப்ரீமேன் , யார் மன ஆரோக்கியம் மற்றும் தொழில் முனைவோர் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்கிறார்.
சிக்கலான விஷயங்கள், புதிய தொழில்முனைவோர் பெரும்பாலும் தங்கள் ஆரோக்கியத்தை புறக்கணிப்பதன் மூலம் தங்களை குறைவான நெகிழ்ச்சியுடன் ஆக்குகிறார்கள். அவர்கள் அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ சாப்பிடுகிறார்கள். அவர்களுக்கு போதுமான தூக்கம் வரவில்லை. அவர்கள் உடற்பயிற்சி செய்யத் தவறிவிடுகிறார்கள். 'நீங்கள் ஒரு தொடக்க பயன்முறையில் இறங்கலாம், அங்கு நீங்களே தள்ளி உங்கள் உடலை துஷ்பிரயோகம் செய்யலாம்' என்று ஃப்ரீமேன் கூறுகிறார். 'அது மனநிலை பாதிப்பைத் தூண்டும்.'
எனவே தொழில்முனைவோர் ஊழியர்களை விட அதிக கவலையை அனுபவிப்பது ஆச்சரியமாக இருக்க வேண்டும். சமீபத்திய கேலப்-ஹெல்த்வேஸ் நல்வாழ்வு குறியீட்டில், 34 சதவீத தொழில்முனைவோர் - மற்ற தொழிலாளர்களை விட 4 சதவீதம் புள்ளிகள் அதிகம் - அவர்கள் கவலைப்படுவதாக தெரிவித்தனர். 45 சதவிகித தொழில்முனைவோர் தாங்கள் மன அழுத்தத்திற்கு உள்ளானதாகக் கூறினர், மற்ற தொழிலாளர்களை விட 3 சதவீதம் புள்ளிகள் அதிகம்.
ஆனால் இது சில நிறுவனர்களை விளிம்பில் தள்ளும் மன அழுத்த வேலையை விட அதிகமாக இருக்கலாம். ஆராய்ச்சியாளர்களின் கூற்றுப்படி, பல தொழில்முனைவோர் உள்ளார்ந்த தன்மை பண்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், அவை மனநிலை மாற்றங்களுக்கு மிகவும் பாதிக்கப்படக்கூடியவை. 'ஆற்றல்மிக்க, உந்துதல் மற்றும் ஆக்கபூர்வமான பக்கத்தில் இருப்பவர்கள் தொழில்முனைவோராகவும், வலுவான உணர்ச்சி நிலைகளைக் கொண்டிருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்' என்று ஃப்ரீமேன் கூறுகிறார். அந்த மாநிலங்களில் மனச்சோர்வு, விரக்தி, நம்பிக்கையற்ற தன்மை, பயனற்ற தன்மை, உந்துதல் இழப்பு மற்றும் தற்கொலை சிந்தனை ஆகியவை இருக்கலாம்.
மேலே இருப்பதன் தீங்கு என்று அழைக்கவும். நிறுவனர்களை வெற்றியை நோக்கி கவனமின்றி செலுத்தும் அதே உணர்ச்சிபூர்வமான மனநிலைகள் சில நேரங்களில் அவற்றை நுகரும். வணிக உரிமையாளர்கள் 'ஆவேசத்தின் இருண்ட பக்கத்திற்கு பாதிக்கப்படக்கூடியவர்கள்' என்று ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போர்னில் உள்ள ஸ்வின்பர்ன் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். தொழில் முனைவோர் ஆர்வம் குறித்த ஆய்வுக்காக அவர்கள் நிறுவனர்களுடன் நேர்காணல்களை நடத்தினர். பல பாடங்களில் மருத்துவ ஆவேசத்தின் அறிகுறிகளைக் காண்பித்ததாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்தனர், இதில் துன்பம் மற்றும் பதட்டம் போன்ற வலுவான உணர்வுகள் உள்ளன, அவை 'பலவீனமான செயல்பாட்டிற்கு வழிவகுக்கும் ஆற்றல் கொண்டவை' என்று ஏப்ரல் மாதத்தில் தொழில்முனைவோர் ஆராய்ச்சி இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வறிக்கையில் அவர்கள் எழுதினர்.
அந்த செய்தியை வலுப்படுத்துவது ஜான் கார்ட்னர், ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழக மருத்துவப் பள்ளியில் கற்பிக்கும் ஒரு உளவியலாளர். அவரது புத்தகத்தில் ஹைபோமானிக் எட்ஜ்ஃ அமெரிக்காவில் (கொஞ்சம்) பைத்தியம் மற்றும் (நிறைய) வெற்றிக்கு இடையிலான இணைப்பு, கார்ட்னர் வாதிடுகிறார், அடிக்கடி கவனிக்கப்படாத மனோபாவம் - ஹைபோமானியா - சில தொழில்முனைவோரின் பலத்திற்கும் அவர்களின் குறைபாடுகளுக்கும் காரணமாக இருக்கலாம்.
பித்து ஒரு லேசான பதிப்பு, ஹைபோமானியா பெரும்பாலும் பித்து-மனச்சோர்வின் உறவினர்களிடையே நிகழ்கிறது மற்றும் அமெரிக்கர்களில் 5 சதவீதம் முதல் 10 சதவீதம் வரை மதிப்பிடப்படுகிறது. 'நீங்கள் வெறி பிடித்தவராக இருந்தால், நீங்கள் இயேசு என்று நினைக்கிறீர்கள்' என்று கார்ட்னர் கூறுகிறார். 'நீங்கள் ஹைபோமானிக் என்றால், தொழில்நுட்ப முதலீட்டிற்கு நீங்கள் கடவுளின் பரிசு என்று நினைக்கிறீர்கள். நாங்கள் வெவ்வேறு நிலைகளின் பெருமை பற்றி பேசுகிறோம், ஆனால் அதே அறிகுறிகள். '
தொடர்புடையதுஃ மனச்சோர்வு தொழில் முனைவோர் வாழ்க்கையின் உண்மையா?
யு.எஸ். இல் பல ஹைப்போமானிக்ஸ் - மற்றும் பல தொழில்முனைவோர் உள்ளனர் என்று கார்ட்னர் கருதுகிறார், ஏனெனில் குடியேற்ற அலைகளில் நம் நாட்டின் தேசிய தன்மை உயர்ந்தது. 'நாங்கள் சுயமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்கள்,' என்று அவர் கூறுகிறார். 'புலம்பெயர்ந்தோருக்கு அசாதாரண லட்சியம், ஆற்றல், இயக்கி மற்றும் இடர் சகிப்புத்தன்மை ஆகியவை உள்ளன, இது ஒரு சிறந்த வாய்ப்பை நகர்த்துவதற்கான வாய்ப்பைப் பெற அவர்களுக்கு உதவுகிறது. இவை உயிரியல் அடிப்படையிலான மனோபாவ பண்புகள். நீங்கள் ஒரு முழு கண்டத்தையும் அவர்களுடன் விதைத்தால், நீங்கள் ஒரு தொழில்முனைவோரைப் பெறப் போகிறீர்கள். '
உந்துதல் மற்றும் புதுமையானது என்றாலும், ஹைப்போமானிக்ஸ் பொது மக்களை விட மன அழுத்தத்திற்கு அதிக ஆபத்தில் உள்ளது என்று கார்ட்னர் குறிப்பிடுகிறார். தோல்வி இந்த மனச்சோர்வு அத்தியாயங்களைத் தூண்டக்கூடும், நிச்சயமாக, ஆனால் ஒரு ஹைபோமானிக் வேகத்தை குறைக்கும் எதையும் செய்யலாம். 'அவை எல்லைக் கோலிகளைப் போன்றவை - அவை ஓட வேண்டும்' என்கிறார் கார்ட்னர். 'நீங்கள் அவற்றை உள்ளே வைத்திருந்தால், அவர்கள் தளபாடங்களை மென்று சாப்பிடுவார்கள். அவர்கள் பைத்தியம் பிடிப்பார்கள்; அவர்கள் சுற்றி வேகத்தில். ஹைப்போமானிக்ஸ் அதைத்தான் செய்கிறது. அவர்கள் பிஸியாக, சுறுசுறுப்பாக, அதிக வேலை செய்ய வேண்டும். '
'தொழில் முனைவோர் ம .னமாக போராடியுள்ளனர். அவர்களால் இதைப் பற்றி பேச முடியாது, அது ஒரு பலவீனம் என்று ஒரு உணர்வு இருக்கிறது. '
உங்கள் உளவியல் ஒப்பனை எதுவாக இருந்தாலும், உங்கள் வணிகத்தில் பெரிய பின்னடைவுகள் உங்களைத் தட்டிவிடும். அனுபவம் வாய்ந்த தொழில்முனைவோர் கூட அவர்களுக்கு கீழ் இருந்து கம்பளத்தை வெளியேற்றினர். மார்க் வொப்பல் 1992 இல் ஒரு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனமான பினாகில் ஸ்ட்ராடஜீஸைத் தொடங்கினார். 2009 இல், அவரது தொலைபேசி ஒலிப்பதை நிறுத்தியது.
உலகளாவிய நிதி நெருக்கடியில் சிக்கியுள்ள அவரது வாடிக்கையாளர்கள் திடீரென தங்கள் உற்பத்தியை அதிகரிப்பதை விட உயிர்வாழ்வதில் அதிக அக்கறை கொண்டிருந்தனர். விற்பனை 75 சதவீதம் சரிந்தது. வொப்பல் தனது அரை டஜன் ஊழியர்களை பணிநீக்கம் செய்தார். வெகு காலத்திற்கு முன்பே, அவர் தனது சொத்துக்களை தீர்ந்துவிட்டார்ஃ கார்கள், நகைகள், செல்லக்கூடிய எதையும். அவனுடைய நம்பிக்கை வழங்கலும் குறைந்து கொண்டிருந்தது. 'தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக, உங்களிடம் இந்த சுய உருவம் உள்ளது - நீங்கள் பிரபஞ்சத்தின் எஜமானர்' என்று அவர் கூறுகிறார். 'பின்னர் திடீரென்று, நீங்கள் இல்லை.'
வொப்பல் தனது வீட்டை விட்டு வெளியேறுவதை நிறுத்தினார். ஆர்வமும் சுயமரியாதையும் குறைவாக இருந்த அவர் அதிகமாக சாப்பிட ஆரம்பித்தார் - மேலும் 50 பவுண்டுகள் போட்டார். சில நேரங்களில் அவர் ஒரு பழைய போதை பழக்கத்தில் தற்காலிக நிவாரணம் கோரினார்ஃ கிட்டார் வாசித்தல். ஒரு அறையில் பூட்டப்பட்ட அவர் ஸ்டீவி ரே வாகன் மற்றும் சேட் அட்கின்ஸ் ஆகியோரால் தனிப்பாடல்களைப் பயிற்சி செய்தார். 'அதைச் செய்வதற்கான அன்பிற்காக என்னால் செய்ய முடிந்த ஒன்று' என்று அவர் நினைவு கூர்ந்தார். 'அப்போது நானும் கிதாரும் அமைதியும் தவிர வேறு எதுவும் இல்லை.'
இதன் மூலம், அவர் புதிய சேவைகளை உருவாக்க தொடர்ந்து பணியாற்றினார். தனது நிறுவனம் அவற்றை விற்க நீண்ட நேரம் தொங்கும் என்று அவர் நம்பினார். 2010 இல், வாடிக்கையாளர்கள் திரும்பத் தொடங்கினர். வீழ்ச்சியின் போது வொப்பல் எழுதிய ஒரு வெள்ளை காகிதத்தின் அடிப்படையில், விண்வெளி உற்பத்தியாளருடன் உச்சம் அதன் மிகப்பெரிய ஒப்பந்தத்தை அடித்தது. கடந்த ஆண்டு, உச்சத்தின் வருவாய் million 7 மில்லியனை எட்டியது. 2009 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விற்பனை 5,000 சதவிகிதத்திற்கும் மேலாக உயர்ந்துள்ளது, இந்த ஆண்டு இன்க் 500 இல் நிறுவனத்திற்கு 57 வது இடத்தைப் பிடித்தது.
வொப்பல் கூறுகையில், அவர் இப்போது மிகவும் நெகிழ்ச்சியுடன் இருக்கிறார், கடினமான காலங்களால் தூண்டப்படுகிறார். 'நான் என் வேலையைப் போலவே இருந்தேன்,' 'என்று அவர் கூறுகிறார். 'பின்னர் நீங்கள் தோல்வியடைகிறீர்கள். உங்கள் குழந்தைகள் இன்னும் உன்னை நேசிக்கிறார்கள் என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பீர்கள். உங்கள் மனைவி இன்னும் உன்னை நேசிக்கிறாள். உங்கள் நாய் இன்னும் உன்னை நேசிக்கிறது. '
ஆனால் பல தொழில்முனைவோருக்கு, போர் காயங்கள் ஒருபோதும் முழுமையாக குணமடையாது. வயோமிங்கை தளமாகக் கொண்ட எரிசக்தி தொழில்நுட்ப நிறுவனமான லாரமி என்ற வெல்டாக் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜான் போப்பின் நிலைமை இதுதான். டிசம்பர் 11, 2002 அன்று, போப் வங்கியில் சரியாக 42 8.42 வைத்திருந்தார். அவர் தனது கார் கட்டணம் செலுத்த 90 நாட்கள் தாமதமாக வந்தார். அவர் அடமானத்தில் 75 நாட்கள் பின்னால் இருந்தார். அவருக்கு எதிராக ஐ.ஆர்.எஸ். அவரது வீட்டு தொலைபேசி, செல்போன் மற்றும் கேபிள் டிவி அனைத்தும் அணைக்கப்பட்டுவிட்டன. ஒரு வாரத்திற்குள், இயற்கை எரிவாயு நிறுவனம், அவர் தனது மனைவி மற்றும் மகள்களுடன் பகிர்ந்து கொண்ட வீட்டிற்கு சேவையை நிறுத்த திட்டமிடப்பட்டது. பின்னர் வெப்பம் இருக்காது. கையொப்பமிடப்பட்ட 380 பக்க ஒப்பந்தத்துடன் பல மாத பேச்சுவார்த்தைகள் முடிவடைந்த பின்னர், மூலோபாய முதலீட்டாளரான எண்ணெய் நிறுவனமான ஷெல்லிடமிருந்து கம்பி பரிமாற்றத்தை அவரது நிறுவனம் எதிர்பார்த்தது. எனவே போப் காத்திருந்தார்.
கம்பி மறுநாள் வந்தது. போப் - தனது நிறுவனத்துடன் சேர்ந்து - காப்பாற்றப்பட்டார். பின்னர், அவர் நிதி ரீதியாக மிகைப்படுத்தப்பட்ட அனைத்து வழிகளின் பட்டியலையும் செய்தார். 'நான் இதை நினைவில் கொள்ளப் போகிறேன்,' என்று நினைத்துக்கொண்டார். 'இது நான் செல்ல தயாராக உள்ளது.'
அப்போதிருந்து, வெல்டாக் இறங்கியதுஃ கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில், விற்பனை 3,700 சதவீதத்திற்கும் மேலாக வளர்ந்து, 8 மில்லியன் டாலராக உயர்ந்து, இன்க். 500 இல் நிறுவனத்தை 89 வது இடத்தைப் பிடித்தது. 'ஒருபோதும் ஓய்வெடுக்க முடியாத அளவுக்கு அதிகமாக இருப்பது போன்ற உணர்வு எப்போதும் இருக்கிறது' என்று போப் கூறுகிறார். 'நீங்கள் ஒரு தீவிர நம்பிக்கை பிரச்சினையுடன் முடிகிறீர்கள். ஒவ்வொரு முறையும் நீங்கள் பாதுகாப்பை வளர்த்துக் கொள்வது போல் உணர்கிறீர்கள், அதை எடுத்துச் செல்ல ஏதாவது நடக்கும். '
போப் சில நேரங்களில் சிறிய விஷயங்களுக்கு உணர்ச்சிவசப்பட்டு தன்னைப் பிடிக்கிறார். இது ஒரு நடத்தை முறை, அவருக்கு பிந்தைய மன அழுத்தக் கோளாறு நினைவூட்டுகிறது. 'ஏதோ நடக்கிறது, அதைப் பற்றி நீங்கள் ஏமாற்றுகிறீர்கள்,' என்று அவர் கூறுகிறார். 'ஆனால் பிரச்சினையின் அளவு உங்கள் உணர்ச்சி எதிர்வினையின் அளவை விட மிகவும் குறைவு. இந்த விஷயங்களைச் செல்லும் வடு திசுக்களுடன் இது வருகிறது. '
ஒரு நிறுவனத்தைத் தொடங்குவது எப்போதுமே ஒரு காட்டு சவாரி, ஏற்றத் தாழ்வுகள் நிறைந்ததாக இருந்தாலும், தொழில்முனைவோர் தங்கள் வாழ்க்கையை கட்டுப்பாட்டிலிருந்து விலக்கி வைக்க உதவக்கூடிய விஷயங்கள் உள்ளன என்று நிபுணர்கள் கூறுகின்றனர். மிக முக்கியமானது, உங்கள் அன்புக்குரியவர்களுக்கு நேரம் ஒதுக்குங்கள், ஃப்ரீமேன் அறிவுறுத்துகிறார். 'உங்கள் வணிகம் மனிதர்களுடனான உங்கள் தொடர்புகளை கசக்கிவிட வேண்டாம்' என்று அவர் கூறுகிறார். மனச்சோர்வை எதிர்த்துப் போராடும்போது, நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினருடனான உறவுகள் சக்திவாய்ந்த ஆயுதங்களாக இருக்கலாம். உதவி கேட்க பயப்பட வேண்டாம் - குறிப்பிடத்தக்க கவலை, பிந்தைய மன அழுத்தக் கோளாறு அல்லது மனச்சோர்வு போன்ற அறிகுறிகளை நீங்கள் சந்திக்கிறீர்கள் என்றால் ஒரு மனநல நிபுணரைப் பாருங்கள்.
தொழில் முனைவோர் தங்கள் நிதி வெளிப்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என்றும் ஃப்ரீமேன் அறிவுறுத்துகிறார். ஆபத்தை மதிப்பிடும் போது, தொழில்முனைவோரின் குருட்டு புள்ளிகள் பெரும்பாலும் ஒரு மேக் டிரக்கை ஓட்டுவதற்கு போதுமானதாக இருக்கும், என்று அவர் கூறுகிறார். இதன் விளைவுகள் உங்கள் வங்கிக் கணக்கை மட்டுமல்ல, உங்கள் மன அழுத்த அளவையும் உலுக்கும். எனவே நீங்கள் எவ்வளவு முதலீடு செய்யத் தயாராக உள்ளீர்கள் என்பதற்கு ஒரு வரம்பை நிர்ணயிக்கவும். நண்பர்களும் குடும்பத்தினரும் இழக்கக் கூடியதை விட அதிகமாக உதைக்க வேண்டாம்.
இருதய உடற்பயிற்சி, ஆரோக்கியமான உணவு மற்றும் போதுமான தூக்கம் ஆகியவை கூட உதவுகின்றன. உங்கள் நிறுவனத்தைத் தவிர ஒரு அடையாளத்தை வளர்ப்பதும் அவ்வாறே. 'சுய மதிப்பு நிகர மதிப்புக்கு சமமானதல்ல என்ற நம்பிக்கையை மையமாகக் கொண்ட வாழ்க்கையை உருவாக்குங்கள்' என்கிறார் ஃப்ரீமேன். 'உங்கள் வாழ்க்கையின் பிற பரிமாணங்கள் உங்கள் அடையாளத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும்.' நீங்கள் ஒரு குடும்பத்தை வளர்த்துக் கொண்டாலும், உள்ளூர் தொண்டு நிறுவனத்தின் குழுவில் அமர்ந்திருந்தாலும், கொல்லைப்புறத்தில் மாதிரி ராக்கெட்டுகளை கட்டியிருந்தாலும், அல்லது வார இறுதி நாட்களில் ஸ்விங் டான்ஸில் சென்றாலும், வேலைக்கு தொடர்பில்லாத பகுதிகளில் வெற்றிகரமாக உணர வேண்டியது அவசியம்.
தோல்வி மற்றும் இழப்பை மறுபரிசீலனை செய்யும் திறன் தலைவர்களுக்கு நல்ல மன ஆரோக்கியத்தை பராமரிக்க உதவும். ஃப்ரீமேன் கூறுகிறார், 'நான் தோல்வியுற்றேன், வணிகம் தோல்வியடைந்தது, நான் ஒரு நஷ்டம் அடைந்தவன்' என்று நீங்களே சொல்வதற்குப் பதிலாக, தரவை வேறு கோணத்தில் பாருங்கள்ஃ எதுவும் முயற்சி செய்யவில்லை, எதுவும் பெறவில்லை. வாழ்க்கை என்பது சோதனை மற்றும் பிழையின் நிலையான செயல்முறையாகும். அனுபவத்தை பெரிதுபடுத்த வேண்டாம். '
கடைசியாக, உங்கள் உணர்வுகளைப் பற்றி வெளிப்படையாக இருங்கள் - உங்கள் உணர்ச்சிகளை மறைக்க வேண்டாம், அலுவலகத்தில் கூட, பிராட் ஃபெல்ட் அறிவுறுத்துகிறார். நீங்கள் உணர்ச்சிபூர்வமாக நேர்மையாக இருக்க தயாராக இருக்கும்போது, உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களுடன் நீங்கள் இன்னும் ஆழமாக இணைக்க முடியும் என்று அவர் கூறுகிறார். 'நீங்கள் உங்களை மறுக்கும்போது, நீங்கள் எதைப் பற்றி மறுக்கிறீர்கள் என்றால், மக்கள் அதைப் பார்க்க முடியும்,' என்கிறார் ஃபெல்ட். 'பாதிக்கப்படக்கூடிய விருப்பம் ஒரு தலைவருக்கு மிகவும் சக்தி வாய்ந்தது.'