இரட்டை கண்ணிமை அறுவை சிகிச்சை ஆசியாவில் ஏன் மிகவும் பிரபலமானது?
இரட்டை கண் இமை அறுவை சிகிச்சை மற்றும் இனம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவு சிக்கலானது. மீண்டும் 2007, டைரா வங்கிகள் தனது இரட்டை கண்ணிமை அறுவை சிகிச்சை பற்றி பேச லிஸ், ஒரு சீன-அமெரிக்க பெண் தனது நிகழ்ச்சியில் அழைத்தார். அவரது விருந்தினரை வங்கிகள் குற்றம் சாட்டின இன முறுக்குதல் லிஸின் எதிர்ப்பையும் மீறி, அவளது கண்கள் வீழ்ச்சியடைவதைத் தடுப்பதற்காக மட்டுமே என்று தன்னைப் பார்த்துக் கொள்ளும்படி. பின்னர் பிரபலமற்றவர் இருக்கிறார் கதை 90 களில் ஜூலி சென், சீன-அமெரிக்க தொலைக்காட்சி ஆளுமை இரட்டை கண்ணிமை அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட பின்னர், அவர் ஒருபோதும் ஒரு சிறந்த செய்தி தொகுப்பாளராக அதை உருவாக்க மாட்டார் என்று சொன்னார், ஏனெனில் அவரது கண்கள் அவளுக்கு அக்கறையற்றவையாகவும், அவர் சீனராகவும் இருந்ததால்.
2017 இல், ஒரு 1.3 மில்லியன் மக்கள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது உலகளவில் இரட்டை கண் இமை அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டது, சர்வதேச அழகியல் பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சையின் அறிக்கையின்படி. இந்த செயல்முறை ஆசியாவில் குறிப்பாக பிரபலமாக உள்ளது, அங்கு அது உள்ளது பொதுவாக கோரப்பட்ட அறுவை சிகிச்சை . உதாரணமாக, ஜப்பானில் 187,000 கண் இமை நடைமுறைகள் 2017 இல் செய்யப்பட்டன - மற்ற ஒவ்வொரு அறுவை சிகிச்சை முறைகளின் அளவிற்கும் மேலாக (தோராயமாக 107,000).
சுற்றி 50 சதவீதம் ஆசியர்கள் தங்கள் மயிர் கோட்டிற்கு மேலே ஒரு கண்ணிமை மடிப்பு இல்லாமல் பிறக்கிறார்கள் (அதாவது அவர்களுக்கு மோனோலிட்கள் உள்ளன). 1896 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பானிய அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் மிகாமோ இதை நிவர்த்தி செய்வதற்காக ப்ளெபரோபிளாஸ்டி எனப்படும் செயல்முறையை உருவாக்கினார், இது இரட்டைக் கண்ணிமை என்று நம்புகிறது மிகவும் ஈர்க்கத்தக்க வகையில் . இரட்டை கண்ணிமை உருவாக்கம் என்பது மிகவும் பொதுவான செயல்முறையாகும் என்று சிங்கப்பூரின் முன்னணி பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் டாக்டர் ஐவர் லிம் கூறுகிறார். இது வழக்கமாக நாம் 'மங்கோலாய்ட் ஓரியண்டல்ஸ்' (சீன, கொரிய, ஜப்பானிய.) என்று அழைக்கப்படும். உடற்கூறியல் ரீதியாக, இந்த கண்ணிமை எபிகாந்தஸ் என்று அழைக்கப்படும் தோலின் கூடுதல் மடிப்பைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் கண் இமை தோல் அடிப்படை கட்டமைப்புகளுடன் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும் குறைந்த நிலைக்கு கூடுதலாக, இந்த அம்சங்கள் ஒரு 'ஒற்றை' கண் இமைகளின் தோற்றத்தை தருகின்றன. சில ஓரியண்டல்களில் தொடங்குவதற்கு 'மேற்கத்திய' கண் உள்ளது மற்றும் ஒரு முக்கிய எபிகாந்தஸ் இல்லை.
30 நிமிட இரட்டை கண்ணிமை அறுவை சிகிச்சை செய்ய இரண்டு வழிகள் உள்ளன. முதலாவது மூடிய நூல் / சூட்சும நுட்பமாகும், அங்கு சருமத்தில் மனச்சோர்வை உருவாக்க எளிய தையல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரண்டாவது திறந்த கீறல் நுட்பம், இது மிகவும் சிக்கலான வடிவமைப்பை உருவாக்குகிறது. இந்த அறுவை சிகிச்சை இயற்கையான இரட்டை கண் இமைகள் உள்ளவர்களிடமும் செய்யப்படுகிறது, கண் இமைகளின் வெளிப்பாட்டை அதிகரிக்க, அவற்றை சமச்சீராக மாற்ற, அல்லது கண் தொங்கத் தொடங்கும் தோலை இறுக்கிக் கொள்ள வேண்டும். இதற்கு சுமார் £ 2000- £ 6000 செலவாகும் (நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் மயக்க மருந்து மற்றும் அறுவை சிகிச்சையின் சிக்கலைப் பொறுத்து).
இந்த நடைமுறைக்கான தேவை வரலாற்று ரீதியாக மேலும் மேற்கத்திய தோற்றத்தைக் காண விரும்புகிறது.
இந்த நடைமுறைக்கான தேவை வரலாற்று ரீதியாக மேலும் மேற்கத்திய தோற்றத்தைக் காண விரும்புகிறது. 1960 களில், பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சையின் முன்னோடியான டாக்டர் டேவிட் மில்லார்ட், கல்வி இதழ்களில் தொடர் கட்டுரைகளை வெளியிட்டது போருக்குப் பிந்தைய தென் கொரியாவில் வாழும் நோயாளிகள் எவ்வாறு அமெரிக்கத் துருப்புக்களைப் போல தோற்றமளிக்க விரும்பினார்கள், அல்லது வெளிநாட்டு அழகியல் உணர்வை விரும்பினர். இன்று தென் கொரியாவுக்கு வேகமாக முன்னேறுங்கள், மேலும் சரியான இரட்டை கண் இமை அறுவை சிகிச்சை மிகவும் கவர்ச்சிகரமானதாக மாறும் வகையில் இயல்பாக்கப்பட்டுள்ளது. போன்ற முழக்கங்களுடன் நடைமுறைக்கான விளம்பரங்கள் அழகான பெண்கள் அனைவருக்கும் தெரியும் மற்றும் என் அம்மாவின் விருப்பத்தைப் போலவே பொது போக்குவரத்து உட்பட, நகரமெங்கும் பூசப்பட்டிருக்கும், அவர்களுக்கு கிட்டத்தட்ட பிரச்சாரம் போன்ற உணர்வு உள்ளது. உண்மையில், இந்த செயல்முறை வளர்ந்து வரும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக மாறியுள்ளது, பெற்றோர்கள் அதை கல்வி சாதனைக்கான வெகுமதியாக குழந்தைகளுக்கு வழங்குகிறார்கள், அல்லது உயர்நிலைப் பள்ளி பட்டப்படிப்பைத் தொடர்ந்து ஒரு பரிசாகவும், அவர்கள் வேலைக்கு விண்ணப்பிக்கத் தொடங்குவதற்கு முன்பும் பல கொரியர்கள் நம்புகிறார்கள் வெற்றி என்பது தோற்றத்தைப் பொறுத்தது . அதில் கூறியபடி தென் சீனா காலை இடுகை , சீனாவில் மில்லியன் கணக்கான இளைஞர்கள் இரட்டை கண் இமை அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்பட்டு அவர்களுக்கு வேலை கிடைக்கிறது (மற்றும்) மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள்.
பிரபல கலாச்சாரம் மற்றொரு செல்வாக்கு செலுத்தும் காரணியாகும், ஏராளமான கே-நாடக நட்சத்திரங்கள் மற்றும் கே-பாப் பாடகர்கள் அறுவை சிகிச்சை பெறுகின்றனர். அவரது அறுவை சிகிச்சை பற்றி ஒரு நேர்காணலில், பாடகர் கியூஹியூன் கூறினார் இந்த நடைமுறை எனது லேபிளால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. பாடகர் ஷிண்டாங் அனுமதிக்கப்பட்டார் அவரது இரட்டை கண்ணிமை அறுவை சிகிச்சை எனது ரசிகர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்தது. ஒரு 2012 இல் வைஸ் ஆவணப்படம், கொரிய சிறுமிகளின் குழு அழகான மேற்கத்திய பிரபலங்களைப் போல இருக்க விரும்புவதாக ஒப்புக் கொண்டது, அதே நேரத்தில் டி-யூனிட் இசைக்குழுவின் கே-பாப் பாடகி மிஸ் டுபோக், அறுவை சிகிச்சை ஒரு சிறந்த தோற்றத்தை உருவாக்கும் என்று கூறினார் (இது) மேற்கத்தியர்களின் தோற்றமாக இருக்கும்.
ஊடகங்களால் ஊக்குவிக்கப்பட்ட இரட்டைக் கண் இமைகள் மற்றும் தவிர்க்க முடியாத தவிர்க்கக்கூடிய ஒரு முழுமையான முகத்தின் பிரதிநிதித்துவம் கொரியாவில் மட்டுமல்ல, ஆசியா முழுவதிலும் உள்ள பொதுமக்களை வழிநடத்தியது, இந்த சிறந்த அழகுத் தரங்களை அடைவது அவர்களின் சிலைகளைப் போலவே அவர்களின் வெற்றியையும் விளைவிக்கும் என்று நம்புவதற்கும், இரண்டையும் மேம்படுத்துவதற்கும் அவர்களின் சமூக மற்றும் வேலை வாழ்க்கை.
இந்த நடைமுறை மிகவும் பிரபலமானது என்று அவர் ஏன் நம்புகிறார் என்று கேட்டபோது, குறிப்பாக ஆசியர்களிடையே, டாக்டர் லிம் கூறுகையில், வாடிக்கையாளர்கள் பெரும்பாலும் கண் இமைகளை குறைவாக வரையறுக்க அறுவை சிகிச்சையைப் பெறுகிறார்கள், இல்லையெனில் குறைவாகத் தோன்றும். அறுவை சிகிச்சையின் விளைவாக, கண்ணுக்கு ஒரு நல்ல பிரேம் உள்ளது, இது மேலும் கவர்ச்சியாக தோற்றமளிக்கிறது. ஒரு நல்ல மிருதுவான மடிப்பு சிறந்த அலங்காரம் பயன்பாட்டையும் அனுமதிக்கிறது. இது 20 வயதான ஹாங்காங்கைச் சேர்ந்த ஹெய்லியுடன் எதிரொலிக்கும் ஒன்று, மோனோலிட்களுடன் வளர்வது ஒரு பாதுகாப்பின்மை. அழகு உலகில், பயிற்சிகள் ஆசிய அம்சங்களுக்காக எப்போதும் வடிவமைக்கப்படவில்லை, என்று அவர் கூறுகிறார். எவ்வாறாயினும், கடந்த ஆண்டு தனது அறுவை சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து, ஹெய்லி தன்னிடம் மிகவும் உலகளாவிய கண் வடிவம் இருப்பதாக நம்புகிறார், இது எந்த வகையான அலங்காரம் மற்றும் எந்த அழகு நுட்பத்தையும் பயன்படுத்துவதை எளிதாக்குகிறது.
ஆனால் எல்லோரும் பரந்த கண்களைக் கொண்ட மேற்கத்திய அழகு இலட்சியங்களுக்கு பொருந்தும் வகையில் அறுவை சிகிச்சையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில்லை. உதாரணமாக, மார்கரெட்டை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள், 21 வயதான சீனாவைச் சேர்ந்தவர், ஆனால் இப்போது மெல்போர்னில் வசிக்கிறார், அவர் உடல் ரீதியான கவலைகளுக்கு அறுவை சிகிச்சை செய்யத் தேர்ந்தெடுத்தார். மார்கரெட்டின் டீன் ஏஜ் ஆண்டுகளில், அவள் கண் இமைகள் தொங்கத் தொடங்கியதை அவள் உணர ஆரம்பித்தாள்ஃ என் கண்களைத் திறக்க நான் என் நெற்றியைத் தூக்க ஆரம்பித்தேன், என்று அவர் கூறுகிறார். 19 வயதில் அறுவை சிகிச்சை செய்தபின், அவள் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறாள்ஃ என் கண் இமைகள் பெரிதாகவோ அல்லது இயற்கைக்கு மாறானதாகவோ இல்லை. இது வீழ்ச்சியை சரிசெய்தது. டைரா வங்கியின் குற்றச்சாட்டுகள் இருந்தபோதிலும்கூட, 2007 ஆம் ஆண்டில் அவரது விருந்தினர் நடைமுறைக்கு திரும்ப வழங்கப்பட்ட அதே காரணம் இதுதான். என் கண்கள் தொங்க ஆரம்பித்தன, அவள் டைராவிடம் சொன்னாள். நான் சோர்வாக இருந்தேன். அந்த இளமை தோற்றம் என்னிடம் இல்லை.
லண்டனில் சியோலைச் சேர்ந்த 22 வயதான கிகி என்ற மாணவிக்கு 20 வயதாக இருந்தபோது அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. கண்ணிமை அறுவை சிகிச்சை என்பது தனிப்பட்ட விருப்பம், அவர் கூறுகிறார், வெவ்வேறு நபர்கள் தங்கள் முகத்தின் வெவ்வேறு பகுதிகளை முன்னிலைப்படுத்த விரும்புகிறார்கள். சிலர் தங்கள் தோல், உதடுகள், புருவங்கள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள். நான் எந்த அலங்காரம் இல்லாமல் வசதியாக இருக்க விரும்பினேன், இன்னும் பரந்த கண்களையும் நம்பிக்கையையும் உணர்கிறேன். யூரோ சென்ட்ரிக் அழகுத் தரங்களுடன் வளர்வதற்கும் இதற்கும் ஏதாவது தொடர்பு இருக்கிறதா என்பது எனக்குத் தெரியாது.
ஆனால் சிலருக்கு, முக்கிய ஊடகங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் யூரோ சென்ட்ரிக் அழகு இலட்சியங்களின் அழுத்தத்தை புறக்கணிக்க முடியாது. ஆசிய அமெரிக்கர்கள் அழகைப் பார்க்கும் விதத்தில் கலாச்சார முன்னோக்குகள் எவ்வாறு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன என்பதை மானுடவியலின் வெளியிடப்பட்ட எழுத்தாளரும் முனைவர் பட்டமும் டாக்டர் யூஜீனியா காவ் பகுப்பாய்வு செய்கிறார். அவரது புத்தகத்தில், இன அம்சங்களின் மருத்துவமயமாக்கல் ஆசிய அமெரிக்க பெண்கள் தங்கள் இயற்கையான அம்சங்களை மாற்றுவதற்காக பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறார்கள் என்ற நம்பிக்கையை அவர் ஆராய்கிறார், அவை உணர்ச்சி இல்லாதவை என்று நம்புகின்றன, எனவே அவை மந்தமானதாகவும் மந்தமானதாகவும் கருதப்படுகின்றன.
ஒரு சீன-மலேசியராக லண்டனில் வளர்ந்த நான், என் கண்களைப் பற்றி பாகுபாடான கருத்துக்களை அடிக்கடி அனுபவித்தேன், அதாவது ஒரு வெள்ளை மனிதனால் உங்களால் பார்க்க முடியுமா?
அவர் பேசிய ஒரு மருத்துவர், மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தின் வெளிப்பாட்டிற்கு பிளெபரோபிளாஸ்டி அதிகரிப்பதைக் காரணம் காட்டுகிறார், இது இறுதியில் ஒரு கலாச்சார உணர்தலுக்கு வழிவகுத்தது, ஒரு மடிப்பு இல்லாமல் மேல் கண் இமை ஒரு கொடுக்கிறது தூக்கம் தோற்றம், எனவே மேலும் மந்தமான பாருங்கள். இது ஜூலி சென் குறிப்பிட்ட ஒன்று. இருந்தாலும் அவளுக்கு மன்னிப்பு கோரப்பட்டது ஓஹியோ தொலைக்காட்சி நிலையத்திலிருந்து, இனவெறி கருத்துக்கள் அவரை அறுவை சிகிச்சையின் பாதையில் இட்டுச் சென்றன, அவர் தனது பிளாஸ்டிக் அறுவை சிகிச்சை நிபுணருக்கு நன்றி தெரிவித்தார் பேச்சு அவளை தோற்றமளித்ததற்காக மேலும் எச்சரிக்கை .
கிழக்கு ஆசிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஏராளமான மக்கள் அனுபவித்த ஒன்றுதான் ஜூலி மீது ஏற்படுத்தப்பட்ட நுண்ணுயிரிகள். பொருந்தும் வழிமுறையாக, மேற்கத்திய அழகு கொள்கைகளை பின்பற்ற நாங்கள் பார்க்கும் காரணங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். சீன-மலேசியராக லண்டனில் வளர்ந்த நான், என் கண்களைப் பற்றி பாகுபாடான கருத்துக்களை அடிக்கடி அனுபவித்தேன், அதாவது நீங்கள் ஒரு வெள்ளை மனிதரைப் பார்க்க முடியும் முடியுமா? இது எனது கண்களின் தோற்றம் மற்றும் மற்றவர்களிடமிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது என்பதைப் பற்றி எனக்கு மிகவும் தெரியும். எவ்வாறாயினும், எங்கள் கருத்து வேறுபாடுகளுக்காக ஒருவருக்கொருவர் கொண்டாடும் திறந்த மனதுள்ள மற்றும் மாறுபட்ட நண்பர்களின் குழுவுடன் என்னைச் சூழ்ந்து கொள்ளும் அளவுக்கு நான் அதிர்ஷ்டசாலி. பிளெபரோபிளாஸ்டி வேண்டும் என்ற அழுத்தத்தை நான் ஒருபோதும் உணரவில்லை (பொதுவாக அறுவை சிகிச்சையின் யோசனையைப் பற்றி நான் மிகவும் வினோதமாக இருப்பதால்). இருப்பினும், நான் வழக்கமாக தவறான கண் இமைகளை அணிந்துகொண்டு என் கண்களைத் திறந்து அவற்றை என் முகத்தின் மைய புள்ளியாகக் கவர்ந்திழுக்கிறேன், இது எனது நண்பர்கள் அறுவை சிகிச்சையைத் தேர்ந்தெடுத்த அதே காரணத்தினால் இருக்கலாம். இது 'மேற்கத்திய' தோற்றத்தைப் பற்றி அதிகம் இல்லை, மாறாக மிகவும் கவர்ச்சியாகத் தெரிகிறது. ஆனால் ஒருவேளை இருவரையும் விவாகரத்து செய்ய முடியவில்லையா?
மேற்கத்திய தோற்றமுள்ள கண்களுக்குப் பிறகு மக்கள் தங்களை மாடலிங் செய்கிறார்களா அல்லது அதிக எச்சரிக்கையுடன் இருக்க முயற்சிக்கிறார்களோ, எண்கள் அதிகரித்து வருகின்றன என்பதை நாம் புறக்கணிக்க முடியாது. வெளிப்படையாக மக்கள் தங்கள் உடலை என்ன செய்வது என்பது ஒரு தனிப்பட்ட முடிவு மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டும், இருப்பினும் ஒரு குறிப்பிட்ட வழியைப் பார்க்க மக்கள் அழுத்தம் கொடுக்கப்படும்போது, அது ஒரு பிரச்சினையாக மாறும். இதை சவால் செய்ய, ஊடக பிரதிநிதித்துவங்களையும் அழகின் சமூக வரையறைகளையும் நாம் எதிர்கொள்ள வேண்டும். ஒரு நிலையான அழகு போன்ற எதுவும் இல்லை என்பதை நினைவூட்டுவதாக, அனைத்து கண் வடிவங்களுடனும் கொண்டாடப்படும் பெண்களின் படங்களை நாம் காண வேண்டிய நேரம் இது.