iMessage உங்கள் ஐபோனில் செயல்படுத்தப்படவில்லை, அதற்கான காரணம் உங்களுக்குத் தெரியாது. நீங்கள் என்ன செய்தாலும், உங்கள் ஐபோன் "செயல்படுத்தலுக்காகக் காத்திருக்கிறது" என்பதில் சிக்கியுள்ளது. இந்த கட்டுரையில், நான் iMessage ஏன் 'செயல்படுத்தலுக்காகக் காத்திருக்கிறது' என்பதை விளக்கி, சிக்கலை எவ்வாறு சரிசெய்வது என்பதைக் காண்பிக்கும் !
IMessage 'செயல்படுத்தலுக்காக காத்திருக்கிறது' என்று ஏன் கூறுகிறது?
உங்கள் ஐபோன் "செயல்படுத்தலுக்காகக் காத்திருக்கிறது" என்று சொல்வதற்கு பல காரணங்கள் உள்ளன, மேலும் இது உங்கள் ஐபோனில் என்ன நடக்கிறது என்பதற்கான உண்மையான காரணத்தைக் கண்டறிந்து சரிசெய்ய எங்கள் விரிவான சரிசெய்தல் வழிகாட்டி உதவும். ஆனால் நாம் முழுக்குவதற்கு முன்பு, இதை அறிவது முக்கியம்ஃ
iMessage செயல்படுத்த 24 மணிநேரம் ஆகலாம் என்று ஆப்பிள் தெரிவித்துள்ளது. சில நேரங்களில், நீங்கள் அதை வெளியே காத்திருக்க வேண்டும்.
IMessage ஐ செயல்படுத்துவதற்கு முன்பு நீங்கள் செல்லுலார் டேட்டா அல்லது வைஃபை உடன் இணைக்கப்பட வேண்டும்.
IMessage ஐ செயல்படுத்த நீங்கள் SMS உரை செய்திகளைப் பெற முடியும்.
இதில் ஏதேனும் உங்களுக்கு குழப்பமானதாகத் தோன்றினால், கவலைப்பட வேண்டாம். கீழேயுள்ள படிப்படியான வழிகாட்டியில் அதையெல்லாம் உடைப்போம்!
வைஃபை இணைப்பு சிக்கல் காரணமாக iMessage செயல்படுத்தப்படாமல் இருக்கலாம். திற அமைப்புகள் தட்டவும் வைஃபை . வைஃபைக்கு அடுத்த சுவிட்ச் இயக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதிசெய்து, உங்கள் வைஃபை நெட்வொர்க்கிற்கு அடுத்ததாக ஒரு செக்மார்க் உள்ளது.
வைஃபை இயக்கப்பட்டிருந்தாலும், உங்கள் வைஃபை நெட்வொர்க்கிற்கு அடுத்ததாக ஒரு செக்மார்க் இல்லை என்றால், அதைத் தேர்ந்தெடுக்க உங்கள் நெட்வொர்க்கில் தட்டவும். வைஃபை இயக்கப்பட்டு உங்கள் பிணையம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டால், சுவிட்சை முடக்கி மீண்டும் இயக்க முயற்சிக்கவும்.
சஃபாரி திறந்து வலைப்பக்கத்தை ஏற்ற முயற்சிப்பதன் மூலம் உங்கள் ஐபோன் உண்மையில் வைஃபை உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை விரைவாக சரிபார்க்கலாம். வலைப்பக்கம் வெற்றிகரமாக ஏற்றப்பட்டால் உங்கள் ஐபோன் வைஃபை உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
வலைப்பக்கம் ஏற்றப்படாவிட்டால், உங்கள் வைஃபை நெட்வொர்க்கில் சிக்கல் இருக்கலாம். உங்கள் என்றால் என்ன செய்வது என்பது குறித்த எங்கள் கட்டுரையைப் பாருங்கள் ஐபோன் வைஃபை உடன் இணைக்கப்படவில்லை உங்கள் ஐபோன் வைஃபை சிக்கலை எதிர்கொள்கிறது என்று நீங்கள் நினைத்தால்.
உங்களுக்கு வைஃபை அணுகல் இல்லையென்றால், செல்லுலார் தரவைப் பயன்படுத்தி iMessage ஐ இயக்கலாம். செல்லுங்கள் அமைப்புகள் -> செல்லுலார் தரவு செல்லுலார் தரவுக்கு அடுத்த சுவிட்சை இயக்கவும்.
செல்லுலார் தரவு ஏற்கனவே இயக்கப்பட்டிருந்தால், சுவிட்சை முடக்கி மீண்டும் இயக்க முயற்சிக்கவும்.
செல்லுலார் டேட்டா அல்லது வைஃபை இயக்கிய பிறகு, விமானப் பயன்முறையை முடக்கி மீண்டும் இயக்க முயற்சிக்கவும். இது உங்கள் வயர்லெஸ் தரவு அல்லது வைஃபை நெட்வொர்க்குடன் இணைக்க உங்கள் ஐபோனின் திறனைத் தடுக்கும் ஒரு சிறிய தொழில்நுட்ப தடையை சரிசெய்யக்கூடும்.
அமைப்புகளைத் திறந்து, அதை இயக்க விமானப் பயன்முறையின் அடுத்த சுவிட்சைத் தட்டவும். சுவிட்ச் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும்போது விமானப் பயன்முறை இயக்கப்பட்டிருப்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள். இரண்டு வினாடிகள் காத்திருந்து, விமானப் பயன்முறையை மீண்டும் அணைக்க சுவிட்சை மீண்டும் தட்டவும்.
IMessage "செயல்படுத்தலுக்காகக் காத்திருக்கிறது" என்று சொல்வதற்கான மற்றொரு பொதுவான காரணம், உங்கள் ஐபோன் தவறான நேர மண்டலத்திற்கு அமைக்கப்பட்டிருப்பதால். செல்லுங்கள் அமைப்புகள் -> பொது -> தேதி & நேரம் உங்கள் ஐபோன் சரியான நேர மண்டலத்திற்கு அமைக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதிசெய்க. அடுத்த சுவிட்சை இயக்க பரிந்துரைக்கிறேன் தானாக அமைக்கவும் எனவே உங்கள் தற்போதைய இருப்பிடத்தின் அடிப்படையில் உங்கள் நேர மண்டலத்தை உங்கள் ஐபோன் அமைக்க முடியும்.
நீங்கள் தரவு அல்லது வைஃபை உடன் இணைத்து சரியான நேர மண்டலத்தைத் தேர்ந்தெடுத்த பிறகு "செயலாக்கத்திற்காக காத்திருக்கிறேன்" என்று iMessage சொன்னால், உங்கள் ஐபோனை மறுதொடக்கம் செய்ய முயற்சிக்கவும். உங்கள் ஐபோன் ஒரு மென்பொருள் செயலிழப்பை சந்திப்பதால் iMessage செயல்படுத்தப்படாமல் இருக்கக்கூடும், இது வழக்கமாக அதை அணைத்துவிட்டு மீண்டும் இயக்குவதன் மூலம் சரி செய்ய முடியும்.
உங்கள் ஐபோனை அணைக்க, ஆற்றல் பொத்தானை அழுத்திப் பிடிக்கவும் உங்கள் ஐபோனின் வலது பக்கத்தில் பவர் ஆஃப் செய்ய ஸ்லைடு காட்சிக்கு மேலே தோன்றும். உங்களிடம் ஐபோன் எக்ஸ் இருந்தால், பக்க பொத்தானை அழுத்தவும் மற்றும் தொகுதி பொத்தான்களில் ஒன்றை அழுத்தவும் அதற்கு பதிலாக.
பின்னர், சக்தி ஐகானை இடமிருந்து வலமாக சொற்களுக்கு ஸ்வைப் செய்யவும் பவர் ஆஃப் செய்ய ஸ்லைடு - இது உங்கள் ஐபோனை அணைக்கும்.
சில விநாடிகள் காத்திருந்து, காட்சியின் மையத்தில் ஆப்பிள் லோகோ தோன்றும் வரை ஆற்றல் பொத்தானை (ஐபோன் 8 மற்றும் அதற்கு முந்தைய) அல்லது பக்க பொத்தானை (ஐபோன் எக்ஸ்) அழுத்திப் பிடிக்கவும்.
அடுத்து, iMessage ஐ அணைத்துவிட்டு மீண்டும் இயக்கவும். செயல்படுத்த முயற்சிக்கும் போது iMessage ஒரு தடுமாற்றத்தை அனுபவித்திருக்கலாம் - iMessage ஐ அணைத்துவிட்டு மீண்டும் இயக்குவது புதிய தொடக்கத்தைத் தரும்!
செல்லுங்கள் அமைப்புகள் -> செய்திகள் அடுத்த சுவிட்சைத் தட்டவும் iMessage திரையின் மேற்புறத்தில். சுவிட்ச் வெண்மையாக இருக்கும்போது iMessage முடக்கப்பட்டுள்ளது என்பது உங்களுக்குத் தெரியும். சில வினாடிகள் காத்திருந்து, iMessage ஐ மீண்டும் இயக்க சுவிட்சை மீண்டும் தட்டவும்.
IMessage "செயல்படுத்தலுக்காகக் காத்திருக்கிறது" என்று கூறும்போது, iOS இன் சமீபத்திய பதிப்பைப் புதுப்பிக்க ஆப்பிள் பரிந்துரைக்கிறது, எனவே அதற்குச் செல்லுங்கள் அமைப்புகள் -> பொது -> மென்பொருள் புதுப்பிப்பு iOS புதுப்பிப்பு கிடைக்கிறதா என்று பாருங்கள். பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கும், புதிய அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும், ஏற்கனவே உள்ள குறைபாடுகளை சரிசெய்வதற்கும் ஆப்பிள் அடிக்கடி புதிய மென்பொருள் புதுப்பிப்புகளை வெளியிடுகிறது.
புதிய மென்பொருள் புதுப்பிப்பு கிடைத்தால், தட்டவும் பதிவிறக்கி நிறுவவும் . நீங்கள் ஏதேனும் இயங்கினால் எங்கள் கட்டுரையைப் பாருங்கள் உங்கள் ஐபோனைப் புதுப்பிக்கும்போது சிக்கல்கள் !
உங்கள் ஐபோனின் மென்பொருள் புதுப்பித்த நிலையில் இருந்தால், ஆனால் iMessage இன்னும் "செயல்படுத்தலுக்காகக் காத்திருக்கிறது" என்றால், வெளியேறி உங்கள் ஆப்பிள் ஐடியில் மீண்டும் முயற்சிக்கவும். உங்கள் ஐபோனை மறுதொடக்கம் செய்வது போல, இது உங்கள் ஆப்பிள் ஐடிக்கு புதிய தொடக்கத்தைத் தரும், இது ஒரு சிறிய மென்பொருள் தடையை சரிசெய்யக்கூடும்.
செல்லுங்கள் அமைப்புகள் -> செய்திகள் -> அனுப்பு & பெறு உங்கள் ஆப்பிள் ஐடியை திரையின் மேலே தட்டவும். பின்னர், தட்டவும் வெளியேறு .
உங்கள் ஆப்பிள் ஐடியிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு, தட்டவும் IMessage க்கு உங்கள் ஆப்பிள் ஐடியைப் பயன்படுத்தவும் திரையின் மேற்புறத்தில். உங்கள் ஆப்பிள் ஐடியில் மீண்டும் உள்நுழைய உங்கள் ஆப்பிள் ஐடி கடவுச்சொல்லை உள்ளிடவும்.
நீங்கள் இதை இதுவரை செய்திருந்தால், iMessage இன்னும் செயல்படுத்தவில்லை என்றால், உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியரின் நெட்வொர்க்கால் ஏற்படக்கூடிய சிக்கல்களுக்கு கவனம் செலுத்த வேண்டிய நேரம் இது.
இந்த கட்டுரையின் ஆரம்பத்தில் நான் குறிப்பிட்டது போல, iMessage ஐ செயல்படுத்த உங்கள் ஐபோன் ஒரு SMS உரை செய்தியைப் பெறும் திறன் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும். உங்கள் ஐபோன் எஸ்எம்எஸ் உரை செய்திகளைப் பெற முடியாவிட்டால், உங்கள் ஐபோன் iMessage ஐ செயல்படுத்த முடியாது.
எஸ்எம்எஸ் உரை செய்திகள் என்றால் என்ன?
எஸ்எம்எஸ் உரைச் செய்திகள் நிலையான வயர் செய்திகளாகும், அவை உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியரைத் தேர்வுசெய்தபோது நீங்கள் பதிவுசெய்த உரைச் செய்தித் திட்டத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. IMessages தோன்றும் நீல குமிழியை விட, SMS உரை செய்திகள் பச்சை குமிழியில் தோன்றும்.
iMessages எஸ்எம்எஸ் உரைகளிலிருந்து வேறுபட்டவை, ஏனெனில் அவற்றை அனுப்ப வயர்லெஸ் தரவு அல்லது வைஃபை பயன்படுத்தலாம். பற்றி மேலும் அறிய எங்கள் கட்டுரையைப் பாருங்கள் எஸ்எம்எஸ் உரைகள் மற்றும் iMessages இடையே உள்ள வேறுபாடுகள் .
எனது ஐபோன் எஸ்எம்எஸ் உரை செய்திகளைப் பெற முடியுமா?
நீங்கள் பதிவுசெய்த செல்போன் திட்டத்தைப் பொறுத்து, உங்கள் ஐபோன் இருக்கலாம் எஸ்எம்எஸ் உரை செய்திகளைப் பெற முடியாது. பெரும்பாலான செல்போன் திட்டங்களில் எஸ்எம்எஸ் குறுஞ்செய்தி அடங்கும் என்றாலும், உங்களிடம் ப்ரீபெய்ட் செல்போன் திட்டம் இருந்தால் சிக்கல்களில் சிக்கலாம்.
நீங்கள் ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தில் இருந்தால், iMessage ஐ செயல்படுத்த தேவையான எஸ்எம்எஸ் உரை செய்தியைப் பெற உங்கள் கணக்கில் போதுமான பணம் அல்லது கடன் உங்களிடம் இருக்காது. உங்களிடம் ப்ரீபெய்ட் செல்போன் திட்டம் இருந்தால், உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியரின் இணையதளத்தில் உங்கள் கணக்கில் உள்நுழைந்து ஒரு டாலர் அல்லது இரண்டைச் சேர்த்து iMessage செயல்படுத்தும் எஸ்எம்எஸ் உரையைப் பெற முடியும் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
உங்கள் செல்போன் திட்டத்தில் எஸ்எம்எஸ் குறுஞ்செய்தி உள்ளதா இல்லையா என்பது உங்களுக்குத் தெரியாவிட்டால், உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியரின் வாடிக்கையாளர் ஆதரவு சேவையைத் தொடர்பு கொள்ள விரும்பலாம். அமெரிக்காவின் நான்கு பெரிய வயர்லெஸ் கேரியர்களுக்கான வாடிக்கையாளர் ஆதரவு எண் இங்கேஃ
உங்கள் ஐபோன் எஸ்எம்எஸ் உரை செய்திகளைப் பெற முடிந்தால், உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியரின் நெட்வொர்க்குடன் உங்கள் ஐபோன் இணைப்பால் ஏற்படக்கூடிய பொதுவான சிக்கல்களை சரிசெய்ய கீழே உள்ள படிகளைப் பின்பற்றவும்.
உங்கள் கேரியருடன் சிக்கல்கள் தொடர்ந்தால் வயர்லெஸ் கேரியர்களை மாற்றுவதை நீங்கள் பரிசீலிக்க விரும்பலாம். இதற்கான அப்ஃபோனின் ஒப்பீட்டு கருவியைப் பாருங்கள் ஒவ்வொரு கேரியரிடமிருந்தும் ஒவ்வொரு திட்டத்தையும் ஒப்பிடுக !
ஆப்பிள் மற்றும் உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியர் தொடர்ந்து வெளியிடுகின்றன கேரியர் அமைப்புகள் புதுப்பிப்புகள் இது உங்கள் வயர்லெஸ் கேரியரின் செல்லுலார் நெட்வொர்க்குடன் இணைக்க உங்கள் ஐபோனின் திறனை மேம்படுத்துகிறது. வழக்கமாக, உங்கள் ஐபோனில் பாப்-அப் பெறுவதால் கேரியர் அமைப்புகளின் புதுப்பிப்பு கிடைக்கிறது என்பது உங்களுக்குத் தெரியும் கேரியர் அமைப்புகள் புதுப்பிப்பு .
உங்கள் ஐபோனில் இந்த பாப்-அப் தோன்றும் போதெல்லாம், தட்டவும் புதுப்பிப்பு . உங்கள் ஐபோனின் கேரியர் அமைப்புகளைப் புதுப்பிப்பதில் எந்தத் தீங்கும் இல்லை, அவற்றை நீங்கள் புதுப்பிக்காவிட்டால் சிக்கல்களில் சிக்கலாம்.
செல்வதன் மூலம் கேரியர் அமைப்புகளின் புதுப்பிப்பு கிடைக்குமா என்பதையும் நீங்கள் சரிபார்க்கலாம் அமைப்புகள் -> பொது -> பற்றி சுமார் 10-15 விநாடிகள் காத்திருக்கும். கேரியர் அமைப்புகளின் புதுப்பிப்பு கிடைத்தால், இந்த மெனுவில் பாப்-அப் தோன்றும்.
கேரியர் அமைப்புகள் புதுப்பிப்பு எதுவும் கிடைக்கவில்லை என்றால், உங்கள் ஐபோனில் பிணைய அமைப்புகளை மீட்டமைக்கவும். இது உங்கள் ஐபோனில் உள்ள செல்லுலார், புளூடூத், வைஃபை மற்றும் விபிஎன் அமைப்புகள் அனைத்தையும் தொழிற்சாலை இயல்புநிலைகளுக்கு மீட்டமைக்கும் (எனவே நீங்கள் முதலில் வைஃபை கடவுச்சொற்களை எழுதுவதை உறுதிசெய்க).
செல்லுங்கள் அமைப்புகள் -> பொது -> மீட்டமை தட்டவும் பிணைய அமைப்புகளை மீட்டமை . உறுதிப்படுத்தல் எச்சரிக்கை திரையில் தோன்றும் போது, தட்டவும் பிணைய அமைப்புகளை மீட்டமை.
உங்கள் ஐபோன் மூடப்படும், மீட்டமைப்பைச் செய்து மீண்டும் இயக்கும். உங்கள் ஐபோன் மீண்டும் இயக்கப்பட்ட பிறகு, உங்கள் வைஃபை நெட்வொர்க்குடன் மீண்டும் இணைக்கவும் அல்லது செல்லுலார் தரவை இயக்கவும் மற்றும் iMessage ஐ மீண்டும் செயல்படுத்த முயற்சிக்கவும்.
மிகவும் அரிதான சந்தர்ப்பங்களில், உங்கள் ஐபோனில் iMessage ஐ செயல்படுத்த ஒரே வழி இருக்கும் ஆப்பிள் ஆதரவைத் தொடர்பு கொள்ளவும் . ஒரு ஆப்பிள் வாடிக்கையாளர் சேவை பிரதிநிதி உங்கள் iMessage செயல்படுத்தும் சிக்கலை ஒரு ஆப்பிள் பொறியாளரிடம் அதிகரிக்க முடியும், அவர் உங்களுக்காக சிக்கலை சரிசெய்ய முடியும்.
iMessage: செயல்படுத்தப்பட்டது!
உங்கள் ஐபோனில் iMessage ஐ வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தியுள்ளீர்கள்! உங்கள் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினரின் ஐபோனுடன் உதவி தேவைப்படும்போது இந்த கட்டுரையை சமூக ஊடகங்களில் பகிர்வீர்கள் என்று நம்புகிறேன், இது iMessage "செயலாக்கத்திற்காக காத்திருக்கிறது" என்று கூறுகிறது. உங்களிடம் வேறு ஏதேனும் கேள்விகள் இருந்தால், அவற்றை கீழே உள்ள கருத்துகள் பிரிவில் விடலாம்!