ஜமைக்காவின் சுற்றுலாத் துறையானது ஒரு முக்கிய வழியில் சீராக மீண்டு வருகிறது, மேலும் எங்களின் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட தயாரிப்புக்கான தேவை எல்லா நேரத்திலும் அதிகமாக உள்ளது.
அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவிலிருந்து மத்திய கிழக்கு மற்றும் யுனைடெட் கிங்டமிற்கு எங்களை அழைத்துச் சென்ற எங்கள் மிகவும் வெற்றிகரமான ஐந்து வார சந்தைகளில் வெடித்ததை விட வேறு எங்கும் இது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
பதில் உண்மையிலேயே விதிவிலக்காக இருந்தது.
COVID-19 தொற்றுநோயைக் கருத்தில் கொண்டு பிறந்த எங்கள் சுற்றுலா சலுகைகளுக்கான எங்கள் புதிய அணுகுமுறை பலனளிக்கிறது என்பது ஏற்கனவே எண்களில் தெளிவாகத் தெரிகிறது. எங்கள் வருகை புள்ளிவிவரங்கள் ஏறுமுகமாக உள்ளன, குளிர்காலத்திற்கான ஏர்லிஃப்ட் நன்றாக இருக்கிறது, மேலும் ஆண்டு இறுதிக்குள் எங்கள் எல்லா துறைமுகங்களிலும் கப்பல் திரும்பும்.
ஸ்டாப்ஓவர் வருகைகள் ஆண்டு இப்போது 1.2 மில்லியனாக உள்ளது, ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கப்பல் போக்குவரத்து மீண்டும் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து, நாங்கள் 36,000 க்ரூஸ் பயணிகளை வரவேற்றுள்ளோம், அதே நேரத்தில் எங்கள் வருவாய் இப்போது 1.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக உள்ளது.
ஜமைக்கா மீட்கும் வழிகளில் நன்றாக உள்ளது. 2021 ஸ்டாப்ஓவர் வருகைகள் ஆண்டுக்கு ஆண்டு 41% அதிகரிக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் இன்றுவரை 2019 இன் இடைநிறுத்த வணிகத்தில் கிட்டத்தட்ட பாதியை நாங்கள் திரும்பப் பெற்றுள்ளோம்.
நல்ல செய்தி என்னவென்றால், டிசம்பர் பொதுவாக எங்களுக்கு ஒரு வலுவான மாதமாகும், மேலும் விலைகள் அதிகமாக இருக்கும் போது அது அதிக பருவத்தைத் தொடங்குகிறது, எனவே 1.6 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் மற்றும் 2 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு மேல் வருவாயைப் பெறலாம்.
2022 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், ஜமைக்காவின் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை மொத்தம் 3.2 மில்லியனாக இருக்கும், உல்லாசப் பயணிகளின் எண்ணிக்கை 1.1 மில்லியனாகவும், ஸ்டாப்ஓவர் வருகைகள் தோராயமாக 2.1 மில்லியனாகவும் இருக்கும், அதே சமயம் வருவாய் 3.3 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
2023 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், ஜமைக்காவின் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை மொத்தம் 4.1 மில்லியனாக இருக்கும், உல்லாசப் பயணிகளின் எண்ணிக்கை 1.6 மில்லியனாகவும், ஸ்டாப்ஓவர் வருகையின் கணக்கு 2.5 மில்லியனாகவும், வருவாய் 4.2 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகவும் இருக்கும்.
2024 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், மொத்த பார்வையாளர்களின் வருகை 4.5 மில்லியன் மற்றும் மதிப்பிடப்பட்ட மொத்த அந்நியச் செலாவணி வருவாயுடன் 4.7 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுடன் தொற்றுநோய்க்கு முந்தைய புள்ளிவிவரங்களை நாங்கள் விஞ்சுவோம்.
சுற்றுலாத்துறைக்கான இந்த வலுவான மீட்சியை முன்னறிவிக்கும் பிற சாதகமான தொழில் செய்திகள்ஃ
தொற்றுநோய்க்கு முந்தைய முதலீட்டுத் திட்டங்களில் 90% நடைமுறையில் உள்ளன.
பத்துக்கும் மேற்பட்டவர்கள் ஹோட்டல் வளர்ச்சித் திட்டங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன.
5,000 கூடுதல் அறைகள்.
தீவின் பல்வேறு பகுதிகளில் அபிவிருத்திகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
ஏறக்குறைய 20 மாத இடைவெளிக்குப் பிறகு, க்ரூஸ் ஷிப்பிங்கில் சுருக்கமாகத் தொட்டு, Falmouth அதன் முதல் பயணக் கப்பலை ஞாயிற்றுக்கிழமை வரவேற்றது - கார்னிவல் கார்ப்பரேஷனின் எமரால்டு பிரின்சஸ், சுமார் 2,780 பயணிகள் மற்றும் பணியாளர்கள்.
செலிபிரிட்டி ஈக்வினாக்ஸ், ஐடா திவா மற்றும் கிரிஸ்டல் செரினிட்டி ஆகியோர் இந்த மாத இறுதியில் ஃபால்மவுத்துக்குத் திரும்புவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. டிஸ்னி குரூஸ் லைன்ஸின் முதன்மைக் கப்பலான டிஸ்னி ஃபேண்டஸி டிசம்பரில் பார்வையிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
எமரால்டு இளவரசியின் வருகை 10 கைவினைஞர்களுடன் ஹம்ப்டன் வார்ஃபில் உள்ள கைவினைஞர் கிராமத்தை மென்மையாக தொடங்குவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது. இது சுற்றுலா பயணிகளிடம் பெரும் வரவேற்பை பெற்றது. $700-மில்லியன் சுற்றுலா மேம்பாட்டு நிதி (TEF) நிதியளிக்கப்பட்ட கிராமம் ஃபால்மவுத்தின் கதையைச் சொல்லும் கருப்பொருளாக உள்ளது மற்றும் உள்ளூர் உணவு, பானம், கலை, கைவினை மற்றும் கலாச்சாரத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கான வாய்ப்பை ஜமைக்கா மற்றும் பார்வையாளர்களுக்கு வழங்குகிறது.
இது பரந்த ஹாம்ப்டன் வார்ஃப் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், மேலும் இது தீவு முழுவதிலும் உள்ள ரிசார்ட் பகுதிகளில் இருக்கும் கைவினைஞர் கிராமங்களின் தொடரில் முதன்மையானது.
நமது சர்வதேச சந்தைகளின் வெற்றிகரமான முடிவுகள், இந்த இலக்கை அடைய முடியாவிட்டால், நிச்சயமாக நமக்கு உதவும்.
நான் இதை நம்புகிறேன் பிராண்ட் ஜமைக்காவிற்கு நேர்மறை மீளுருவாக்கம் மற்றும் தேவை அதிகரிப்பு டெஸ்டினேஷன் ஜமைக்காவில் பயணிகளின் நம்பிக்கையை மீட்டெடுப்பதில் எங்களின் வெற்றிகரமான முயற்சிகளே இதற்குக் காரணம்.
எங்களின் சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு நெறிமுறைகள், நெகிழ்வான தாழ்வாரங்கள், ஜமைக்கா கேர்ஸ் மற்றும் எங்கள் சுற்றுலாப் பணியாளர்களிடையே அதிக தடுப்பூசி விகிதம் (சில 60%) எங்கள் பார்வையாளர்களுக்கு பாதுகாப்பான, பாதுகாப்பான மற்றும் தடையற்ற விடுமுறை அனுபவத்தை உறுதி செய்கிறது.
எனது சமீபத்திய பயணங்களின் சில முக்கிய விளைவுகளை, மற்ற மூத்த சுற்றுலா அதிகாரிகளுடன் சேர்ந்து, எங்களது முக்கிய ஆதார சந்தைகள் மற்றும் மத்திய கிழக்கின் பாரம்பரியமற்ற சந்தைகளில் நாங்கள் நுழைந்து, வருகையை அதிகரிக்க முயற்சித்ததை பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன். சுற்றுலாத் துறையில் கூடுதல் முதலீட்டை ஊக்குவித்தல்.
எங்களின் இரண்டு பெரிய மூலச் சந்தைகளான அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் பயணத் துறைத் தலைவர்கள், ஊடகங்கள் மற்றும் பிற பங்குதாரர்களுடன் தொடர்ச்சியான சந்திப்புகள் மூலம் பிளிட்ஸைத் தொடங்கினோம். இரண்டு சந்தைகளிலும் உள்ள முக்கிய சுற்றுலா கூட்டாளர்களுடனான எங்கள் ஈடுபாடு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது என்பதை பகிர்ந்து கொள்வதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
கோவிட்-19 தொடர்பான கவலைகள் இருந்தன, மேலும் ஜமைக்கா ஒரு பாதுகாப்பான இடமாக உள்ளது என்று சுற்றுலா ஆர்வங்களுக்கு உறுதியளிக்க விரும்பினோம்.
பார்வையாளர்கள் தீவுக்கு வரவும், எங்கள் இடங்களுக்குச் செல்லவும் மற்றும் நம்பகமான ஜமைக்கா அனுபவத்தைப் பாதுகாப்பாகவும் தடையின்றி பெறவும் எங்கள் நெறிமுறைகள் உள்ளன. இந்த கவலைகள் இருந்தபோதிலும், ஜமைக்கா மீதான நம்பிக்கை மிகவும் வலுவாக உள்ளது.
உலகின் மிகப்பெரிய விமான நிறுவனமான அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸின் நிர்வாகிகள், இலக்குக்கான தேவை அதிகரித்து வருவதால், டிசம்பரில் தீவில் ஒரு நாளைக்கு 17 இடைநில்லா விமானங்கள் வரும் என்று எங்களுக்கு உறுதியளித்தனர்.
ஜமைக்கா அவர்களின் விரிவான அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் விடுமுறைகள் தளத்தில் நுகர்வோர் மத்தியில் கரீபியனில் முதலிடத்தில் இருப்பதையும் அவர்கள் சுட்டிக் காட்டினார்கள், மேலும் அவர்கள் நவம்பர் முதல் ஜமைக்காவிற்கு பல முக்கிய வழித்தடங்களில் புதிய, பெரிய, அகலமான போயிங் 787 விமானங்களைப் பயன்படுத்துவதை உறுதிப்படுத்தினர்.
அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய விமான நிறுவனங்களில் ஒன்றான சவுத்வெஸ்ட் ஏர்லைன்ஸ், உலகின் மிகப்பெரிய குறைந்த கட்டண கேரியர் ஏர்லைன்ஸ், வரவிருக்கும் மாதங்களில் மான்டேகோ விரிகுடாவுக்கான தங்கள் விமானச் செயல்பாடுகள் 2019ஆம் ஆண்டு தொற்றுநோய்க்கு முந்தைய சாதனை அளவுகளுக்கு மிக அருகில் இருப்பதாக எங்கள் பிரதிநிதிகளுக்கு உறுதியளித்தது. அமெரிக்க பயணிகளால் இலக்கு ஜமைக்காவிற்கு.
ஹூஸ்டன் (ஹாபி), ஃபோர்ட் லாடர்டேல், பால்டிமோர், வாஷிங்டன், ஆர்லாண்டோ, சிகாகோ (மிட்வே), செயின்ட் லூயிஸ் மற்றும் மாண்டேகோ பே ஆகிய முக்கிய அமெரிக்க சர்வதேச விமான நிலையங்களுக்கு இடையே தென்மேற்கு இடைநில்லா விமானங்களை இயக்குகிறது.
எக்ஸ்பீடியா இன்க்., உலகின் மிகப்பெரிய ஆன்லைன் பயண நிறுவனம் மற்றும் ஜமைக்காவின் சுற்றுலா வணிகத்தின் மிகப்பெரிய தயாரிப்பாளரும், 2019 ஆம் ஆண்டில் ஒரே நேரத்தில் இரண்டு அளவீடுகளுடன் கூடிய அறை இரவு மற்றும் பயணிகளின் வளர்ச்சியை அவர்களின் தரவு தெளிவாகக் காட்டுகிறது. ஜமைக்காவின் ஒட்டுமொத்த சிறந்த தேடல் மூல சந்தை.
எங்களின் இரண்டாவது பெரிய மூல சந்தையான கனடா, தீவிற்கு வாரத்திற்கு 50 இடைநில்லா விமானங்களை வழங்கும். நவம்பர் 1 ஆம் தேதி தொடங்கிய இந்த விமானங்கள் ஏர் கனடா, வெஸ்ட்ஜெட், சன்விங், ஸ்வூப் மற்றும் டிரான்சாட் ஆகியவற்றால் இயக்கப்படும், கனேடிய நகரங்களான டொராண்டோ, மாண்ட்ரீல், கல்கரி, வின்னிபெக், ஹாமில்டன், ஹாலிஃபாக்ஸ், எட்மண்டன், செயின்ட் ஜான்ஸ், ஒட்டாவா, ஆகியவற்றிலிருந்து நேரடி சேவைகள் உள்ளன. மற்றும் மோங்க்டன்.
முன்பதிவு முன்பதிவுகள் 65 இன் நிலைகளில் 2019% ஆக உள்ளன, மேலும் குளிர்காலத்திற்கான ஏர்லிஃப்ட் 82 இல் சுமார் 2019% ஆக உள்ளது, சுமார் 260,000 இருக்கைகள் பூட்டப்பட்டுள்ளன. கோவிட்-19 தொடர்பான பயணக் கட்டுப்பாடுகளால் கனடா விகிதாசாரமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளதால், இது சாதகமான செய்தியாகும். பல மாதங்களுக்கு சர்வதேச பயணங்கள் நிறுத்தப்பட்டன.
உலகின் மிகப்பெரிய பயணக் குழுவான கார்னிவல் கார்ப்பரேஷன், அக்டோபர் 110 மற்றும் ஏப்ரல் 200,000 க்கு இடையில் 2021 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பயணக் கப்பல்களை (2022 கப்பல் பயணிகள்) அதன் பல்வேறு பிராண்டுகளின் மூலம் தீவுக்கு அனுப்ப உறுதியளித்துள்ளது.
ராயல் கரீபியன் இன்டர்நேஷனல், உலகின் இரண்டாவது பெரிய கப்பல் போக்குவரத்து, இந்த ஆண்டு நவம்பரில் ஜமைக்காவிற்கு மீண்டும் செயல்படத் தொடங்கியது. மேலும், க்ரூஸ் நிர்வாகிகள், ஆயிரக்கணக்கான ஜமைக்கா நாட்டினரைப் பலதரப்பட்ட வேலைகளில் வேலைக்கு அமர்த்துவதற்கான வலுவான விருப்பத்தை மீண்டும் வலியுறுத்தினர், மேலும் அதை நடைமுறைப்படுத்த அரசாங்க ஒழுங்குமுறை திருத்தங்களுக்காக காத்திருக்கின்றனர்.
சுற்றுலாத்துறையின் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சிக்கு அவசியமான திட்டங்களை நிர்மாணிப்பதற்கும் மேம்படுத்துவதற்கும் தேவையான நிதியை வழங்குவதன் மூலம் சுற்றுலாவின் மீட்சியில் முதலீடு முக்கிய பங்கு வகிக்கும்.
மத்திய கிழக்கிற்கான எங்கள் பயணம், நமது சுற்றுலாத் துறையில் அன்னிய நேரடி முதலீட்டிற்கான வாய்ப்புகளை ஆராய்வதற்கும், சவூதி அரேபியாவிற்கான சுற்றுலாத்துறை அமைச்சர் மேதகு அஹ்மத் அல் கதீப் அவர்களுடன் ஜூன் மாதம் தொடங்கப்பட்ட கலந்துரையாடல்களை உருவாக்கவும் அனுமதித்தது. மற்ற முக்கிய பகுதிகள்.
துபாய் வேர்ல்ட் எக்ஸ்போ 2020 இல் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் (UAE) எங்களின் முதல் நிறுத்தம் இருந்தது. ஜமைக்கா ஒரு அழகான பெவிலியனுடன் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டதுஃ "ஜமைக்கா மேக்ஸ் இட் மூவ்" என்ற கருப்பொருளின் கீழ் இலக்குகளின் சமீபத்திய தயாரிப்புகள் மற்றும் புதுமைகளைக் காட்சிப்படுத்தியது. பெவிலியனில் ஏழு மண்டலங்கள் உள்ளன, இது பார்வையாளர்களை ஜமைக்காவின் காட்சிகள், ஒலிகள் மற்றும் சுவைகளை அனுபவிக்க அனுமதிக்கிறது, மேலும் நம் நாடு எவ்வாறு உலகை நகர்த்துகிறது மற்றும் ஒரு தளவாட இணைப்பாக செயல்படுகிறது.
ஐடிபி மீடியா குழுமத்தின் துணை நிறுவனமான டைம் அவுட் துபாய், உலக எக்ஸ்போ 2020 இல் எங்கள் வசீகரிக்கும் பெவிலியன் 'குல்ஸ்ட்' என்று பெயரிடப்பட்டது என்பதை பகிர்ந்து கொள்வதில் பெருமிதம் கொள்கிறேன்.
துபாய் பயணம், எங்களின் மிகப்பெரிய டூர் ஆபரேட்டர்கள் மற்றும் சுற்றுலாத் துறையின் விநியோகப் பிரிவில் பங்குதாரர்களில் ஒருவரான TUI இன் நிர்வாகிகளுடன் தொடர்ந்து விவாதங்களை நடத்துவதற்கான வாய்ப்பை எங்களுக்கு வழங்கியது.
ஜனவரி 2022 இல் கப்பல் நடவடிக்கைகள் தொடங்க திட்டமிடப்பட்ட நிலையில், ஜமைக்காவிற்கு தங்கள் விமானங்கள் மற்றும் பயணங்களை மீண்டும் தொடங்குவதை TUI உறுதிப்படுத்தியது. நிறுவனம் குறிப்பாக மான்டேகோ பேயில் ஹோம்போர்ட்டிங் மற்றும் போர்ட் ராயலுக்கு அவர்களின் பயண அட்டவணையில் அழைப்புகளைச் சேர்ப்பதற்கான திட்டங்கள் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளன. போர்ட் ராயலில் ஜனவரி முதல் ஏப்ரல் 2022 வரை ஐந்து அழைப்புகள் இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கிறோம். TUI உடனான கலந்துரையாடலின் போது, நிறுவனத்தின் நிர்வாகிகள் தங்கள் தரவுகள் பயணத்திற்கான தேவை அதிகமாக இருப்பதைக் காட்டுகிறது என்றும், ரத்து செய்யப்பட்ட முன்பதிவுகளைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள முடிந்தது என்றும் அறிவுறுத்தினர். இந்த குளிர்காலத்திற்கான காற்றின் திறன் 79,000 ஆக இருக்கும் என்றும், இது கோவிட்-க்கு முந்தைய குளிர்கால புள்ளிவிவரங்களை விட 9% குறைவாக இருக்கும் என்றும் அவர்கள் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
துபாயில் இருந்தபோது, ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸை தளமாகக் கொண்ட உலகின் மிகப்பெரிய துறைமுகம் மற்றும் கடல் தளவாட நிறுவனங்களில் ஒன்றான டிபி வேர்ல்டு உடனான முக்கியமான பயண முதலீட்டு சந்திப்புகளை நாங்கள் முடித்தோம். தொடர்ந்து மூன்று நாட்கள் நடந்த சந்திப்புகளில், போர்ட் ராயல் குரூஸ் போர்ட்டில் முதலீடுகள் மற்றும் ஹோம்போர்ட்டிங் சாத்தியம் குறித்து தீவிர விவாதம் செய்தோம். லாஜிஸ்டிக்ஸ் ஹப், வெர்னம்ஃபீல்ட் மல்டி மாடல் டிரான்ஸ்போர்ட் மற்றும் ஏரோட்ரோபோலிஸ் மற்றும் பிற உள்கட்டமைப்பு முதலீடுகளை உருவாக்குவது குறித்தும் நாங்கள் விவாதித்தோம்.
டிபி வேர்ல்ட் சரக்கு தளவாடங்கள், கடல்சார் சேவைகள், துறைமுக முனைய செயல்பாடுகள் மற்றும் சுதந்திர வர்த்தக மண்டலங்களில் நிபுணத்துவம் பெற்றது. இது ஆண்டுதோறும் சுமார் 70 கப்பல்கள் மூலம் கொண்டுவரப்படும் சுமார் 70,000 மில்லியன் கொள்கலன்களைக் கையாளுகிறது, இது 10 நாடுகளில் உள்ள 82 கடல் மற்றும் உள்நாட்டு முனையங்களால் உலகளாவிய கொள்கலன் போக்குவரத்தில் சுமார் 40% ஆகும்.
எக்ஸ்போ 2020, துபாயில் பிப்ரவரி 2022 இல் ஜமைக்கா தினத்தை கொண்டாடும் வகையில், துபாய் மற்றும் ஜமைக்கா இடையே ஒரு சிறப்பு சேவையை அறிமுகப்படுத்த, எமிரேட்ஸ் ஏர்லைன்ஸின் உயர்மட்டப் பிரதிநிதிகளுடன் நாங்கள் விவாதித்தோம். எமிரேட்ஸ் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் ஒட்டுமொத்தமாக செயல்படும் மிகப்பெரிய விமான நிறுவனமாகும். வாரத்திற்கு 3,600 விமானங்கள்.
கூடுதலாக, எமிரேட்ஸ் மற்றும் மத்திய கிழக்கில் உள்ள பிற கூட்டாளிகளின் முழுமையான ஈடுபாட்டை செயல்படுத்துவதற்கு வடக்கு கரீபியனில் பல இலக்கு உத்திகள் உருவாக்கப்படும் சூழலில் மேலும் விவாதங்களை நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்.
பிராந்தியத்தின் சுற்றுலா முதலீடு, மத்திய கிழக்கு சுற்றுலா முன்முயற்சிகள் மற்றும் வட ஆபிரிக்கா மற்றும் ஆசியாவிற்கான நுழைவாயில் அணுகல் மற்றும் ஏர்லிஃப்டை எளிதாக்குதல் ஆகியவற்றில் ஒத்துழைப்பைப் பற்றி விவாதிக்க UAE இன் சுற்றுலா ஆணையத்தையும் நாங்கள் சந்தித்தோம்.
கூடுதலாக, EMAAR இன் நிர்வாகிகளுடன் சந்திப்புகள் நடந்தன, இது மத்திய கிழக்கின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் மதிப்புமிக்க விருந்தோம்பல் மற்றும் ரியல் எஸ்டேட்/சமூக மேம்பாட்டாளர்; டிஎன்ஏடிஏ, ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் உள்ள மிகப்பெரிய டூர் ஆபரேட்டர் மற்றும் டிராக்ட், இந்தியாவில் ஒரு சக்திவாய்ந்த டூர் ஆபரேட்டர்.
ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸிற்கான எங்கள் பயணம் மிகவும் சிறப்பாக முடிந்தது. மதிப்புமிக்க உலகப் பயண விருதுகளின் இந்த ஆண்டு அரங்கேற்றம் துபாயில் நடைபெற்றது, மேலும் ஜமைக்கா தனது ஆதிக்கத்தைத் தொடர்ந்து "கரீபியன் நாட்டின் முன்னணி இலக்கு' மற்றும் 'கரீபியனின் முன்னணி பயண இலக்கு' ஆகியவற்றை சமாளித்தது, அதே நேரத்தில் ஜமைக்கா சுற்றுலா வாரியம் 'கரீபியனின் முன்னணி சுற்றுலா வாரியம்' என்று பெயரிடப்பட்டது.
இரண்டு புதிய பிரிவுகளிலும் நாங்கள் வெற்றி பெற்றோம்ஃ 'கரீபியனின் முன்னணி சாகச சுற்றுலாத் தலம்' மற்றும் 'கரீபியனின் முன்னணி இயற்கை இலக்கு.' உள்ளூர் சுற்றுலாத் துறையில் பல வீரர்கள் பெரிய வெற்றியாளர்களாக உருவெடுத்தனர்.
ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் இருந்து, நாங்கள் சவுதி அரேபியாவின் ரியாத்துக்குச் சென்றோம், அங்கு சவுதியா ஏர்லைன்ஸின் நிர்வாகிகளுடன் கலந்துரையாடினோம். மத்திய கிழக்கு மற்றும் கரீபியன் இடையே விமான இணைப்பை அதிகரிக்க ரயிலில் உள்ள திட்டத்தை பகிர்ந்து கொள்வதில் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
மத்திய கிழக்கிலிருந்து கரீபியன், மத்திய அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா மற்றும் வட அமெரிக்காவின் பகுதிகள் வழியாக ஜமைக்காவை இணைக்கும் மையமாக இருக்க வேண்டும் என்பதே பரந்த உத்தி. இது ஜமைக்காவை கிழக்கு மற்றும் மேற்கு இடையே விமான இணைப்பிற்கு மையமாக வைக்கும்.
நாங்கள் பேசிய இரண்டு விமான நிறுவனங்களும் கரீபியன் மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்காவிற்கு வலுவான பசியைக் காட்டியிருப்பதால், இதன் முடிவுகளை குறுகிய காலத்தில் பார்ப்போம் என்பதில் நாங்கள் மிகவும் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளோம்.
மத்திய கிழக்கில் முக்கிய சுற்றுலா மற்றும் தளவாட பங்குதாரர்களுடனான சந்தைப்படுத்தல் நடவடிக்கைகள் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தன மற்றும் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி புதிய முதலீடுகள் மற்றும் சந்தைகளைப் பாதுகாக்கும் மற்றும் முக்கிய நுழைவாயில்களைத் திறக்கும்.
எங்களின் மூன்றாவது பெரிய ஆதார சந்தையான யுனைடெட் கிங்டம் (யுகே), வருகையை அதிகரிக்க நாங்கள் மேற்கொண்ட முயற்சி சமமான உற்பத்தியை நிரூபித்தது மற்றும் எங்களின் உலகளாவிய சந்தைகளின் பிளிட்ஸ் முடிவுக்கு வந்தது.
நவம்பர் 1 முதல் 3 வரை லண்டனில் நடைபெற்ற உலகின் மிகப்பெரிய சர்வதேச சுற்றுலா வர்த்தக கண்காட்சிகளில் ஒன்றான உலகப் பயணச் சந்தைக்கு சுற்றுலா அமைச்சகம் மற்றும் ஜமைக்கா சுற்றுலா வாரியம் (JTB) ஆகியவற்றின் உயர்மட்டக் குழுவை வழிநடத்தினேன்.
இங்கிலாந்தில் உள்ள எங்கள் முக்கிய கூட்டாளர்களுடன் நாங்கள் மிகவும் நல்ல ஈடுபாட்டைக் கொண்டிருந்தோம், மேலும் ஜமைக்காவின் தயார்நிலை மற்றும் ஒரு இலக்காக எங்கள் பாதுகாப்பை உறுதி செய்துள்ளோம், மீள் பாதைகளில் ஒரு சதவீதத்திற்கும் குறைவான COVID-19 தொற்று விகிதம் உள்ளது.
உலகப் பயணச் சந்தையில் இருந்தபோது, ஐரோப்பாவைத் தளமாகக் கொண்ட உலகளாவிய பயணத் தொழில்நுட்ப நிறுவனமான அமேடியஸின் மூத்த நிர்வாகிகளைச் சந்தித்தோம், அவர்கள் செப்டம்பர் 30 அன்று சமீபத்திய ஜேம்ஸ் பாண்ட் திரைப்படமான நோ டைம் டு டை, பல காட்சிகள் படமாக்கப்பட்டது என்று எங்களுக்குத் தெரிவித்தார். ஜமைக்கா, குறிப்பாக யுனைடெட் கிங்டமில், இலக்கு ஜமைக்காவில் ஆர்வத்தை ஓட்டுவதற்கு உதவுகிறது.
ஜமைக்கா பாண்டின் ஆன்மீக இல்லமாகும், இயன் ஃப்ளெமிங் பாண்டின் நாவல்களை அவரது வீட்டில் "கோல்டேனி" எழுதுகிறார். பாண்ட் படங்களான டாக்டர் நோ மற்றும் லைவ் அண்ட் லெட் டை படங்களும் இங்கு படமாக்கப்பட்டன. நோ டைம் டு டை படத் தயாரிப்பாளர்கள் போர்ட் அன்டோனியோவில் உள்ள சான் சான் கடற்கரையில் பாண்டின் ஓய்வுக் கடற்கரை வீட்டைக் கட்டினார்கள்.
ஜமைக்காவில் படமாக்கப்பட்ட மற்ற காட்சிகளில் அவரது நண்பர் ஃபெலிக்ஸ் மற்றும் புதிய 007 நோமியை சந்திப்பது ஆகியவை அடங்கும். வெளிப்புற கியூபா காட்சிகளுக்கு ஜமைக்காவும் இரட்டிப்பாகிறது.
கூடுதலாக, அமேடியஸ் நிர்வாகிகள், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ள ஜமைக்காவின் இலக்கு ஜமைக்காவிற்கான அதிக தேடல் மற்றும் முன்பதிவு ஆர்வத்தையும் தேவையையும் காண்கிறோம் என்று குறிப்பிட்டனர் மற்றும் சுற்றுலா அமைச்சகம் மற்றும் அதன் பொது அமைப்பான ஜமைக்கா டூரிஸ்ட் போர்டு (JTB) முக்கிய பணிகளுக்கு இது காரணமாகும். சந்தையில் பங்குதாரர்கள்.
இந்த மாதத்தின் பிற்பகுதியில், நாங்கள் ஐக்கிய இராச்சியத்திலிருந்து வாரத்திற்கு குறைந்தது 17 விமானங்களைப் பெறத் தொடங்குவோம், எங்கள் சுற்றுலா எண்கள் மீண்டும் அதிகரித்து வருவதால், தீவை தோராயமாக 100 சதவீத விமான இருக்கை திறனுக்கு கொண்டு வருவோம்.
TUI, பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ் மற்றும் விர்ஜின் அட்லாண்டிக் ஆகியவை UK மற்றும் ஜமைக்கா இடையே பயணிகளை ஏற்றிச் செல்லும் மூன்று விமான நிறுவனங்களாகும். TUI வாரத்திற்கு ஆறு விமானங்களை இயக்குகிறது, விர்ஜின் அட்லாண்டிக் வாரத்திற்கு ஐந்து விமானங்களாகவும், பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ் வாரத்திற்கு ஐந்து விமானங்களாகவும் அதிகரிக்கின்றன. லண்டன் ஹீத்ரோ, லண்டன் கேட்விக், மான்செஸ்டர் மற்றும் பர்மிங்காமில் இருந்து விமானங்கள் இயங்கவில்லை. அதற்கு அப்பால், எங்கள் குழுக்கள் எங்கள் பங்குதாரர்களுடன் கலந்துரையாடலைத் தொடர்வதால், மேலும் அட்டவணை மாற்றங்களைக் காண வாய்ப்புள்ளது.
எங்கள் ஐரோப்பிய சந்தைகளில் இருந்து வெளியான செய்திகளில், மூன்றாவது பெரிய ஐரோப்பிய பாயிண்ட்-டு-பாயிண்ட் கேரியரான யூரோவிங்ஸ், ஜெர்மனியின் பிராங்பேர்ட்டில் இருந்து மான்டேகோ விரிகுடாவிற்கு நவம்பர் 4 அன்று 211 பயணிகள் மற்றும் பணியாளர்களுடன் தனது தொடக்க விமானத்தை இயக்கியது.
ஜெர்மனி எங்களுக்கு மிகவும் வலுவான சந்தையாக இருந்து வருகிறது, இந்த நாட்டிலிருந்து 23,000 பார்வையாளர்கள் தொற்றுநோய்க்கு முன்பு 2019 இல் எங்கள் கடற்கரைக்கு வந்தனர். ஜேர்மனியில் இருந்து வரும் இந்த விமானம், ஐரோப்பாவில் இருந்து வரும் பார்வையாளர்களின் வருகையை அதிகரிப்பதற்கான எங்கள் பணிக்கு உதவும், இதில் எனது குழு தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளது.
புதிய சேவை வாரத்திற்கு இரண்டு முறை மாண்டேகோ விரிகுடாவில் பறக்கும், புதன் மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் புறப்படும், மேலும் ஐரோப்பாவிலிருந்து தீவுக்கான அணுகலை மேம்படுத்தும். கூடுதலாக, சுவிஸ் ஓய்வு பயண விமான நிறுவனமான Edelweiss, ஜமைக்காவிற்கு வாரத்திற்கு ஒருமுறை புதிய விமானங்களைத் தொடங்கியது, அதே சமயம் Condor Airlines ஜூலை மாதம் Frankfurt, Germany மற்றும் Montego Bay இடையே வாரத்திற்கு இரண்டு முறை விமானங்களை மறுதொடக்கம் செய்தது.
சுற்றுலா ஜமைக்கா பொருளாதாரத்தின் இதயத் துடிப்பாகவும், விரைவாக மீண்டு வருவதற்கு உதவும் ஊக்கியாகவும் உள்ளது என்பதில் சந்தேகமில்லை. சுற்றுலாத்துறையில் நாங்கள் செய்து வரும் இந்த உறுதியான ஆதாயங்கள், ஜமைக்கா மக்கள், எங்கள் சுற்றுலாப் பங்காளிகள் மற்றும் எங்கள் பார்வையாளர்கள் ஆகிய அனைவரின் நலனுக்காக நிச்சயமாகப் பெருகும்.