சுகாதார ஆலோசனையை புறக்கணித்ததால் 60 கடற்படையினருக்கு கொரோனா தொற்றியுள்ளதாக சந்தேகம்!
ஒரே நேரத்தில் கொவிட் 19 வைரஸால் ஏராளமான இலங்கை கடற்படையினர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.சுகாதார அதிகாரிகளின் பரிந்துரைகளைப் பின்பற்றாததால் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் தனிமைப்படுத்தலுக்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
தொற்றுநோயைக் கட்டுப்படுத்தும் பணியை ஒப்படைத்துள்ள இராணுவத்தில் பொருள்சார் அறிவு மற்றும் பயிற்சியின் பற்றாக்குறை இத்தகைய பேரழிவுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது என்று சுகாதாரத் துறை செயல்பாட்டாளர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
வெலிசர கடற்படை முகாமில் இருந்து இரண்டு நாட்களில் 60 தொ ற்றாளர்கள் பதிவாகியுள்ளதாக கொரோனா தடுப்புமையத் தலைவரும், பாதுகாப்புப் படைத் தலைவர் மற்றும் ராணுவத் தளபதியுமான லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஷவேந்திர சில்வா தெரிவித்துள்ளார்.
வெலிசர கடற்படைத் தளத்தில் அறுபது கடற்படையினர் கொரோனா வைரஸால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் மற்றும் காவல்துறை மற்றும் ராணுவ வீரர்கள் பாதுகாப்பு உடைகளை அணிவது உள்ளிட்ட சுகாதார நடவடிக்கைகளை பின்பற்றுகிறார்களா என்று சமூக ஊடகங்களில் கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
சரியான அறிவு இல்லைஃ
கொவிட் -19 வைரஸை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான முயற்சிகளில் பாதுகாப்புப் படையினருக்கு அரசாங்கம் முன்னுரிமை அளித்துள்ளது, ஆனால் அவர்களுக்கு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அறிவு இல்லை என்று அரச தாதி ஊழியர்கள்தெரிவித்துள்ளனர்.
அரச தாதி ஊழியர்கள் சங்கம் மற்றும் தேசிய தொழிற்சங்க முன்னணியின் தலைவர் சமன் ரத்னபிரிய கூறுகையில், பாதுகாப்புப் படைகள் அடக்குமுறை நடவடிக்கைகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுக்கக்கூடாது, அவர்கள் சுகாதாரத் துறைக்கு தேவையான ஆதரவை வழங்க வேண்டும்.
நோயாளிகள் மற்றும் ஒரு தொற்றுநோயால் சந்தேகிக்கப்படும் நபர்களுடன் கையாள்வதற்கான பாதுகாப்பு நடவடிக்கை குறித்து பெரும்பாலான பாதுகாப்புப் பணியாளர்கள் அறிந்திருக்கவில்லை என்று தாதியர் சங்கத்தின் தலைவர் கூறுகிறார்.
ஒரு முகமூடி அல்லது கையுறை மட்டுமே இத்தகைய தொற்றுநோய்களிலிருந்து அவர்களைப் பாதுகாக்காது என்று சமன் ரத்னபிரியா பத்திரிகையாளர்களிடம் தெரிவித்துள்ளார்.
பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் சில நேரங்களில் தேவையற்ற தலையீடுகளை மேற்கொண்டுள்ளனர் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
இது பாதுகாப்புப் படையினருக்கு முறையான பயிற்சியினை வழங்கவோ அல்லது நிலைமையைச் சமாளிக்கவோ ஒரு வாய்ப்பல்ல என்று தொழிற்சங்கத் தலைவர் வலியுறுத்தியுள்ளார், நிலைமைக்கு பொறுப்பேற்க வேண்டியது அரசாங்கமே தவிர பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் அல்ல என்று தெரிவித்துள்ளார்.
இலங்கையில் பொது சுகாதாரத்தில் பணிபுரியும் முன்னணி நிபுணர்களின் குழு சமீபத்தில் நாட்டிள் உள்ள உயர் அதிகாரிகள் கூட கொரோனாவைக் காப்பாற்ற சுகாதார நிபுணர்களின் ஆலோசனையை புறக்கணித்து வருவதாக தெரியவந்துள்ளது.
சுகாதார அதிகாரிகள் முன்மொழியப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களை "உயர்மட்ட அதிகாரிகள்" மற்றும் அடிமட்ட அதிகாரிகள் பின்பற்றாத ஏராளமான சம்பவங்களை இலங்கை சமூக மருத்துவ அதிகாரிகள் சங்கம் (சி.சி.பி.எஸ்.எல்) சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.
மிரட்ட வேண்டாம்!
கொவிட் 19 தொற்றுநோயை கட்டுப்படுத்தும் குழுவின் தலைவரின் கூற்றுப்படி, வெலிசர கடற்படைத் தளத்துடன் இணைக்கப்பட்ட படையினர் கொரோனா வைரஸால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது தெரியவந்தது.ஜாஎல சுதுவெல்ல பிரேதேசத்தில் தனிமைப்படுத்தும் பணியின் போது பலருக்கு வைரஸ் தொற்றியுள்ளதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஷவேந்திர சில்வா பத்திரிகையாளர்களிடம் கூறியதாவது, "இந்த கடற்படை வீரர்கள் கடந்த சில நாட்களாக ஜா-எலவில் சுதுவெல்ல பகுதியில் உள்ள தனிமைப்படுத்தப்படும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். அவர்கள் சிலரைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு நெருங்கி பலகியு ள்ளனர் மற்றும் சிலர் தப்பிக்க முயட்சித்தபோது அவர்களையும் கட்டுப் படுத்தியுள்ளனர் இந்த வழியில் வைரஸ் தொற்று ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது என்றார்.
வெலிசர கடற்படை முகாமில் உள்ள கடற்படை வீரர்கள் ஏற்கனவே கட்டுப் படுத்தும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளதாகவும், சுகாதாரத் துறையின் வழிகாட்டுதலுடன் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாகவும் இலங்கை கடற்படை தெரிவித்துள்ளது.