என் பெயர் வீரராகவன்,இது கோவிட்டுடன் எனது அனுபவத்தைப் பகிர்வது பற்றியது.
முதலில் இது யாருக்கு ஆபத்தானது என்பதைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள்!
1. இரத்த அழுத்தம், நீரிழிவு நோய் மற்றும் 65 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் மற்றும் சிலர் பயம் காரணமாகவும், சிலர் மோசமான உடல்நலம் காரணமாகவும் இறக்கின்றனர்.
நீங்கள் பாசிட்டிவ் சோதிக்கப்பட்டாலும் பீதி அடைய வேண்டாம் அல்லது அதைப் பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம் (**அதாவது 103 வயதான ஒரு பெண்மணி கூட கோவிட்டை அடித்து மருத்துவமனையில் ஒரு பீர் எடுத்துக் கொண்டார்**)
மேலே குறிப்பிட்டுள்ள எந்த நோயும் இல்லாத சாதாரண நபர்கள் பயப்படத் தேவையில்லை.
முன்னெச்சரிக்கைகள்ஃ வைட்டமின் டி மாத்திரையை வாரத்திற்கு ஒரு முறை, வைட்டமின் சி தினமும் எடுத்து மாஸ்க் மற்றும் கையுறைகளை அணியுங்கள், இது தொற்றுநோயைக் குறைக்கும்.
அறிகுறிகள்ஃ சளி, 2-3 நாட்கள் காய்ச்சல், தொண்டை நோய்த்தொற்று குணமடையாது 2 வாரங்கள் நீடிக்கும், சுவாச சிரமம், வயிற்றுப்போக்கு (அரிதாக நிகழ்கிறது), உலர் இருமல்.
இந்த வகையான அறிகுறிகளை நீங்கள் உள்வாங்கினால், அருகிலுள்ள கோவிட் மையத்திற்கு சோதனை செய்யுங்கள்.
* முதலில் நீங்கள் +வே சோதிக்கப்படுகிறீர்கள் என்றால் அவர்கள் நோய்த்தொற்றின் அளவை அடையாளம் காண மருத்துவமனையில் 2-3 பரிசோதனை எடுப்பார்கள்.
1. இரத்த பிளேட்லெட் எண்ணிக்கையைக் காண இரத்த பரிசோதனை.
2.X- ரே மற்றும் சி.டி.எஸ்.கான் நுரையீரலுக்கு தொற்றுநோயைக் காண.
மார்பு வலி ஏற்பட்டால் ECG எடுப்பார்கள்.
அனைவருக்கும் விரைவாக பரவுவதால் + வாக இருந்தால் உங்களை தனிமைப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
தொடர்ச்சியான இருமல் மற்றும் சுவாச சிரமம் இருந்தால் நீங்கள் அரசு மருத்துவமனை அல்லது தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படலாம். பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் இது 10 நாட்களுக்குள் குணமாகும். இவை அனைத்தும் முதல் 14 நாட்களை எந்த மன அழுத்தமும் இல்லாமல் எவ்வாறு கையாளுகிறீர்கள் என்பதைப் பொறுத்தது.
உணவியல் நிபுணர் எனக்கு பரிந்துரைத்த உணவுஃ
6.30 Am →பால் அல்லது தேநீர் அல்லது காபியை சூடான முறையில் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள், உங்கள் தொண்டையில் சூடான முறையில் நுழையும் மூலம் அதை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
10-10.30 Am →கொஞ்சம் மிளகு சேர்த்து வெவ்வேறு வகையான சூப்பை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
12-12.30 →புரதச்சத்து நிறைந்த உணவை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் (முடிந்தால் மதிய உணவில் முட்டையின் வெள்ளை அடுக்கை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்)
4-4.30 pm → பல்வேறு வகையான சுண்டல், தேநீர் அல்லது காபி எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
6.6-30 pm→ கபசரா குடினீர் அரை கப்.
8-8.30 pm→ நீங்கள் எதையும் எடுக்கலாம் (எண்ணெய் பொருட்கள் தவிர)
10-10.30 → மஞ்சள் பால் (கூகிளில் நீங்கள் காணக்கூடிய செய்முறை)
* கோவிட் பாசிட்டிவ் ஐ எவ்வாறு சோதித்தேன் என்பது பற்றிய எனது கதை.
நாங்கள் வாடகை வீட்டில் 2 வது மாடியில் வசித்து வருகிறோம். 1 வது மாடியில் 4 உறுப்பினர்கள் (கணவன், மனைவி, மகன் மற்றும் மகள்) மற்றும் பெரிய பெற்றோருடன் ஒரு குடும்பம் உள்ளது. அந்த வீட்டில் உள்ள முதியவர் கோவிட் பாசிட்டிவ் என சோதிக்கப்பட்டார்.
அடுத்த சில நாட்களில் இது என் வீட்டிற்கு கீழே வசிக்கும் அவரது மகனுக்கு தொற்று ஏற்பட்டது.வெப்பநிலையைச் சரிபார்க்க சென்னை நிறுவனம் வந்த போதெல்லாம், அவர்கள் டோலோ டேப்லெட்டை எடுத்துக்கொண்டார்கள், இது வெப்பநிலையைக் குறைக்கும்.
ஜூன் 20 அன்று வயதானவரின் வெப்பநிலை அதிகரித்தது. வெப்பநிலை வாசிப்பை சரிபார்க்க சென்னை கார்ப்பரேஷன் ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் வந்தனர். அசாதாரண நிலை காரணமாக, கார்ப்பரேட் நபர் வயதானவரை சோதனை செய்ய அறிவுறுத்தினார். வயதானவரின் முடிவு கோவிட் பாசிட்டிவ் எனக் காட்டப்பட்டது, அதன் பிறகு முழு குடும்பமும் கோவிட் பாசிட்டிவ் என சோதிக்கப்பட்டது.
தொடக்கத்தில் இருந்து நாங்கள் மிகவும் கவனமாக இருந்தோம், ஆனால் வைரஸ் எப்படி வந்தது என்று தெரியவில்லை(நாங்கள் இரண்டாவது மாடியில் இருந்ததால் 1 வது மாடி வழியாக படிகளில் செல்ல வேண்டும், ஒன்று நான் எந்த ஹாட்ஸ்பாட் பகுதியையும் தொட்டிருக்க வேண்டும் அல்லது அது காற்று வழியாக பரவியிருக்க வேண்டும்) .இதில் எங்களுக்கு நேரடி தொடர்பு அந்த நபர்களுடன் இல்லை.
ஜூன் 25 இரவு எனக்கு சளி மற்றும் காய்ச்சல் இருந்தது. இது சாதாரணமானது என்று நான் நினைத்தேன், மருத்துவரின் ஆலோசனையால் குளிர் மற்றும் காய்ச்சல் மாத்திரையை எடுத்துக் கொண்டேன். அடுத்த நாள் காலையில் காய்ச்சல் இல்லை, முற்றிலும் இயல்பானது.
26 ஆம் தேதி இரவு 11 மணி முதல் 12 மணி வரை என்னால் ஒரு மணிநேரம் சுவாசிக்க முடியவில்லை (தொற்று நுரையீரலுக்கு வரும்போது சிலருக்கு அரிதாகவே இது நிகழ்கிறது) .நான் அருகிலுள்ள தனியார் மருத்துவமனைக்கு சென்றேன்.அவர்கள் என்னிடம் அறிகுறிகளைக் கேட்டார்கள், அவர்கள் சிகிச்சை அளிக்க மறுத்துவிட்டார்கள் அது கோவிட்டாக இருக்கலாம் என்று.அதிகாலை 1 மணியளவில் என்னால் சுவாசிக்க முடியாததால் அறிகுறிகள் மோசமடையத் தொடங்கின, பின்னர் எனது தந்தையும் சகோதரனும் என்னை 20 கி.மீ தூரத்தில் உள்ள மற்றொரு மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
அடுத்த நாள் நான் கோவிட்டுக்கு பரிசோதித்தேன், முடிவு ஜூலை 1 ஆம் தேதி கோவிட் பாசிட்டிவ் என வந்தது. ஜூலை 4 முதல் 11 ஜூலை வரை ஒரு வாரத்திற்கு 2.12 லட்சத்திற்கு கட்டணம் வசூலிக்கப்பட்டது. ஒரு வாரத்திற்கு தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டேன். என் அம்மா மற்றும் அப்பா உட்பட எனது இரண்டு சகோதரர்கள் என்னை மருத்துவமனையில் சோதனை அனுமதிக்கப்பட்டபோது அவர்கள் எனக்கு உதவியதால் அவர்களுக்கும் கோவிட் பாசிட்டிவ். அவர்கள் அரசு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
தொற்று பொறுத்து மண்டல வாரியாக தனியார் கல்லூரியை அராசங்கம் கொடுக்கும்(சென்னையில் உள்ளவர்களுக்கு). நான் மருத்துவமனையில் தனியாக இருந்தபோது, என் தந்தையும் தாயும் தனியார் கல்லூரியில் கோவிட் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டனர்.அராசங்கம் ஏற்பாடு செய்துள்ளதால் உணவு மற்றும் எல்லாவற்றையும் பற்றி அவர்களிடம் அழைத்து கேட்டேன். அதன்பிறகு தெரிந்தது, ஆத்யார் ஆனந்த பவன் மற்றும் வேறு சில தரமான ஹோட்டல்களிலிருந்து அரசாங்கம் அவர்களுக்கு உணவு வழங்குவதை நான் அறிந்தேன், நான் மட்டுமே தனியார் மருத்துவமனையில் மோசமான உணவுகளைப் பெறுகிறேன், ஒரு நாளைக்கு 600 ரூபாய் உணவுக்காக செலுத்துகிறேன்.
12 நாட்களுக்குப் பிறகு எனது பெற்றோரும் சகோதரர்களும் வீட்டிற்கு வந்தார்கள். எனக்கு மூச்சுத் திணறல் குறைந்தது. எனது குடும்ப உறுப்பினர்கள் எவருக்கும் மூச்சுத் திணறல் இல்லை. ஜூலை 14 அன்று அனைவரும் பாதுகாப்பாக வீட்டிற்கு வந்தார்கள்.
* மருந்துகள் → கோவிட்டுக்கு தடுப்பூசிகள் எதுவும் இல்லை என்பது உங்களுக்குத் தெரிந்ததால், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகளை கொடுக்க உங்கள் தனிப்பட்ட குடும்ப மருத்துவரிடம் பேசலாம். என்னைப் பொறுத்தவரை அவர்கள் குளிர் மற்றும் காய்ச்சல் மாத்திரைகள் மற்றும் சிரப் - எந்த பிரச்சனையும் இல்லாமல் சுவாசிக்க கொடுத்தார்கள்.
முக்கிய குறிப்புஃ மூக்கு அல்லது தொண்டையில் வைரஸ் இருக்கும்.உங்கள் கைகளை நன்கு கழுவுவது நல்லது.முகமூடி அணிந்தால், வெளியில் இருந்து தொற்று ஏற்படுவதைத் தவிர்க்கலாம்.
சோதனை செய்யப்பட்ட கோவிட் பாசிட்டிவ் நோயாளி முகமூடி அணிந்தால் மற்றவர்களை பாதிக்காது. நீங்கள் சூடான பொருட்களை உட்கொள்ள வேண்டும், ஏனென்றால் சில சந்தர்ப்பங்களில் தொண்டை தொற்று தொற்றுநோயாக இருக்கும்.நீங்கள் காபி அல்லது தேநீர் அல்லது சூடான நீரை எடுத்துக் கொள்ளத் தொடங்கும் போது அது வைரஸை வயிற்றுக்குத் தள்ளும்.அது வெளியேறும்.
இந்த வைரஸ் தீவிரம் 1 வது வாரத்தில் கடுமையாக இருக்கும், அதுவும் எனது சகோதரர்களுக்கு 11 ஆம் நாள் வரை எந்த அறிகுறிகளும் இல்லை. எனவே கவலைப்பட வேண்டாம். சாதாரண காய்ச்சல் மற்றும் சளி போன்றவை.
கோவிட்டைப் பற்றிய இறுதி விஷயம் என்னவென்றால், நோயின் போது நீங்கள் பயத்தை மட்டுமே வெல்ல வேண்டும்.நீங்கள் கோவிட்டைப் பற்றி பல்வேறு நபர்களிடமிருந்து மனச்சோர்வைக் கொண்டிருப்பீர்கள், யாரிடமும் செவிசாய்க்க வேண்டாம், அந்த மாதிரியான செய்திகளைக் கேட்பதை நிறுத்துங்கள். இந்த 14 நாட்களையும் நீங்கள் எவ்வாறு செலவிடுகிறீர்கள் என்பது உங்கள் கைகளில் உள்ளது. இந்த 14 நாட்கள் உங்கள் வாழ்க்கையை தீர்மானிக்கும், ஏனெனில் தொடக்க நாட்களில் அதிக பயம் மற்றும் கோவிட் பற்றிய தேவையற்ற எண்ணங்கள் இருக்கும்.புத்தகங்களைப் படிப்பதன் மூலமும் ,தொலைபேசிகள் உங்கள் நண்பர்களுடன் பேசுவதன் மூலமும் அதைக் கடக்க முடியும், இது உங்கள் சுமையை குறைக்கும்.
என்னைப் பொறுத்தவரை என் சுற்றியுள்ள மக்கள் நிறைய அழுத்தங்களைக் கொடுத்தனர், ஒரு கொலைகாரனைக் கூட இப்படி நடத்த மாட்டார்கள்.
நீங்கள் அனைவரையும் வெறுப்புடன் அல்ல அன்போடு நடத்த வேண்டும் என்று நான் கேட்டுக்கொள்கிறேன். அரசாங்க அறிக்கையின்படி நோயாளிகளுக்கு எதிராக அல்ல வைரஸுக்கு எதிராக போராட வேண்டும்.