சந்திரன் காலனியின் வடிவமைப்பு சீனாவால் உருவாக்கப்பட்டது.
மற்ற நாடுகள் தங்கள் சொந்த நிலவு காலனிகளை விரும்புகின்றன.
அடுத்த போர் விண்வெளியில் இருக்கலாம்.
ரோஸ்கோஸ்மோஸ் விண்வெளி நடவடிக்கைகளுக்கான மாநிலக் கழகம் (ரோஸ்கோஸ்மோஸ்) என்பது ரஷ்ய கூட்டமைப்பிற்கான பரந்த அளவிலான மற்றும் விண்வெளி விமானங்கள் மற்றும் விண்வெளித் திட்டங்களுக்கு பொறுப்பான ஒரு மாநில நிறுவனமாகும்.
சுவாரஸ்யமாக, சந்திரன் காலனியின் வடிவமைப்பு தொடர்பாக ரஷ்ய இயற்பியலாளர்களின் திட்டங்கள் இருந்தன. ரோஸ்டோவ்-ஆன்-டானில் அவந்தா கன்சல்டிங்கின் இயக்குனர் அலெக்சாண்டர் மேபோரோடா என்ற ரஷ்ய விஞ்ஞானி தனது பொறியியல் தீர்வுகளை வழங்கினார்.
விண்வெளி தொடர்பான எண்ணற்ற காப்புரிமைகள் அவரிடம் உள்ளன. மிகச் சமீபத்தியது "சரக்குகளை விண்வெளியில் அனுப்பும் முறை மற்றும் ஒரே மாதிரியான செயலாக்கத்திற்கான முறை". சந்திரன் தளத்தில் ஒரு மையவிலக்கு இருக்கும், இது பூமி போன்ற ஈர்ப்பு அளவை அனுமதிக்கும்.
ரோஸ்கோஸ்மோஸ் முன்னர் சந்திரன் பார்வையிட்ட நிலையத்தை உருவாக்குவதில் நாசாவுடன் ஒத்துழைக்க மறுத்துவிட்டார். இருப்பினும், ரோஸ்கோஸ்மோஸ் சீனாவுடன் சேர்ந்து சந்திர நிலைய திட்டத்தை செயல்படுத்த விரும்புகிறார்.
நவம்பர் 2017 இல், ரோஸ்கோஸ்மோஸ் மற்றும் சீன தேசிய விண்வெளி நிர்வாகம் 2018-2022 முதல் விண்வெளித் துறையில் ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தில் கையெழுத்திட்டன.
திட்டம் ஆறு பிரிவுகளைக் கொண்டதுஃ
சந்திர மற்றும் ஆழமான விண்வெளி ஆய்வு.
விண்வெளி அறிவியல் மற்றும் தொடர்புடைய தொழில்நுட்பங்கள்.
செயற்கைக்கோள்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகள்.
உறுப்பு அடிப்படை மற்றும் பொருட்கள்.
ரிமோட் சென்சிங் தரவு மற்றும் பிற தலைப்புகளின் துறையில் ஒத்துழைப்பு.
திட்டங்களை செயல்படுத்துதல்.
ரஷ்யா மற்றும் சீனாவின் விண்வெளி ஏஜென்சிகளில் பணிபுரியும் துணைக்குழுக்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
மேலும், சர்வதேச சந்திர ஆராய்ச்சி நிலையங்களின் (ஐ.எல்.ஆர்.எஸ்) குறிக்கோள் 2030 க்குள் சந்திரனில் நீண்டகால ரோபோ இருப்பை நிறுவுவதாகும். இது இறுதியில் ஒரு மனித இருப்பை நிலைநிறுத்தும். ஹாரிசன் ஷ்மிட் மற்றும் ஜீன் செர்னன் ஆகியோர் கால்தடங்களை விட்டு வெளியேறிய 1972 டிசம்பரிலிருந்து மனிதர்கள் சந்திரனில் கால் வைக்கவில்லை அப்பல்லோ 17 பயணத்தின் போது.
தேசிய ஏரோநாட்டிக்ஸ் மற்றும் விண்வெளி நிர்வாகம் என்பது அமெரிக்க மத்திய அரசின் ஒரு சுயாதீன நிறுவனம் ஆகும், இது சிவில் விண்வெளித் திட்டத்திற்கும், ஏரோநாட்டிக்ஸ் மற்றும் விண்வெளி ஆராய்ச்சிக்கும் பொறுப்பாகும். வானூர்திகளுக்கான தேசிய ஆலோசனைக் குழுவின் பின்னர் 1958 ஆம் ஆண்டில் நாசா நிறுவப்பட்டது.
இரு நாடுகளும் ஆராய்ச்சி செய்யவுள்ளன, அவை வரவிருக்கும் சீனப் பயணங்களான சாங் 6, 7 மற்றும் 8 - மற்றும் ரஷ்ய ஆய்வான லூனா 27 உடன் தொடங்கும்.
ரஷ்யாவும் சீனாவும் சந்திர தளத்தைப் பயன்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளன "சந்திரனின் தென் துருவத்தில் முதல் மனித பகிர்வு தளத்தை நிர்மாணிப்பதற்கும் செயல்படுவதற்கும், நீண்ட கால, பெரிய அளவிலான அறிவியல் ஆராய்ச்சி, தொழில்நுட்ப பரிசோதனைகள் மற்றும் சந்திரனின் வளர்ச்சி மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது வளங்கள்."
2030 களின் முற்பகுதியில், ஐ.எல்.ஆர்.எஸ் இன் வளர்ச்சி கோட்பாட்டளவில் சந்திரனில் நீண்ட கால ரோபோ இருப்புக்கு ஒரு தளத்தை வழங்கும் என்று சீனாவும் ரஷ்யாவும் திட்டமிட்டுள்ளன.
2036 மற்றும் 2045 க்கு இடையில் நீண்டகால மனித இருப்பைக் கட்டமைக்கும் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மேலும், சந்திர காலனியை நிறுவ அமெரிக்கா திட்டமிட்டுள்ளது. கூடுதலாக, இந்தியா விண்வெளியில் தனது சொந்த திறன்களை தீவிரமாக பரிசீலித்து வருகிறது. எனவே, இந்தியா தனது சொந்த நிலவு காலனியை நிறுவ விரும்புகிறது.
எதிர்காலத்தில், ஒரு உண்மையான விண்வெளிப் போர் இருக்கக்கூடும். உண்மையில், விண்வெளியைக் கட்டுப்படுத்துவதில் அமெரிக்கா பிடிவாதமாக உள்ளது. 2019 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் விண்வெளிப் படை அமெரிக்க ஆயுதப்படைகளின் விண்வெளி சேவை கிளையாக மாறியது, இது எட்டு அமெரிக்க சீருடை சேவைகளில் ஒன்றாகும், மேலும் உலகின் முதல் மற்றும் தற்போது ஒரே சுயாதீன விண்வெளி சக்தியாகும்.
ரஷ்யாவும் சீனாவும் விண்வெளி ஆராய்ச்சியில் இருந்து பின்வாங்காது. மூன்றாம் உலகப் போர் விண்வெளியில் இருக்கக்கூடும் என்பது நம்பத்தகுந்தது.
"மூன் காலனியை உருவாக்க ரஷ்யாவும் சீனாவும்"
ஜானிஸ் டிசிங்கர் கூறுகிறார்ஃ
உண்மையில் சுவாரஸ்யமான செய்தி. சந்திரனில் எங்கும் புவியீர்ப்பு புலம் போன்ற பூமியை அமைப்பதன் விளைவுகளில் என்னை கொஞ்சம் பதட்டப்படுத்துகிறது. அது பூமி / சந்திரன் ஈர்ப்பு புலங்களில் என்ன விளைவை ஏற்படுத்தும்? ஒருவேளை எதுவுமில்லை, இது ஒரு சிறிய இடமாக இருந்தால். இன்னும் பூமி கடல் அலை பாதிப்பு மிகவும் சீரான ஈர்ப்பு விசையாகும்.
கிறிஸ்டினா கிட்டோவா கூறுகிறார்ஃ
ஒரு தொற்றுநோய்களின் வாழ்க்கை - கண்ணாடி அணிபவர்கள் உண்மையில் COVID இலிருந்து பாதுகாக்கப்படுகிறார்களா?