மறுபக்கத்தில் கோட்டு சூட்டு ரை சப்பாத்து என்று, மேற்குநாடுகளின் நவதாராளவாத அதிகார வர்க்க உடையை அணிவதே, சமூகத்தின் மேனிலை அந்தஸ்தின் அடையாளமாக கருதும் சிந்தனை கொண்டு, பாடசாலை மாணவர்களின் உடையாகத் திணிக்கப்படுகின்றது.
இவையெல்லாம் மாணவ மாணவிகளின் ஒழுக்கம், கட்டுப்பாட்டின் அடையாளமாக முன்னிறுத்தப்பட்டு, மண்ணிற்கும் வாழ்க்கைக்கும் முரணான பண்பாடுகள் கல்விக்கூடங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றது.
மத அடிப்படைவாதம் எதை சமூகத்தின் பண்பாடாக, அடையாளமாக, ஒழுக்கமாக முன்வைக்கின்றதோ, அதுவே பாடசாலைகளில் புகுந்திருக்கின்றது. நவதாராளவாதத்தில் எது சமூகத்தின் அந்தஸ்த்துக்குரிய மரியாதைக்குரியதாக கருதப்படுகின்றதோ, அது கல்விக்கூடங்களில் புகுத்தப்படுகின்றது.
மதத்துக்கும், போலி அந்தஸ்துக்கும் வெளியில் கல்வி, ஒழுக்கம், வாழ்க்கை போன்றவற்றை கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய இன்றைய தலைமுறை, அதற்கான வாய்ப்பை இழந்து இருக்கின்றது. கற்றுக் கொடுக்கப்பட வேண்டியது, கற்றுக் கொடுக்கப்படுவதில்லை.
தன்னைச் சுற்றிய கேள்விகளாலானதே, மனிதனின் வளர்ச்சி விதி. கேள்வியே கேட்க முடியாத மத அடையாளங்கள், சமூக அந்தஸ்தால் இறுக்கப்பட்ட சமூகமாக, புதிய தலைமுறை உருவாக்கப்படுகின்றது.
இன்று மதப் பயங்கரவாதக் குண்டுவெடிப்பு இஸ்லாமியம் மட்டும் கிடையாது, மாறாக எல்லா மதத்தினுள்ளும் இருக்கின்ற அடிப்படைவாத கூறுதான், பயங்கரவாதத்தின் மூலம். மதத்தை முன்னிலைப்படுத்தி நிற்கும் கல்விக்கூடங்களிலும், மதக் கல்வியிலும், மதப்பண்பாட்டு நிகழ்வுகளிலும் மத அடிப்படைவாதமும், பயங்கரவாதமும் உள்ளார்ந்து இருக்கின்றது. முரண்பாடுகள் கொண்ட மதவாத சமூகமாக, சமூகம் உருக்குலைந்து வருகின்றது.
கல்விக்கூடங்கள் கடவுள் வழிபாட்டை தனிமனிதத் தேர்வின் கூறாகவும், மதத்தை வரலாற்று பாடமாகவும் கற்றுக் கொடுக்க வேண்டிய இடத்தில் இருக்கின்றது. இதுதான் அடிப்படைவாத மதத்துக்கு எதிரான கல்விக் கொள்கையாக இருக்க முடியும். இதை முன்வைத்து தான், மதம் சாராத மாணவ சமூகத்தை கட்டியெழுப்ப வேண்டியுள்ளது. இதுதான் சமூக அக்கறையாளர்களின், குரலாகவும், சமூக பொறுப்புணர்வாகவும் இன்று இருக்க முடியும்.
இலங்கைக்கு எதிரான தீர்மான விவகாரத்தில் 'ஐ.நா மனித உரிமைகள் சபையின் அவசர கவனத்தை ஈர்க்கும் சூழ்நிலையை இலங்கை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறதா என்பது தொடர்பிலும் அல்லது பிரச்சார அடிப்படையிலான அரசியல் நடவடிக்கை இருக்குமாயின் அது தொடர்பில் ஐ.ந மனித உரிமைகள் சனபயும் பார்வையாளர் நாடுகளும் தமது சொந்த தீர்ப்பை சொல்வதற்கு விட்டுவிடுகிறேன்' என்று இலங்கை வெளிவிவகார அமைச்சர் தினேஸ் குணவர்த்தன தெரிவித்தார்.
ஐ.நா மனித உரிமைகள் சபையின் மாநாடு நேற்று (23) ஆரம்பமான நிலையில் சூம் செயலி மூலம் இன்று (24) மாலை பங்கேற்று அரசின் நிலைப்பாட்டை அறிவித்து உரையாற்றிய போதே இதனை தெரிவித்தார்.
உலகின் இரக்கமற்ற ஒரே பயங்கரவாத அமைப்பான புலிகளிடம் இருந்து பிராந்திய ஒருமைப்பாட்டை, இறையாண்மையை மற்றும் ஒற்றையாட்சி அரசை பாதுகாக்க இலங்கை அரசு தற்பாதுகாப்புடன் செயற்பட்டது.
2015ம் ஆண்டு பதவியேற்ற முன்னைய அரசாங்கம் 30/1 தீர்மானத்தில் இணை அனுசரனையாளராக இணைந்தது. இது எமது சொந்த நாட்டுக்கு எதிரானது. 2019ம் ஆண்டு ஜனாதிபதி கோத்தாபய ராஜபக்ச பெற்ற ஆணையின் மூலம், இந்த தீர்மானத்தை இலங்கையர்கள் நிராகரித்துள்ளனர் என்றும் குறிப்பிட்டார்.
சென்ற விருந்தில் பொதுவாக உறவுகள் பற்றி அறிந்தோம். இப்போது உறவுகளில் நிரந்தரமான உறவு பற்றியும், அந்த உறவினை மீட்டெடுக்க குருவின் உறவு ஒன்றே எவ்வாறு உதவுகின்றது என்று அறிய இருக்கிறோம். குருவருள் இன்றேல் திருவருள் இல்லை என்கின்ற உண்மையினை நினைவில் கொள்ள வேண்டும். வாழ்க வளமுடன். ஆகவே குருவிடம் வைத்துக்கொள்ள வேண்டிய உறவு பற்றி ஆராய்வோம்.