ஹர்ஷ் மந்தேர் 22 ஆண்டுகளாக ஐ.ஏ.எஸ். அதிகாரியாகப் பணியாற்றியவர். நேர்மையான அதிகாரி என்று பெயரெடுத்தவர்; 22 ஆண்டுகளில் 18 முறை இடமாற்றம் செய்யப்பட்டவர். குஜராத்தில் இந்து மதவெறியர்களுடன் போலீசாரும் , அதிகார வர்க்கமும் கூட்டுச் சேர்ந்து நடத்திய இனப்படுகொலையை நேரில் கண்டபின் தனது பதவியை ராஜினாமாசெய்துவிட்டார்.டைம் ஆப் இந்தியா நாளேட்டில் அவர் எழுதியுள்ள கட்டுரையின் சுருக்கப்பட்ட மொழியாக்கம்.
மைக்கல் கோலன் (Michel Collen) ஒரு பெல்ஜிய எழுத்தாளர் அதுபோல் அவர் ஒரு ஊடகவியலாளரும் கூட.அவர் இஸ்ரேல் பற்றி எழுதிய புத்தகமான " Isrel - Let's Talk About It " என்ற புத்தகத்தில் இஸ்ரேல் பற்றி பொய்யான தகவல்கள் பரப்பி இஸ்ரேலுக்கு அனுதாபம் தேடிக்கொடுத்துக் கொண்டிருக்கிற அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய ஊடகங்களை கடுமையாக சாடியுள்ளார்.அவர் இதை தனது புத்தகத்தில் "பத்து பெரிய பொய்கள்" என்ற தலைப்பின் கீழ் மிகத் துல்லியமாக விவரித்துள்ளார். இவை இஸ்ரேலின் இருப்பையும் அதன் கொடூர செயற்பாடுகளையும் நியாயப்படுத்த மேற்கத்தைய ஊடகங்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருபவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பாட்னா குண்டுவெடிப்பு ஆய்ஷா பானு குற்றவாளி இல்லை :தேசிய புலனாய்வு நிறுவனம் அறிவிப்பு. (முக நூலிலிருந்து)
எங்க டா போனிங்க மீடியா பன்றிகளே !
வேண்டும் நமக்கு !
ஊடகத்துறையில் நமக்கு நம்பிக்கை தரும் மீடியா வேண்டும்?
எங்களுடைய நியாயங்களைச் சொல்லவும்,
வாழ்வாதார பிரச்சினைகளை சொல்லவும்,
"ஒரு சத்தியப் போராளியின் இலட்சிய வாசகங்கள்" - ஜமாத் -ஏ- இஸ்லாமி தலைவரின் இறுதி வார்த்தைகள் !
முதல் பகுதியை படிக்க இங்கு அழுத்தவும்இதை நன்கு அறிந்த அம்பேத்கர், நீங்கள் இந்துவாக இருப்பதால்தான் இப்படி கொடுமைக்கு உள்ளாக்கப்படுகிறீர்கள். நீங்கள் இந்து மதத்தை விட்டு வெளியேறி உங்களை சமமாக ஏற்றுக்கொள்ளும் வேறொரு மதத்தில் சேர்ந்து கூடுதல் பலம் பெறுங்கள் என்று கீழ்கண்டவாறு கூறினார்.
நான் 2007இல் மதமாற்றம் செய்துக்கொண்டேன். அதன் பிறகு இஸ்லாமிய நிகழ்சிகளிலும், தலித் சகோதரர்கள் நடத்துகின்ற நிகழ்சிகளிலும் ஆர்வத்துடன் கலந்து கொண்டேன் பெரும் பாலும் நான் எழுதிய " ஜாதி ஒழிந்தது" புத்தக அறிமுக விழாவும், "செந்தமிழ் நாட்டுச் சேரிகள்" என்னும் புத்தக அறிமுக விழாவும் தமிழகத்தில் பல பகுதிகளில் மட்டுமுல்லாமல் சாதி ஒழிந்தது புத்தக ஆங்கில பதிப்பு வெளியீடு டெல்லியிலும் இந்தி பதிப்பு லக்னோவிலும் நடைபெற்றது. அதில் கலந்து கொண்ட சில உயரதிகாரிகள் கூட அம்பேத்கர் பௌத்த மதத்திற்கு தானே மாறினார். நீங்கள் என் இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறினீர்கள்? என்ற கேள்வியை சிலர் விருப்பத்துடனும் சிலர் வினயமாகவும் கேட்டார்கள். இப்படி கேட்பவர்கள் அம்பேத்கரைப் பற்றி முழுமையாக அறியாதவர்கள் என்றே கருதுகிறேன்.
மனம் திறக்கிறார் குஜராத் -முனனாள் முதல்வரும் ஆர்.எஸ்.எஸ் அமைப்பின் முன்னாள் தலைவருமான சங்கர் சிங் வகேலா!
பாட்னா குண்டு வெடிப்பு : 5 'ஹிந்துத்துவா' தீவிரவாதிகள் கைது !
1.கோபால், 2.கணேஷ், 3.பவன், 4.விசால், 5.ராஜு 'ஊமை'யாகிப் போன ஊடகங்கள் ! நரேந்திர மோடியின் ஏற்பாட்டின் பேரில், பெரும் செலவில் கூலிக்கு ஆள் அமர்த்தி 'பாட்னா'வில் குண்டுவெடிப்பை நிகழ்த்தியது, ஹிந்துத்துவ தீவிரவாதிகள் தான் என, தற்போது தெரிய வந்துள்ளது.
இஸ்ரேல் இந்தியாவை ஆக்கிரமிக்க பல திட்டங்களை தீட்டி வருவதை பல ஆதாரங்களுடன் நாம் நிரூபித்த்து வருகிறோம்.
அந்த சதி திட்டங்களுக்கு முற்று முழுவதுமாக உதவி வருபவர்கள் யார் தெரியுமா?
தங்களை தேசப்பற்றாளர்கள் என்றும் முஸ்லிம்களை தீவிரவாதிகள் என்றும் தூற்றிக்கொண்டிருக்கும் காவி பயங்கரவாதிகள்தாம் !
சமீபத்தில் ஒரு வலை தளத்தில் கோட்சேயின் வீரத்தைப்பற்றி ஒரு நாதாரி பெருமை பேசியிருந்தார்.
கோட்சே காந்தியை கொன்ற பின்பு அவன் அங்கிருந்து ஓடிடவும் இல்லை கொலையை மறுக்கவும் இல்லை அதனால் அவன் ஒரு வீரனாம். சகலமும் சிலிர்த்து போய் ஒரு பதிவர் புளங்காகிதம் அடைந்திருந்தார்.
சில நிகழ்வுகள் நம்மை( முஸ்லிம்களை) என்ன செய்யவேண்டும் என காட்டுகின்றன?
பாபர் மஷூதி இடிப்பு . இடித்தவனுக்கே பிரித்துக்கொடுத்த அவலம்.
குண்டு வெடிப்புகளில் அப்பாவி முஸ்லிம்கள் கைது. சதி செய்தவர்கள் இந்துத்துவ தீவிரவாதிகள்தாம் என்ற உண்மை தெரிந்தும் விசாரணை கைதிகளாய் முஸ்லிம்கள் .
சிரியாவில் போராடும் பல படைப் பிரிவினர் ஒன்றிணைந்து ஒரு அறிவித்தலை விடுத்துள்ளனர்.
அதன் சாராம்சம் கீழ் வருமாறு :
Labels: khilafah, இஸ்லாம், முகமது நபி(ஸல்)
பசுமைவளங்கள், நீர்வளங்கள், ஆற்றல்வளங்கள் பற்றிய இஸ்லாத்தின் நிலைப்பாடு?
பசுமைவளங்கள், நீர்வளங்கள், ஆற்றல்வளங்கள் ஆகியமூன்றையும் மக்கள் பங்கிட்டுக்கொள்வார்கள் அவற்றிற்கு விலை நிர்ணயம் செய்வது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.
மேலும் உப்பளங்கள் போன்ற இயற்கைவளங்கள் நிறைந்த நிலங்களை அளவுக்கு அதிகமாக வைத்திருந்தவர்களிடமிருந்து அல்லாஹ்வின்தூதர்(ஸல்) நிலங்களை திரும்பப்பெற்றிருக்கிறார்கள்.
ஆல்கஹால் கலந்துள்ள வாசனைத் திரவியங்களை பயன்படுத்துவது கூடுமா?
வாசனைத் திரவியங்களில் பெரும்பாலானவை ஆல்கஹால் கலந்து செய்யப்படுபவையாக இருக்கின்றன. ஆல்கஹால், முக்கியமான கரைப்பானாகவும், எளிதில் ஆவியாகவும், காற்றில் இலகுவாக கலக்கவும், இன்னும் சில பயன்பாடுகளின் அடிப்படையில் வாசனைத்திரவியங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆல்கஹால் என்பது அறியப்பட்ட போதைப்பொருள் என்பது அனைவருக்கும் தெரியும். இஸ்லாம் போதைப்பொருள்களை முழுமையாக தடை செய்திருக்கும் நிலையில், ஆல்கஹால் கலக்கப்பட்ட வாசனைத்திரவியங்களை பயன்படுத்துவது கூடுமா என்ற கேள்விக்கு விடை காண்பது அவசியமாகும்.
செக்ஸ் ஜிஹாத் என்ற பெயரில் துனீஷியப் பெண்களைக் குறித்து இழிவாகப் பரப்பப்படும் செய்திக்கு மறுப்பு வெளிவந்துள்ளது.
சிரியாவில் நடைபெற்றுவரும் உள்நாட்டுப் போரில் சிரியப் போராளிகளுக்கு பாலியல் சுகம் அளிக்க துனீஷியாவிலிருந்து பெண்கள் செக்ஸ் ஜிஹாத் என்ற பெயரில் புறப்பட்டுச் செல்வதாக, தமிழ் ஊடகங்கள் உட்பட சில இந்தி மற்றும் ஆங்கில ஊடகங்களில், வதந்திகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட செய்திகள் வெளியிடப்பட்டன.
ஹிஜாப் அணிந்த ஒரே காரணத்திற்காக 31 வயதான டாக்டர் மர்வா ஷெர்பினி என்ற முஸ்லிம் சகோதரி ஜெர்மனியில் நீதிமன்ர ரூம்மில் பலர் முன்னிலையில் ஆக்ஸெல் என்பவனால் கொடூரமான முறையில் 18 தடவைகள் குத்திக் கொலை செய்யப்பட்டுள்ளார். கொடூரம் ஜெர்மனியின் ட்ரெஸ்டன் நகரில் நடந்துள்ளது. இவர் படுகொலை செய்யப்படும்போது மூன்று மாத கருவைத் தன் கருப்பையில் சுமந்தவராக இருந்தார் என்பதும் ஏற்கனவே மூன்று வயதுள்ள ஒரு குழந்தைக்குத் தாய் என்பதுடன் நீதிமன்றத்திலேயே மூன்று வயது மகனின் கண்ணெதிரேயே இவர் படுகொலை செய்யப் பட்டுள்ளார்.இந்தக் கொடூரக் கொலையைச் செய்த ஆக்ஸெல் என்பவனால் போலிசார் கைது செய்து விசாரித்து வருகின்றனர்.
தான் செய்த அநியாயங்களை பெருமையுடன் யாரும் நினைவு கூறுவதில்லை. அதை முடீயுமான வரை மறைக்கவே விரும்புவார்கள். இது மனித குலத்தின் பொதுவான ஒரு பண்பு. ஆனால் அமெரிக்க, இஸ்ரேலிய இராணுவங்களை பொருத்தவரை இது விதிவிலக்கு. அந்த வரிசையில் தான் செய்த அக்கிரமங்களை இனிமையாக நினைவு கூர்ந்துள்ளான் ஒரு இஸ்ரேலிய ஜெனரல். அவனின் 100-வது வயது பிறந்த தினத்தையொட்டி இஸ்ரேலிய இராணுவ வானொலிக்கு வழங்கிய செவ்வியில் இதனை அவன் பெருமையுடன் சொல்லியுள்ளான்.
வூல்விச்சில் கொல்லப்பட்ட பிரித்தானிய சிப்பாய் பற்றி பிரித்தானிய மதகுரு ஒருவர் சொன்னார் "இஸ்லாமியர்கள் கொலை வெறியர்கள். இவ்வளவு மிருகத்தனமாக எல்லோர் முன்பும் துடி துடிக்க ஒருவரை கொல்வது ஏற்று கொள்ள முடியாத கொடூரம். முஸ்லிம்களை இங்கிலாந்தை விட்டு விரட்டியடிக்க வேண்டும்". (dailymail.co.uk) . சரி அவர் பார்வையிலேயே பார்ப்போம். 14 வயது பெண் குழந்தையை கதற கதற கற்பழித்து, அதுவும் அவள் தாய் தந்தையரின் கண்முன்னே. பின்னர் அவளை சுட்டு கொன்று விட்டு "நான் ஈராக்கியர்களை மனிதர்களாகவே கருதவில்லை" என கொக்கரித்து அவளது குடும்பத்தினரையும் படுகொலை செய்த அமெரிக்க சிப்பாய் பற்றி இந்த மதகுரு என்ன சொல்லப் போகிறார்? வெள்ளை தேசத்தில் பிறந்த வெள்ளையர்கள் முஸ்லிம் தேசங்களில் செய்யும் கொலைகளிற்கு இது ஒரு சாம்பிள் வார்த்தைகள் மட்டுமே! (இது பற்றி கடந்த வருடம் நாம் ஏற்கனவே ஒரு கட்டுரை வெளியிட்டுள்ளோம்)
கர்நாடக சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு முன் பெங்களூரு பாஜக அலுவலகம் அருகே நடத்தப்பட்ட குண்டு வெடிப்பில் தமிழக முஸ்லீம் தலைவர்களை சிக்க வைக்க சிறைகைதிகளை காவல்துறை சித்ரவதை செய்வதாக கைது செய்யப்பட்டவர்களின் குடும்பத்தினர் தெரிவிக்கின்றனர்.
அஸ் - ஸாம் (சிரியா): நடப்பது என்ன?
குறிப்பாக நான் இங்கு பேச விரும்புவது அஸ் - ஸாம் (சிரியா) பற்றிய செய்திகளைத்தான். பெரும்பாலும் முஸ்லிம்கள் சிரியாவில் நடைபெறுகின்ற உள்நாட்டுப் போரை ஒரு சாதாரன கண்ணோட்டத்திலேயபார்கின்றனர்.
இஸ்லாம் பெண்களுக்கு எதிரானது , இஸ்லாம் பெண்களை முடக்குகிறது, அறிவை மழுங்கடிக்கிறது . மிருகத்தைப்போல் நடத்துகிறது. இப்படியெல்லாம் இஸ்லாத்தை பற்றி கருத்துகள் பரப்பப்படுகிறது இஸ்லாத்தின் எதிரிகளால்.
ஆனால் உண்மையில் இஸ்லாமே பெண்களுக்கு அனைத்து உரிமைகளையும் வழங்கிற்று மற்றெந்த கொள்கைகளையும் விடவும்.
அதை விட உயர்ந்த அடிமையாகவே பார்க்கப்பட்டாள். இந்நிலைதான் உலகின் இதர பாகங்களிலும் காணப்பட்டது.
Labels: அறிவியல், இஸ்லாம், கல்வி, முகமது நபி(ஸல்)
இந்தியன் முஜாகிதீன்களின் தலைமையகம் எங்கே?
இப்படி நமது இந்திய அரசை பொட்டில் அறைந்தாற்போல் கேட்டிருப்பவர் முன்னாள் மத்திய வேளாண்மை மற்றும் உணவு விநியோகத்துறை அமைச்சர் தாரீக் அன்வர் அவர்கள்தாம்.
அப்கானிஸ்தானில் அமெரிக்க-நேட்டோ ஆக்கிரமிப்பாளர்களால் கொல்லப்பட்ட குழந்தைகள் (போட்டோ : நன்றி :(AP Photo/Naimatullah Karyab) AP)
ஒரு மலாலா யூசுப் தாக்கப்பட்டதற்கு பொங்கி எழுந்த பதிவுலக போலிகள் 11 ஆப்கானிஸ்தான் குழந்தைகள் கடந்த 8 ஆம் தேதி கொல்லப்பட்டதற்கு எந்த எதிர்வினையும் ஆற்ற காணோம் ஏன் ? ( மலாலா கூட தாலிபான்களால் சுடப்படவில்லை என்றும் அது அமெரிக்க நரி தந்திரம்தான் என்றும் உண்மைகள் மெல்ல வெளியாகி வருகிறது என்பது இங்கு வேறு விடயம்)
மனிதர்களுக்காக கொண்டுவரப்பட்ட சமுதாயத்தில் நீங்கள் சிறந்த சமுதாயமாக இருக்கிறீர்கள், ஏனெனில் நீங்கள் நன்மையானவற்றை ( சரியானவற்றை) ஏவுகிறீர்கள், தீமையானவற்றைத் (தவறானவற்றை) தடுக்கிறீர்கள், மேலும் (ஒரே இறைவனான) அல்லாஹ்மீது நம்பிக்கை கொள்கிறீர்கள்,
சில தினங்களுக்கு முன் மத்திய உள்துறை அமைச்சர் ஷிண்டே காவி தீவிரவாதத்தைப்பற்றி கருத்து தெரிவித்திருந்தார்.
ஆர்.எஸ்.எஸ், பி.ஜெ.பி போன்ற இந்துத்துவ அமைப்புகள் பயங்கரவாத பயிற்சிகளை அதன் தொண்டர்களுக்கு அளிப்பதாக குற்றம் சாட்டி இருந்தார்.
அப்ஸல் குருவுக்கு நிறைவேற்றப்பட்ட அநியாய மரணத்தண்டனையை கண்டித்து டெல்லி ஜந்தர் மந்தரில் போராட்டம் நடத்திய கஷ்மீர் மாணவர்களையும், மனித உரிமை ஆர்வலர்களையும் போலீஸ் உதவியுடன் பஜ்ரங்தள் தீவிரவாதிகள் தாக்கினர். (13.02.13) காலை 11 மணியளவில் கஷ்மீர் மாணவர்களும்,
என்.சி.ஹெச்.ஆர்.ஓ, பி.யு.டி.ஆர் போன்ற மனித உரிமை அமைப்புகளும் ஜந்தர் மந்தரில் அமைதியான முறையில் போராட்டம் நடத்தினர். அப்பொழுது போலீஸ் உதவியுடன் பஜ்ரங்தள் வெறியர்கள் ஆக்ரோஷத்துடன் அவர்களை தாக்கினர்.
ஆனால் நிதர்சனத்தில் அது முற்றிலும் உண்மைக்கு புறம்பானது . எந்த ஒரு முதலாளித்துவ நாட்டிலும் மக்களே மக்களை அட்சி செய்வது இல்லை . உண்மையில் மக்கள் சில செல்வாக்கு உள்ள (?) மனிதர்களால் (முதலாளிகளால்) ஆளப்படுகிறார்கள் .
அடிக்கடி அவர்கள் அப்சலை அழைத்து சென்று சித்திரவதை செய்தார்கள். ஒரு நாள் இரவு டி எஸ் பி வினை குப்தாவும் டி எஸ் பி டாரிந்தரும் எங்கள் வீட்டுக்கு வந்தார்கள். அனைவரையும் வாய்க்கு வந்தபடி வைதார்கள். அப்சலை அழைத்துச் சென்றார்கள். மீண்டும் பணம் கேட்டார்கள். மிச்சம் மீதி இருந்தனவற்றை விற்று தந்து தான் அப்சலை மீட்டிட முடிந்தது.
இந்த கொடுமைகள் தாழாமல் அவர் டெல்லிக்கு வந்துவிடுவது என்று முடிவு செய்தார். அங்கே தனது வியாபாரத்தை தொடர்ந்தார். டெல்லி பல்கழைகழகத்தில் பட்டப்படிப்பைத் தொடர்ந்தார். படித்து பட்டமும் பெற்றார்.
PUDR( People's for Democratic Rights) பற்றி தெரியுமா? . அவர்கள் நாடாளுமன்ற தாக்குதல் பற்றி வெளியிட்ட ஆவணத்தொகுப்பு என்ன கூறுகிறது தெரியுமா?
PUDR என்பது ஜனநாயக உரிமைக்கான ஒரு அமைப்பாகும் . இவ்வமைப்பு ஆவணத்தொகுபொன்றை வெளியிட்டுள்ளது. அந்த ஆவணத்திற்கு டிசம்பர் 13 ஜனநாயகத்தின் மேல் தீவிரவாதம் என தலைப்பிட்டிருந்தது.
விஸ்வரூபம் - அமெரிக்க அடிமையின் விசுவாசம் . மு . குலாம் முகம்மது அவர்களின் உரை .
விஷவரூபம் திரைப்படம் தொடர்பாக மு. குலாம் முகம்மது அவர்கள் ஆற்றிய உரை :
பாய்ஹான் காம்தி என்பது கொல்லப்பட்ட ஐந்து வயது பெண்ணின் தந்தையின்(?) பெயர். இக்குழந்தையை சித்திரவதை செய்து கொன்றுவிட்டதாக அக்குழந்தையின் தாய் காம்தியின் முன்னாள் மனைவி கொடுத்த புகாரின் பேரில் கைது செய்யப்பட்ட காம்திக்கு சில கால சிறை வாசத்திற்கு பிறகு இரத்த பணம் கொடுத்ததன் பேரில் விடுதலை செய்யபட்டுள்ளார். இந்நிகழ்வு அங்கு பெரும் கொந்தளிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.