ராணுவம், விண்வெளி ஆராய்ச்சி இவை இரண்டைத் தவிர தனியார் இல்லாமல் அரசே இயக்கும் ஒரே துறை ரயில்வே மட்டுமே. மிகப்பெரிய பயணத் தொடரமைப்பாகவும் இந்திய அளவிலும் செயற்படும் ரயில்வே தனது பட்டியலில் உள்ள ரயில்கள் வழி சரக்குகளை நகர்த்துவது போல பயணிகளையும் இடம் விட்டு இடம் எடுத்துச் செல்வது மட்டுமே தனது பொறுப்பு என்பது போலவே செயற்பட்டு வருகிறது.
சரக்குகளை ஒப்பிடும் போது பயணிகளுக்கு ஒரு பயணத்திட்டமும் - தெரியாத இடங்களுக்குப் பயணிக்கும் கட்டாயமும் இருக்கிறது. அவர்களது சுற்றுலா மனமகிழ்ச்சி, மத நம்பிக்கை, மருத்துவம், தொழில், வியாபாரம், குடும்ப உறவு என விரிந்த பல காரணங்களுக்கானது. தேசிய அளவில் மாநில அரசுகளும் தகவல் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தியே தமது பேருந்துக்களை இயக்குகின்றன. ஒரு சிறிய புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மாநில அரசும் ரயில்வேயும் செய்ய வேண்டும். மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்ப வழியில் முன்பதிவிலும் டிக்கெட் வழங்குவதிலும் மாநில பேருந்து நிறுவனங்களும் ரயில்வேயும் இணைய தளங்களை இணைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தஞ்சை / நாகை/ கும்பகோணம் மாவட்டங்களில் நூற்றுக்கணக்கான கோயில்கள், மற்றும் கிறித்துவத் தலங்கள், இஸ்லாமியத் தலங்கள் உள்ளன. எல்லா இடங்களுக்கும் ரயில் வசதி இல்லை. ரயில் வசதி இருக்கும் ஊர்களுக்கும் அடிக்கடி ரயில் இல்லை. தமிழ்நாட்டில் இருப்பவருக்கே எங்கே ரயில், பேருந்து மாறி எப்படிப் போக வேண்டும் என்பது தெரியாது.
ஒரு நல்ல தொடக்கமாக தஞ்சாவுர், கும்பகோணம், மயிலாடுதுறை ரயில் நிலையங்களில் அதற்கு அருகிலுள்ள முக்கியமான சுற்றுலாத் தலங்களுகுச் செல்லும் பேருந்துக்களை மணிக்கொரு முறை ரயில் நிலையத்தில் இருந்து செல்லும்படி ஒழுங்கு செய்ய வேண்டும். கட்டணத்தை ரயில் டிக்கெட்டுடன் சேர்த்து வசூல் செய்வதுடன் இந்த ஏற்பாட்டுக்காக மாநில அரசும் ரயில்வேயும் 25% கூடுதலாக வசூலித்தாலும் மக்கள் கண்டிப்பாக மகிழ்ச்சியுடன் செலுத்துவார்கள். ஏனென்றால் பயணத்தைத் திட்டமிடுவது சுளுவாகிறது.
இதே போல திருச்சி மதுரை கோவை என எல்லா பெரிய ரயில் நிலையங்களிலும் ஏற்பாடு செய்தால் சுற்றுலா அபிவிருத்தி அடைந்து சுற்றுலாவில் வேலைவாய்ப்பும் வருவாயும் கண்டிப்பாக அதிகரிக்கும். பயணிப்போரின் எண்ணிக்கையும் கூடும்.
ஒரே ஒரு ரயில் பெட்டித் தொடரை மூன்று வாராந்திர ரயிலாகக் காட்டுவது. இருக்கும் ஒரே ரயிலை இன்னும் கொஞ்ச தூரம் நீட்டிப்பது என்னும் தளுக்கு செய்யும் பட்ஜெட்டை நாம் நிறையவே பார்த்து விட்டோம். இந்த பட்ஜெட்டும் அதே போலத்தான். மக்களின் பயணமே என் பொறுப்பு என மாநில அரசுகளுடன் கை கோர்த்து ரயில்வே செயற்பட வேண்டும். மக்கள் பாராட்டும் நன்றியும் செலுத்துவார்கள். வேலை வாய்ப்புக்கள் பெருகும்.
This entry was posted in நாட் குறிப்பு and tagged Kumbakonam, Mayiladuthurai, Nagapattinam, Sathyanandhan, Southerrn Railway, tamil, tamil blog, tamil current affairs, tamil news, tamil news analysis, tamil news and views, Thanjavur, toursim tamilnadu. Bookmark the permalink.