வட மாகாண ஆளுநர் றெஜினோல்ட் குரேயை, யாழ். பல்கலைக்கழக மாணவர் ஒன்றியம், இன்று காலை ஒன்பது மணியளவில் சந்தித்துக் கலந்துரையாடியுள்ளனர். குறித்த சந்திப்பு, சுண்டுக்குளியில் அமைந்துள்ள ஆளுநரின் பங்களாவில் நடைபெற்றது. உண்ணாவிரதத்தில் ஈடுபடும் கைதிகளின் பிரச்சினைக்கு தீர்வு காண்பதற்கு ஐனாதிபதியுடன் பேச சந்தர்பத்தைத் பெற்றுத் தருமாறு சந்திப்பின்போது மாணவர் ஒன்றியம் கோரிக்கை விடுத்துள்ளது. (படங்கள்ஃ எஸ். நிதர்ஷன், எஸ். ஜெகநாதன்)
வடக்கு கிழக்கு இணைப்பு-கூட்டமைப்பு, முஸ்லிம் காங்கிரஸ் சந்தித்துப் பேச முடிவு?
வடக்கு கிழக்கு இணைப்புத் தொடர்பாக கிழக்கு மாகாண முஸ்லிம் மக்களிடையே பல்வேறு கருத்துக்கள் வெளியிடப்பட்டு வருகின்றன. குறிப்பாக கிழக்கு மாகாணத்தை வடபகுதியுடன் இணைப்பதற்கு பிரச்சினையில்லையென அமைச்சர் ரிஷாட் பதியுதீன மக்கள் சந்திப்பு ஒன்றில் கூறியுள்ளார்.
அமைச்சர் ரிஷாட் பதியுதீன் இவ்வாறு கூறியமை தொடர்பாக ஐ.பி.சி.தமிழ் செய்தியாளரிடம் இன்று திங்கட்கிழமை கருத்து வெளியிட்ட அமைச்சர் ரவூப் ஹக்கீம், வடக்கு கிழக்கு இணைக்கப்பட வேண்டுமானால் கிழக்கில் முஸ்லிம்களுக்கு தனியலகு வேண்டும் என வலியுறுத்தியுள்ளார்.
முஸ்லிம் அலகு தொடர்பாக நல்லாட்சி அரசாங்கத்துடன் பேசியுள்ளதாகவும் அது குறித்து தொடர்ந்து வலியுறுத்தி வருவதாகவும் அமைச்சர் ரவூப் ஹக்கீம் ஐ.பி.சி.தமிழ் செய்தியாளரிடம் தெரிவித்துள்ளார்.
அதேவேளை கிழக்கு மாகாணத்தில் முஸ்லிம்களுக்கு தனி அலகு வேண்டும் என்றும் கிழக்கில் கரையோர மாவட்டம் உருவாக்கப்பட வேண்டும் எனவும் உள்ளூராட்சி சபைத் தேர்தலுக்கான விஞ்ஞாபனத்தில் கோரிக்கை முன்வைக்கப்படவுள்ளதாக முஸ்லிம் காங்கிரஸின் மூத்த உறுப்பினர் ஒருவர் ஐ.பி.சி.தமிழ் செய்தியாளரிடம் கூறியுள்ளார்.
வடக்கு கிழக்கு இணைப்பட வேண்டும் என்பது தொடர்பாக தமிழ்த்தேசியக் கூட்டமைப்பு, அழுத்தம் கொடுப்பதை முஸ்லிம் காங்கிரஸ் எதிர்க்காது எனவும் அது தமிழ் மக்களின் உரிமை என்றும் கூறிய அந்த உறுப்பினர், முஸ்லிம் தனி அலகு கோரிக்கைக்கு தமிழ்த்தேசிய கூட்டமைப்பு உடன்படும் என்றும் நம்பிக்கை வெளியிட்டதாக ஐ.பி.சி.தமிழ் செய்தியாளர் மேலும் தெரிவித்தார்.
அதேவேளை வடக்கு கிழக்கு இணைப்பு, முஸ்லிம் தனி அலகு போன்ற விடயங்கள் தொடர்பாக தமிழ்த்தேசியக் கூட்டமைப்பும் முஸ்லிம் காங்கிரஸ் உறுப்பினர்களும் சந்தித்து பேசவுள்ளதாக கட்சித் தகவல்கள் கூறுகின்றன. தேர்தலுக்கு முன்னர் சந்திப்பு இடம்பெறலாம் என ஐ.பி.சி.தமிழ் செய்தியாளர் மேலும் தெரிவித்தார்.
யாழில் 5 மணிநேரத்தில் 500 வழக்கு பதிவுஃ காரணம் இதுதான்- மக்களே உஷாா்!
டெங்கு கட்டுப்பாட்டு விசேட நிகழ்ச்சி திட்டத்தின் கீழ் இன்று யாழில் இடம்பெற்ற சோதனை நடவடிக்கையில் 5 மணித்தியாலங்களுக்குள் இதுவரை 500 க்கும் மேற்பட்ட வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
டெங்கு கட்டுப்பாட்டு விசேட நிகழ்ச்சி இன்றும் நாளையும் யாழ் மாவட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அந்த வகையில் இன்று காலை 7 மணிக்கு அனைத்து பிரதேசங்களிலும் ஆரம்பமாகிய இந்த சோதனை நடவடிக்கையில் ஒவ்வொரு சுகாதார வைத்திய அதிகாரி பிரிவுகளிலும் அதி தீவிரமாக நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
தெல்லிப்பழை பிரதேசத்தில் 50 வழக்குகளுக்கு மேல் தற்போது பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
டெங்கு நுளம்பு பரவுவதற்கு ஏற்ற வகையில் சூழலை வைத்திருந்த வீட்டு உரிமையாளர்கள், பற்றைக்காணிகளை துப்பரவு செய்யாதிருந்த காணி உரிமையாளர்கள் என பலருக்கு வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டு வருகிறது.
இந்த அதிரடி நடவடிக்கையால் அனைத்து பிரதேசத்திலும் மக்கள் பாய்ந்து விழுந்து துப்பரவுப்பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளமையை அவதானிக்க முடிகிறது.
புத்த பெருமானின் புனிதச் சின்னங்களையும், தலதா மாளிகையையும் பகிரங்கமாக விமர்சனங்களை மேற்கொண்டுவந்த பிட்டிதுவே சிறிதம்ம தேரர், மல்வத்துப்பீட மகாநாயக்கரிடம் மண்டியிட்டு மன்னிப்புக்கோரிய சம்பவம் நேற்றைய தினம் இடம்பெற்றுள்ளது.
மல்வத்துப்பீட மகாநாயக்கர் முன்பாக மண்டியிட்டு மன்னிப்புக் கோரியதோடு, எழுத்து மூலமும் தனது மன்னிப்பை அவர் கேட்டதை அடுத்து மல்வத்துப்பீடம் அவருக்கான மன்னிப்பை கடும் எச்சரிக்கையுடன் வழங்கியுள்ளது.
பகிரங்க மேடைகளிலும் பல இடங்களிலும் தலதா மாளிகை, மல்வத்துப்பீடம் மற்றும் புத்த பெருமானின் புனிதச் சின்னங்களை அவமானப்படுத்தியும், பகிரங்கமாகவும் விமர்சனம் செய்த குற்றச்சாட்டு பிட்டிதுவே சிறிதம்ம தேரர் மீது காணப்படுகிறது.
இந்த நிலையில் பிட்டிதுவே சிறிதம்ம தேரருக்கு எதிராக மல்வத்துப்பீடம் உட்பட பௌத்த மக்களின் முக்கிய தலைமைப்பீடங்கள் இணைந்து நடவடிக்கை எடுக்கவுள்ளதாக தகவல்கள் வெளியாகியிருந்தன.
இதனையடுத்து பிட்டிதுவே சிறிதம்ம தேரர் நேற்றைய தினம் கண்டிக்கு விஜயம் செய்து திப்பட்டுவாவே ஸ்ரீ சுமங்கல தேரர் தலைமையிலான மல்வத்துப்பீட மகாநாயகப் பீடத்திலுள்ள முக்கிய தேரர்களை சந்தித்தார்.
எந்த விதத்திலும் தலதா மாளிகையையோ அல்லது புத்த பெருமானின் புனிதச் சின்னங்களையோ கடுமையாக விமர்சிக்கவில்லை என்றும், எந்த கையிலும் மல்வத்துப்பீடத்தை அவமானப்படுத்தும் வகையாக கருத்துக்களை வெளியிடவும் இல்லை என்று பிட்டிதுவே சிறிதம்ம தேரர் மண்டியிட்டு மன்னிப்பு கோரினார்.
எனினும் மன்னிப்பு கோரல் கடிதமொன்றை முன்வைத்தால் மட்டுமே மன்னிப்பை வழங்க முடியும் என்று மல்வத்துப்பீடம் இடித்துரைத்துள்ளது.
இதனிடையே தனக்கான எழுத்துமூல மன்னிப்பு கோரலை பிட்டிதுவே சிறிதம்ம தேரர் முன்வைத்தார்.
அதனை ஏற்றுக்கொண்ட மல்வத்துப்பீட மகாநாயகர், அவருக்கான மன்னிப்பை வழங்கினார்.
மேலும் பல தடவைகளில் மல்வத்துப்பீடம், புனித புத்தப் பெருமானின் சின்னங்கள் மற்றும் தலதா மாளிகை மீது கடுமையான விமர்சனங்களை முன்வைத்ததாகவும், ஆனால் இந்த தருணத்தில் வழங்கப்படுகின்ற மன்னிப்பானது இனியும் வழங்கப்படாது என்றும் மல்வத்துப்பீட மகாநாயகரினால் இறுதி எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டது.
ஒருமித்த நாடு என்ற அடிப்படையில் புதிய அரசியலமைப்பை முன்வைத் தால் அதனை நிச்சயமாக கூட்டு எதிரணி தோற்கடிக்கும். விசேடமாக சர்வஜன வாக்கெடுப்பின் போது நாங்கள் அதனை தோற்கடிப்போம் என்று கூட்டு எதிரணியின் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான தினேஸ் குணவர்த்தன தெரிவித்தார்.
ஒருமித்த நாடு என்பது சமஷ்டி முறைமைக்கு சமனானதாகும். எனேவ ஒரு மித்த நாடு என்ற அடிப்படையில் புதிய அரசியலமைப்பை கொண்டு வந்தால் நிச்சயம் வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்கள் இலங்கையிலிருந்து பிரிந்து சென்று விடும் அபாயம் ஏற்படும். அதனை நாங்கள் மக்களுக்கு உணர்த்துவோம் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
ஒருமித்த நாடு என்ற முறைமைக்கு கூட்டு எதிரணி கடும் எதிர்ப்பை வெ ளியிட்டு வருகின்ற நிலையில் அடுத்த கட்ட நடவடிக்கை குறித்து வினவியபோதே அவர் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிட்டார்.
கூடடு எதிரணியின் தலைவரும் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமான தினேஸ் குணவர்த்தன மேலும் இது தொடர்பில் குறிப்பிடுகையில்,
ஒருமித்த நாடு என்ற முறைமையுடன் புதிய அரசியலமைப்பு நிறைவேற்றப்படுவதற்று இடமளிக்க மாட்டோம். அதனை நாங்கள் நிச்சயம் தோற்கடிப்போம்.
சர்வஜன வாக்கெடுப்பு இதற்காக நடத்தப்படும் பட்சத்தில் அதனை கூட்டு எதிரணி தோற்கடிக்கும். எமது நாடு தற்போது ஒற்றையாட்சி முறையிலேயே காணப்படுகின்றது.
அதனை ஒருமித்த நாடு என மாற்றுவதானது ஒரு கூட்டிணைந்த நாடு என்ற நிலைமையை ஏற்படுத்திவிடும். ஒருமித்த நாடு என்ற முறைமையானது கிட்டத்தட்ட சமஷ்டி முறைமைக்கு சமமானதாகும். இதன்கீழ் தேவையெனின் வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்கள் பிரிந்து செல்லும் அபாயமும் ஏற்படலாம். எனவே இதற்கு இடமளிக்க முடியாது.
ஒற்றையாட்சி என்று வரும்போது எந்தவொரு மாகாணத்தினாலும் தனித்த பிரிந்து செல்ல முடியாது. ஆனால் ஒருமித்த நாடு என்று வந்தால் நிச்சயம் வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்கள் பிரிந்து செல்லும் அபாயம் ஏற்படும். எனவே இதனை தோற்கடிக்க வேண்டிய தேவை எமக்கு காணப்படுகிறது.
நாங்கள் மக்களிடையே இது தொடர்பில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவோம். அதனூடாக ஒருமித்த நாடு என்ற பதத்துடன் அரசியலமைப்பு வந்தால் நிச்சயம் அதனை சர்வஜன வாக்கெடுப்பில் தேற்கடிப்போம் என்றார்.
இலங்கை கடலில் அத்துமீறினால் என்ன நடக்கும்.?
எல்லைதாண்டி மீன்பிடித்தால் ரூ.6 கோடியே 75 லட்சமாக அபராத தொகை விதிக்க இலங்கை அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
சுவிஸர்லாந்திலிருந்து பல தசாப்தங்களுக்கு பின்னர் தாயகம் திரும்பிய இளைஞர் ஒருவர் கட்டுநாயக்க சர்வதேச விமானநிலையத்தில் வைத்து கைதுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.
ஒக்ரோபர் 15 ஆம் திகதியான நேற்றையதினம் ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு சுவிட்ஸர்லாந்திலிருந்து வந்த இவரை விமான நிலையத்திலுள்ள ஸ்ரீலங்கா விஷேட குற்றப்புலனாய்வு பிரிவினர் கைதுசெய்து தடுத்து வைத்து விசாரணைக்கு உட்படுத்தி வருகின்றனர்.
யுத்தம் காரணமாக ஏழு வயதில் பெற்றோருடன், சுவிடஸர்லாந்து சென்று அங்கு அரசியல் தஞ்சம் கோரியுள்ள யாழ்ப்பாணம் சாவகச்சேரியை சொந்த இடமாக கொண்ட தேவன் கமலீசன் 27 வருடங்களுக்கு பின்னரே தெனது பூர்வீக நாட்டிற்கு திரும்பியிருக்கின்றார்.
குற்றப்புலனாய்வு பிரிவின் தடுப்பிலிருக்கும் தேவன் கமலீசனை நீதிமன்றில் முன்னிலைப்படுத்துவதற்கு தற்போது அழைத்து வரப்பட்டுள்ளதாக அவர் சார்பில் முன்னிலையாகியுள்ள சட்டத்தரணி வி.எஸ் நிரஞ்சன் ஐ.பி.சி தமிழுக்கு தெரிவித்தார்.
பௌத்தர்கள் VS முஸ்லிம்கள்ஃ
தன்னைப் பலவீனப்படுத்தினால் பேய்தான் பலம் பெறும் என்று யாழ்ப்பாணத்தில் வைத்துத் தெரிவித்தார் அரச தலைவர் மைத்திரிபால சிறிசேன. யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரியில் நடந்த தேசிய தமிழ் மொழித் தின விழாவில் உரையாற்றுகையில் அவர் இதனைத் தெரிவித்தார்.
அவர் பேய் எனச் சொன்னது முன்னாள் அரச தலைவர் மகிந்த ராஜபக்சவைத்தான் என்பது சொல்லித்தான் தெரியவேண்டும் என்பதில்லை.
அவரது யாழ்ப்பாணம் வருகைக்கு முன்பாக வடக்கு முழுவதும் நடத்தப்பட்ட ஒருநாள் முழு அடைப்பு மற்றும் அவரது வருகையின் போது இடம்பெற்ற கறுப்புக் கொடி காட்டும் போராட்டம் என்பவற்றை மனதில் கொண்டே அவர் இந்தக் கருத்தைத் தெரிவித்திருந்தார்.
இந்தப் போராட்டங்கள் அனைத்தும் தன்னைப் பலவீனப்படுத்தும் போராட்டங்கள் என்று அவர் கருதுகிறார் என்பது புரிகிறது. தமிழர்கள் தன்னை எதிர்ப்பதும், தனது அரசுக்கு எதிரான மனோநிலையை வளர்த்துக்கொள்வதும் தனது அரசியலுக்குப் பாதகமானது என்பதையும் புரிந்து வைத்துள்ளார்.
அதனால்தான், இவ்வாறான போராட்டங்களாலும் எதிர்ப்புகளாலும் தன்னைப் பலவீனப்படுத்துவது என்பது உங் களைப் பிடித்த பேய் மீண்டும் ஆட்சிக்கு வந்துவிட வழி வகுப்பதாக இருக்கும் எனவே எச்சரிக்கையாக இருங்கள் என்கிறார் அவர்.
மைத்திரி சொல்லும் பேய் தமிழர்களுக்கு ஒன்றும் புதிதில்லை. 10 ஆண்டுகள் அந்தப் பேயுடன் தமிழர்கள் வாழ்ந்திருக்கிறார்கள். அந்தப் பேயால் சொல்லொணாத் துன்பத்தையும் அடைந்திருக்கிறார்கள். அதற்கான படிப்பினையையும் அந்தப் பேய்க்கு வழங்கியிருக்கிறார்கள்.
அந்தப் பேயின் நடத்தை, கொடூரம் பிடிக்காமல்தான் அவர்கள் தேவதை என்று நினைத்து மைத்திரியை ஆட்சிக்குக் கொண்டு வந்தார்கள். இப்படித்தான் 1994ஆம் ஆண்டு சந்திரிகா பண்டாரநாயக்க குமாரணதுங்கவையும் அமைதித் தேவதை என்று நினைத்து ஆட்சிக்குக் கொண்டு வந்தார்கள்.
பின்னர் அவரது அமைதிக்கான போரால் பெரும் துன்பம் அடைந்தார்கள். அப்படியிருந்தபோதும் மைத்திரியை மீண்டும் தேவதையாக நம்பிப் பதவிக்குக் கொண்டு வந்தார்கள்.
பேய் எவ்வளவு கொடூரமானதோ அவ்வளவுக்கு தேவதைகள் நல்லவைகள், வரம் கொடுப்பவைகள் என்பதுதானே எதிர்பார்ப்பு. அதனால்தான் தமிழர்களும் தாங்கள் பதவிக்குக் கொண்டு வந்த தேவதையிடம் இருந்து வரங்களை எதிர்பார்த்தார்கள். அது நிறைவேறாதபோது "எமக்குப் பயனற்றஇந்தத் தேவைதையே தேவையில்லை" என்று எண்ணத் தலைப்பட்டார்கள். அந்தக் கோபமே எதிர்ப்பாகவும் போராட்டமாகவும் மாறியிருக்கிறது.
எனவே இது தேவதையைப் பலவீனப்படுத்திப் பேயைப் பலப்படுத்தும் போராட்டம் அல்ல. தமது உரிமைகளை, விருப்புகளை வலியுறுத்தி வலிந்து பெறுவதற்கான போராட்டம்.
தமிழர்களின் ஆகக் குறைந்தபட்ச எதிர்பார்ப்புகளையாவது தேவதை நிறைவேற்ற வேண்டும் என்கிற ஒருவகைத் தவம் என்றுவேண்டுமானாலும் வைத்துக்கொள்ளலாம். எதிர்பார்ப்பெல்லாம், தாம் விரும்பும் வரத்தை தேவதை தரவேண்டும் என்பதுதான். பேய்களோடு கூடிக் கும்மாளம் போட்டுக் கொட்டமடிப்பதல்ல.
தமிழர்களின் முதன்மை வரத்தை நிறைவேற்றத் தேவதை கொஞ்சம் கால அவகாசம் எடுத்துக்கொண்டாலும் தமிழர்களின் சின்னச் சின்னக் கோரிக்கைகளையாவது நிறைவேற்றி வைக்க வேண்டும்.
இன்று அதுகூட நடக்கவில்லை என்பது தான் தமிழர்களின் பிரச்சினை. அதனால்தான் அவர்களின் ஆசை நிராசையாகி அதுவே கோபமாக வெளிப்படுகிறது.
பேய்கள் வந்துவிடும் என்பதற்காகக் கோரிக்கையை நிறைவேற்றாத தேவதையைச் சகித்துக்கொள்ள வேண்டிய தேவை தமிழர்களுக்கு இல்லை.
பேய்களின் ஆட்சியிலும் தேவதைகளின் ஆட்சியிலும் தமது நிலை மாறவில்லை என்றால் எல்லாமே தமிழர்களுக்குப் பேய் ஆட்சிதான். அரச தலைவர் மைத்திரி இதனைச் சரியாக விளங்கிக்கொள்ள வேண்டும்.
போராட்டங்கள் அவரைப் பலவீனப்படுத்தவல்ல. அந்தப் போராட்டங்களுக்கு அவர் செவிசாய்த் தாரானால் அவர் இன்னும் பலம் பெறுவார்.
நம்ம மிதுனுக்குப் புதுசா ஒரு ஜாதகம் கொண்டு வந்திருக்கேன். ஜோடிப் பொருத்தம் அபாரம்!" என்றபடி தரகர் அய்யாசாமி, மிதுனின் புகைப்படத்துடன் பெண்ணின் படத்தையும் ஜோடி சேர்த்து அவன் தாயாரிடம் நீட்டினார். முகத்தில் பரவசம் பரவ தாயார் கேட்டார், "என்ன படிச்சிருக்கா?"
"நம்ம பையனுக்கு சமமான படிப்புத்தான். எம்.ஏ., எம்.ஃபில்!"
"வசதி எப்படி?" - மிதுனின் தந்தை சேனாபதி கேட்டார்.
"பொண்ணோட அப்பா பெரிய பஸ் கம்பெனி அதிபர். நாலஞ்சு பெட்ரோல் பங்க் இருக்கு. பத்துப் பதினைஞ்சி டேங்கர் லாரி ஓடுது. பொக்லைன் அது இதுனு நம்ம அந்தஸ்துக்குச் சமமானவங்கதான்!"
"பொண்ணு கூடப் பிறந்தவங்க எத்தனை பேர்?"
"ஒரே பொண்ணுதாங்க. ரொம்பச் செல்லமா வளர்த்திருக்காங்க!"
"அப்ப இந்த இடம் தோதுப்படாது தரகரே!"
"மிதுனும் எங்களுக்கு ஒரே பையன். ரொம்பச் செல்லம். செல்லமா வளர்ந்த பிள்ளைங்க நல்லபடியா வாழணும்னா அவங்க வாழ்க்கைத்துணை கொஞ்சம் அனுசரித்துப் போற கேரக்டரா இருக்கணும். ஆனா, இங்க பையன் பொண்ணு ரெண்டு பேருக்கும் விட்டுக்கொடுத்துப் போற மனப்பக்குவம் இருக்காது. எல்லாத்திலும் நானா நீயானு போட்டி போடுவாங்க. நிம்மதி இருக்காது. அண்ணன் தம்பி, அக்கா தங்கச்சிகளோட வளர்ந்த பொண்ணா பாருங்க!" என்றார் சேனாபதி.
மட்டக்களப்பு கல்லடியில் நடைபெற்ற விசேட செய்தியாளர் சந்திப்பிலேயே அவர் இதனை தெரிவித்தார்.
வடகிழக்கில் 2 ஆயிரம் மில்லியன் ருபா நிதியில் 50 ஆயிரம் வீட்டுத்திட்டங்கள் உட்பட வாழ்வாதார திட்டங்களை எதிர்வரும் 2018 ஆம் ஆண்டு நடைமுறைப்படுத்தவுள்ளதாக தேசிய ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லிணக்க அமைச்சின் செயலாளர் சிவஞானசோதி தெரிவித்தார்.
யாழிற்கு விஜயம் மேற்கொண்ட ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லிணக்க அமைச்சின் செயலாளர் வடகிழக்கில் முன்னெடுக்கப்படவுள்ள வேலைத்திட்டங்கள் தொடர்பாக நேற்று யாழ்.மாவட்ட செயலகத்தில் நடைபெற்ற பத்திரிகையாளர் சந்திப்பின் போதே இதனைத் தெரிவித்தார்.
ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேனவின் தலைமைத்துவத்தின் கீழ் பிரதமர் ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் ஆலோசனையின் பிரகாரம், பொருளாதார அபிவிருத்திக்குழு மற்றும் வடகிழக்கு செயற்பாட்டுக் குழுவுடன் இணைந்து, 50 ஆயிரம் வீட்டுத்திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்படவுள்ளதாக கூறினார்.
யாழ். மாவட்டத்தில் 12 ஆயிரம் பேர் நண்பர்கள் உறவினர்களுடன் இருக்கின்றார்கள்.
நலன்புரி நிலையங்களில் 700 ற்கும் அதிகமான குடும்பங்கள் இருக்கின்றார்கள்.
அதனால், இந்த பிரதேசத்தினை உடனடியாக தீர்க்க வேண்டிய பிரச்சினைக்குரிய இடமாக கருத்திற் கொண்டு, யாழ்.மாவட்டத்திற்கென 14 ஆயிரத்து 500 வீடுகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.
50 ஆயிரம் வீடுகளில் அதிகமான வீடுகள் யாழ்.மாவட்டத்திற்கும், வடகிழக்கு மாகாணங்களில் ஏனைய மாவட்டங்களிலும் இந்த கருத்திட்டம் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வீட்டுத்திட்டங்களை வழங்குகின்ற போது, புள்ளி அடிப்படையில் தான் வழங்கப்படும். தெரிவு செய்யப்படுபவர்கள், உண்மையான தேவையுடையவர்களாகவும், நியாயப்பாடு உடையவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும்.
இடம்பெயர்ந்தோர்கள். மற்றும் இந்தியாவில் இருந்து வருகை தந்தவர்களுக்கும் உள்வாங்கப்பட்டு புள்ளிகளின் அடிப்படையில் வழங்கப்படும்.
குறிப்பாக பெண் தலைமைத்துவ குடும்பங்கள், முன்னாள் போராளிகள் குடும்பம், புள்ளிகளின் அடிப்படையிலும், முன்னுரிமையின் அடிப்படையிலும் வழங்கப்படும்.
வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த திட்டமாக கருதப்படுகின்றது. வடகிழக்கினைப் பொறுத்தவரையில் வீட்டுத் தேவை என்பது இன்றியமையாதது.
கல்வி, சுகாதாரம், அபிவிருத்தி உட்பட ஏனைய நலன் சார்ந்த திட்டங்களும் பிணைக்கப்பட்டுள்ள காரணத்தினால், ஜனாதிபதி மற்றும் பிரதமரினால் முன்னெடுக்கப்படும் இந்த திட்டம் வரப்பிரசாத திட்டமென்றும், வடகிழக்கு மாகாணங்களில் ஒன்றிணைந்த கல்வீட்டுத்திட்டமாக அமையவுள்ளது.
எனவே, இந்த வீட்டுத்திட்டத்தினை விரைவான திட்டமாக முன்னெடுப்பதற்கு, பல அரச நிறுவனங்களும், அதிகாரிகளும் ஒத்துழைப்பு வழங்கி வருகின்றார்கள்.
இவ் வேலைத்திட்டங்களை துரித வேகத்தில் செய்ய வேண்டுமென்றும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.
பாகிஸ்தான் வெளியுறவுச் செயலாளர் தெஹ்மினா ஜானுவா ( Tehmina Janjua ) இலங்கைக்கு பயணம் செய்ய உள்ளார். பாகிஸ்தான் வெளியுறவுச் செயலாளர் தற்பொழுது ஓமானுக்கான பயணம் ஒன்றை மேற்கொண்டு வருகின்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஓமான் பயணத்தினை முடித்துக் கொண்டு அவர் இலங்கைக்கான பயணத்தினை மேற்கொள்வார் என பாகிஸ்தான் ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான உறவுகளை வலுப்படுத்திக்கொள்வது தொடர்பில் இந்த பயணத்தின் போது கூடுதல் கவனம் செலுத்தப்பட உள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது.
யாழ் பாசையூர் அந்தோணியார் தேவாலயத்தில் நேற்று மாலை (15) வழிபாடு இடம்பெற்றுக்கொண்டிருந்த போது இனந்தெரியாத நபர்களால் தாக்குதல் நடாத்தப்பட்டுள்ளது.
யாழ் பாசையூர் பகுதியில் கடந்த சில வருடங்களாக இரு குழுக்களுக்கிடையே முரண்பாடு இருந்து வந்துள்ளது.
இந்த நிலையில் அப்பகுதியில் நேற்று ஒரு விளையாட்டு நிகழ்வும் இடம்பெற்றுள்ளது.
அதனை தொடர்ந்து நேற்று மாலை தேவாலயத்தில் வழிபாடுகள் இடம்பெற்றிருந்த போது இனம்தெரியாத குழுக்கள், பொல்லு, வாள், கற்கள் போத்தல்கள் கொண்டு தேவாலயத்தினுள் இருந்தவர்களை நோக்கி தாக்குதல் மேற்கொண்டுள்ளனர்.
பின்னர் அவ் இடத்தை விட்டு தப்பி சென்றுள்ளனர்.
இதனால் அப்பகுதியில் பெரும் குழப்ப நிலை ஏற்பட்டதுடன், ஆலய பங்கு தந்தையால் பொலிஸாருக்கு அறிவித்தல் வழங்கப்பட்டவுடன் அப்பகுதிக்கு வந்த பொலிஸார் தடையங்களை கைப்பற்றியதுடன், மேலதிக விசாரணைகளை மேற்கொண்டுள்ளனர்.