শয়নকক্ষ হল ঘর, প্রাসাদ, হোটেল, ডরমিটরি, বা অ্যাপার্টমেন্ট যেখানে মানুষ ঘুমায়। একটি আদর্শ পশ্চিমা বেডরুমের আসবাবপত্র হিসাবে একটি বা দুইটি বিছানা রয়েছে। একটি বাচ্চাদের জন্য বিছানা থাকে অপরটি প্রাপ্তবয়স্কদের জন্য একটি পূর্ণ মাপের বড় আকারের রাণী, রাজা বা ক্যালিফোর্নিয়া রাজা (পূর্ব বা জলবায়ু দম্পতি), একটি জামাকাপড় আলনা, একটি রাতের আলোর , এবং একটি ড্রেসার (ড্রেসিং টেবিল)। বাংলো, খামারবাড়ি শৈলী ঘরবাড়ি বা এক-তলা বিশিষ্ট ঘর ছাড়া, শয়নকক্ষগুলি সাধারণত ভূ-পৃষ্ঠের উপরে অবস্থিত।
বৃহত্তর ভিক্টোরিয়ান বাড়িগুলিতে ভদ্রমহিলার জন্য শয়নকক্ষে একটি খাসকামরা এবং ভদ্রলোকের জন্য ড্রেসিং রুমে হিসাবে এটি সাধারণ ঘর ছিল। [১] কিছু ঘরের চিলেকোঠায় শয়নকক্ষ বিদ্যমান; যেহেতু ঘরগুলি কেবল ছাদে বাইরের বায়ু থেকে বিচ্ছিন্ন হয় তবে সাধারণত শীতকালে ঠাণ্ডা হয় এবং গ্রীষ্মকালে খুব গরম হয়। একটি খাড়া ছাদের কড়িবরগার ঢাল চিলেকোঠার ঘরের জন্য অসুবিধাজনক। বাড়ির কাজের মানুষ ঠিলেকোঠার ঘর ব্যবহার করত শয়নের জন্য।
১৪ তম শতাব্দীতে নিম্নবর্গের মানুষে শুকিয়ে যাওয়া খড়ের ব্যবহার করত বিছানায় গদি হিসাবে। ১৬ শতকের পিঠের সাথে চর্বিযুক্ত গদিগুলি জনপ্রিয়তা লাভ করতে শুরু করে, তাদের সাথে যারা সামর্থ্যবান ছিল। বিবাহের সাত বছর পর তিনি একটি গদি কিনতে পারে যদি সাধারণ ব্যক্তি ভাল করছেন। [২] ১৮ শতকে তুলো এবং উলের গদি আরো সাধারণ হয়ে ওঠে। প্রথম কুণ্ডলী স্প্রিং গদি ১৮৭১ সাল পর্যন্ত উদ্ভাবিত হয় নি। [২] সবচেয়ে সাধারণ এবং সর্বাধিক বিক্রিত গদি হল ইনারস্প্রিং করা গদি, যদিও এর বিকল্প উপকরণগুলি বিভিন্ন ধরনের, যেমন- ফোম, ল্যাটেক্স, উলের এবং এমনকি সিল্ক সহ পাওয়া যায়। পছন্দের উপর দৃঢ়তা বিভিন্ন হতে পারে, অপেক্ষাকৃত নরম থেকে দৃঢ় গদি পর্যন্ত। যদি দুই বা ততোধিক লোক একটি রুম ভাগ করে নেয় তবে একটি শয়নকক্ষে বড় বিছানা থাকতে পারে। আধুনিক গার্হস্থ্য শয়কক্ষের সঙ্গে বাথরুম থাকে, আগের সময়ের শয়নকক্ষে বিছানা ও রাতের আলো, একটি টেবিল স্বাভাবিক ছিল।
বাংলাদেশের বগুড়ার একটি শয়নকক্ষ।
মিউনিখের রেসিডেনজ প্যালেস, বাওয়ারিয়াতে রাজকীয় শয়নকক্ষ।
শয়নকক্ষের আসবাবপত্র এবং অন্যান্য উপাদানের স্বতন্ত্র, স্থানীয় ঐতিহ্য এবং কোনও ব্যক্তির আর্থ-সামাজিক অবস্থার উপর নির্ভর করে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়। উদাহরণস্বরূপ, একটি মাস্টার বেডরুমের একটি নির্দিষ্ট আকারের একটি বিছানা (ডবল, রাজা বা রাণী-আকারের); এক বা একাধিক ড্রেসার্স ( সম্ভবত, একটি পোশাক armoire); একটি রাতের আলো; এক বা একাধিক কক্ষ; এবং গালিচা অন্তর্ভুক্ত হতে পারে। উত্তর আমেরিকার তুলনায় ইউরোপে নির্মিত শয়নকক্ষ কম সাধারণ; এইভাবে ইউরোপে ফ্রিস্ট্যান্ডিং ওয়ার্ডপ্রেস বা অস্থিরতা বেশি ব্যবহার আছে।
একজন ব্যক্তির শয়নকক্ষ তাদের ব্যক্তিত্বের প্রতিফলন, সেইসাথে সামাজিক শ্রেণী এবং আর্থ-সামাজিক অবস্থা এবং প্রত্যেক ব্যক্তির জন্য অনন্য। যাইহোক, কিছু আসবাবপত্র আছে, যা অধিকাংশ শয়নকক্ষের মধ্যে সাধারণ হয়। তোষক সাধারণত মেঝেতে গদি বাড়াতে ও বিছানা একটি বিকল্প এবং বিছানা প্রায়ই কিছু সজ্জা প্রদান করে। বিভিন্ন ধরনের গদি আছে।
↑ ক খ "Beds in Late Medieval and Tudor Times"। Beds in Medieval and Tudor Times। Old and Interesting। সংগ্রহের তারিখ ১০ নভেম্বর ২০১১।