ছয় বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন লুইস হ্যামিল্টনের মতে ফর্মুলা ওয়ানকে সেবাস্তিয়ান ভেট্টেলের দরকার ছিল এবং রেসিং পয়েন্ট, যিনি পরের মরসুমে অ্যাস্টন মার্টিন এফ 1 হয়ে গেলেন।
৩৫ বছর বয়সী এই ব্রিটেন বৃহস্পতিবার টাস্কান গ্র্যান্ড প্রিকসে বলেছিলেন যে ভেট্টালের ফেরারি থেকে সিলভারস্টোন ভিত্তিক দলে ঘোষিত খেলাটি খেলাটির জন্য রোমাঞ্চকর ছিল।
হ্যামিল্টন মুগেলো সার্কিটের স্কাই স্পোর্টস টেলিভিশনকে বলেছেন, "এটি ফেরারি থেকে একটি আসন্ন এবং আসন্ন একটি দলে পরিণত হয়েছে"
"তবে আমার মনে হয় ফর্মুলা ওয়ানকে দুর্দান্ত খেলোয়াড় রাখা উচিত যে তিনি এই খেলায় আছেন তাই আমি সত্যিই খুশি যে তিনি চালিয়ে যাচ্ছেন এবং থামছেন না।
"আমি তার জন্য সত্যিই খুশি কারণ এটি ফেরারির ভ্রমণের সবচেয়ে সহজতম ঘটনা নয়, এবং আমি মনে করি সে সেখান থেকে এত কিছু শিখবে।"
রেসিং পয়েন্ট জানিয়েছে যে চারবারের বিশ্বচ্যাম্পিয়ন ভেট্টেল 2021 বা তারও বেশি সময় ধরে মেক্সিকান সার্জিও পেরেজের পরিবর্তে তাদের হয়ে গাড়ি চালাবেন।
ভেট্টেল, ৩৩, সাংবাদিকদের বলেছেন যে চুক্তিতে স্বাক্ষর করার আগে তিনি অবসর নেওয়ার কাছাকাছি এসেছিলেন।
তার থাকার অর্থ স্পোর্টের তিনটি একাধিক বিশ্বচ্যাম্পিয়ন এখনও রেসিং করবে, স্পেনের ডাবল চ্যাম্পিয়ন ফার্নান্দো আলোনসো দুই মরশুমের পরে রেনলোর হয়ে গাড়ি চালানোর জন্য ফিরে আসবেন, যাকে নাম দেওয়া হবে আলপাইন এফ 1।
হ্যামিল্টন বলেছেন, "আমি মনে করি এটি অস্টোন মার্টিন যে স্মার্টতম পদক্ষেপগুলি করতে পারে তার মধ্যে একটি এবং তিনি কী অবদান রাখছেন এবং কীভাবে তিনি সেই দলকে এগিয়ে নিয়ে যেতে সহায়তা করেছিলেন তা দেখে আমি আনন্দিত।"
আট দৌড়ের পর ৪ 47 পয়েন্ট নিয়ে চ্যাম্পিয়নশিপে দলীয় সহকর্মী ভল্টেরি বোটাসের নেতৃত্বদানকারী ব্রিটেন বলেছেন, অভিজ্ঞতা অনেকটাই গণ্য।
সেবাস্তিয়ান ভেট্টেল জানিয়েছেন, রেসিং পয়েন্ট তাকে পরের মরসুমে ফর্মুলা ওয়ান-তে চালিয়ে যাওয়ার সুযোগ দেওয়ার আগেই অবসর নেওয়ার কাছাকাছি এসেছিলেন।
বৃহস্পতিবার ইতালির মুগেলো সার্কিটে তাসকান গ্র্যান্ড প্রিক্সের আগে তিনি জিজ্ঞাসা করলেন, তিনি কতটা দূরে চলে যাচ্ছেন, চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন জবাব দিয়েছিলঃ "ক্লোজ"।
"আপনি কতটা কাছাকাছি যেতে পারেন তার একটি পরিমাপ আছে? ভেটেল একটি ভিডিও কনফারেন্সে সাংবাদিকদের বলেন, "অনেক চিন্তাভাবনা করার এবং শেষ পর্যন্ত কী সিদ্ধান্ত নেওয়ার শর্তে এটি আমার কাছেই ছিল।
"আমি এখন যা সিদ্ধান্ত নিয়েছি আমি বিশ্বাস করি তা আমার পক্ষে সেরা এবং আমি এটি প্রমাণ করার অপেক্ষায় রয়েছি।"
ভেটটেলকে মে মাসে ফেরারি বলেছিলেন, সিভিডি -১৯ মহামারীটি মৌসুম শুরুতে বিলম্ব করার পরে, তারা এই চুক্তিটি এই বছরের বাইরে বাড়িয়ে দেবে না।
জুলাই মাসে 33 বছর বয়সী জার্মান স্বীকৃতি দিয়েছিল যে তিনি ভাল ফর্মুলা ওয়ান ছেড়ে যেতে পারেন।
রেসিং পয়েন্ট, পরের মরশুমে অ্যাস্টন মার্টিন এফ 1 এর নামকরণ করা তার সেরা বিকল্প ছিল। গত বছরের শিরোপা জয়ী মার্সিডিজের উপর ভিত্তি করে গাড়ি নিয়ে তারা বর্তমানে চতুর্থ, আর ফেরারী ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন।
"আমার জন্য দ্বিতীয় মূল কারণটি আমি নিজেই ফর্মুলা ওয়ান-এর সম্ভাব্য ভবিষ্যতে কী করতে চাই এবং নিজেকে থেকে বেরিয়ে যেতে চাইছি তার প্রশ্নের উত্তর দিচ্ছি," তিনি বলেছিলেন।
ভেটেল তার চুক্তি বা সময়কাল সম্পর্কে বিশদ প্রকাশ করতে পারে না, যদিও রেসিং পয়েন্ট বলেছে এটি ২০২১ এর বা তারও বেশি সময়।
"আমি পরিবর্তনের অপেক্ষায় রয়েছি কারণ আমি বিশ্বাস করি আমরা ভাল করতে পারি," তিনি বলেছিলেন।
"আমি বিশ্বাস করি দলের বিশাল সম্ভাবনা রয়েছে। সেখানে কিছু সত্যই ভাল, চতুর লোক রয়েছে এবং আমি সেই গুণাবলীর সাহায্য এবং দেখানোর জন্য অপেক্ষা করছি এবং ফলাফলের সাথে এটিও প্রদর্শন করছি।
তিনি বলেছিলেন যে রেসিং পয়েন্ট / অ্যাসটন মার্টিনে যোগদান করা, যেখানে তার দলের সঙ্গী ল্যান্স স্ট্রল বিলিয়নেয়ার কানাডিয়ান মালিক লরেন্সের ছেলে, ঠিক করণীয় মনে হয়েছিল।
"ভাল লাগছে যে খবরটি বেরিয়েছে . অনেক প্রশ্ন সম্ভবত এখন থামবে।"
ছয়বারের ফর্মুলা ওয়ান বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন লুইস হ্যামিল্টনের কয়েক মিলিয়ন ডলারের সুপারকারের সংকলন রয়েছে তবে তিনি আর কোনওটিই চালিত করেন না।
মার্সিডিজ ড্রাইভার, এই বছর পরের বছর থেকে শুরু হওয়া বৈদ্যুতিক অফ-রোড এক্সট্রিম ই সিরিজের একটি দলের নতুন মালিক হিসাবে ঘোষণা করেছেন, সাংবাদিকদের তিনি পরিবেশবান্ধব হওয়ার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করছেন বলে জানিয়েছেন।
"এটি কঠিন কারণ কারণ 'লোকেরা (যারা বলছেন)' হ্যাঁ, তবে আপনি প্রতি সপ্তাহান্তে একটি ফর্মুলা ওয়ান গাড়ি চালাচ্ছেন ', 35 বছর বয়সী এই ব্রিটেন বৃহস্পতিবার ইতালির মুগেলো সার্কিটের তাসকান গ্র্যান্ড প্রিকসে বলেছিলেন।
"এর কিছু শিক্ষা কারণ আমাদের স্পোর্টের বর্তমানে যে পদচিহ্ন রয়েছে তা সবাই জানে না এবং আমরা এটির উন্নতির চেষ্টা করার ক্ষেত্রে কী করছি। তবে আমি আমার ব্যক্তিগত জীবনে অনেক পরিবর্তন আনছি।
"আমি নিজের মালিকানাধীন কোনও গাড়ি চালাই না। আমি কেবল আমার (বৈদ্যুতিন মার্সিডিজ) EQC চালাই।
ফর্মুলা ওয়ান 2030 সালের মধ্যে এই ক্রীড়াটির জন্য নেট জিরো-কার্বন পদচিহ্ন অর্জনের লক্ষ্য নিয়ে একটি স্থায়িত্বের পরিকল্পনা জারি করেছে। এটি আরও প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যে 2025২২ সালের মধ্যে সমস্ত ফর্মুলা ওয়ান ইভেন্ট টেকসই হবে।
হ্যামিল্টন নামে এক ভেজান জানিয়েছেন, তিনি একটি স্মার্ট গাড়িও চালিয়েছিলেন এবং বৈদ্যুতিন গাড়িতে বিমানবন্দর থেকে সংগ্রহ করার অনুরোধ করেছিলেন। তিনি তার ব্যক্তিগত জেট বিক্রি করেছেন।
সংবাদমাধ্যমের খবরে বলা হয়েছে, তিনি অন্য গাড়িগুলির মধ্যে একটি ফেরারি লাফেরারি, প্যাগানী জোঁদা, ম্যাকলারেন পি 1 এবং 1960-এর দশকের শেলবি কোবারার মালিক।
চ্যাম্পিয়নশিপ নেতা বলেছিলেন যে তিনি চরম ইয়ের লক্ষ্য এবং লক্ষ্য দ্বারা মুগ্ধ হয়েছিলেন, প্রতিটি দলের ক্রু একটি বাধ্যতামূলক মহিলা চালক ছিলেন।
কোনও দর্শক থাকবে না তবে রেস টিভি এবং সোশ্যাল মিডিয়ায় প্রচারিত হবে, গাড়িগুলি একটি নৌকায় করে ভাসমান প্যাডক হিসাবে দ্বিগুণ হয়ে বিশ্বজুড়ে পরিবহন করা হবে।