ক'রে উঠলেন, রাশু, রাশু, তোর ঘরে এইবার সোনার চানই আইছে।'
'আমি পাকিস্তানের সমান বয়সী। স্বাধীনতায় আমার কোনো দরকার ছিল না ১৯৫৭ পর্যন্ত। ১৯৫৮- তে যখন সপ্তম শ্রেণীতে পড়ি, হাফপ্যান্ট ছাড়িছাড়ি করি, হঠাৎ একলা দুপুরে আমার স্বাধীনতা দরকার হয়। চিৎকার করে বলি, স্বাধীনতা চাই।
ঘাটে মাঠে সারা বঙ্গে খুঁজে দেখি স্বাধীনতা নাই।'
'চার পাশে ডানে বাঁয়ে ভাঙছেই কেবল।
ভবিষ্যতের দিকে।'
'কিন্তু প্রেম, আজো স্বীকার করি, আমার নিকট বড়ো বেশি ছিলো। বিশ্বাস, কবিতা পড়তে ভালোলাগা, ছন্দ মেলানো, প্রথম শ্রেণীতে প্রথম স্থান পাওয়া,
ছিলে তুমি, আমার বিষাক্ত প্রেম, ব্যর্থ ভালোবাসা।'
'যে কোনো কারণে মারা যেতে পারতাম। আমি বাঙালি,
বাঙলা পড়াই, ভাত খাই, প্রেমে পড়ি, ব্যর্থ হই, রাত্রে ঘুমাতে দেরি হয়, আমি মানুষ, এর যে কোনো একটির জন্যে রাষ্ট্রদ্রোহী বিবেচনায় আমাকে নিয়ে যেতে পারতো ওরা বধ্যভূমিতে।'
মরে যাওয়ার অনেকগুলো কারণের কথা তিনি উল্লেখ করেছেন তাঁর কবিতায়। ওগুলো ছাড়াও তিনি করুন ভাবে উল্লেখ করেন 'আমি মানুষ'। এটাও মারা যাওয়ার জন্য বড়ো একটা কারণ হ'তে পারে তা আমরা গভীর ভাবে উপলব্ধি করি। তিনি নেই; মারা গেছেন, হত্যা করা হয়েছে। তার অনেক দশক পরে। উল্লেখিত কোনো কারণের জন্য নয়; মুক্ত-চেতনাশীল ভাব প্রকাশের জন্য। হৃদয়ের বধ্যভূমিতে আজো জীবিত আছেন; আছেন স্বপ্ন ও কল্পনায়। আছেন আমার চেতনায় আমার সৌন্দর্যে; কবিতার পঙক্তিতে পঙক্তিতে।
নাকি তাকেও বলতে হবে আমার মতোই কোনো দিন,
'এতো দিনে স্বাধীন হলাম।'
আমি শুধু চাইতে পারি তার মধ্যে সত্য হোক আমার জ্যোৎস্না।'
হুমায়ুন আজাদের প্রথম কাব্যগ্রন্থ 'অলৌকিক ইস্টিমার' (১৯৭৩ঃ ১৩৭৯)-এর শেষ পঙক্তি ছিল এগুলো। যে পঙক্তির মধ্যে দিয়ে প্রকাশ পেয়েছে 'স্বাধীনতা' নামের ভিতর দিয়ে আবেগ আপ্লুত অশ্রুমাখা ভালোবাসা। যে ভালোবাসা বুকের গভীরে লুকিয়ে ছিল কয়েক দশক ব্যাপী। তার বিস্তৃত প্রকাশ পেল যেনো এ পঙক্তির মধ্যে দিয়ে। অনাগত সন্তানের জন্য রেখে যাওয়া এ ভালোবাসা যেনো অম্লান রোদনের স্মৃতি হ'য়ে ভেসে উঠে ছোটো আঁখি কোণে। কবিতাটি অতিক্রম করেছে দীর্ঘ কয়েক দশক সময়। তাঁর সন্তানরা আজ বর্তমান। কণ্ঠ উচ্চারিত ক'রে বলতে কি পেরেছে 'এতো দিনে স্বাধীন হলাম ?' নিজের চেতনার ভাবনাবোধটি জাগ্রত ক'রে দিতে চান আগামী দিনের অনাগতদের হাতে। হুমায়ুন আজাদ; কবিতাটির শেষের দু'পঙক্তিতে 'সত্য' শব্দটি উচ্চারণ করেন দু'বার। আমি চাই আমার আলোক 'সত্য' হোক তার মধ্যে এবং আমি শুধু চাইতে পারি তার মধ্যে 'সত্য' হোক আমার জ্যোৎস্না। যে শব্দটির পরিসমাপ্তি ঘটিয়েছেন তাঁর জীবনে বহু পূর্বে। সত্য শব্দটি উচ্চারিত হওয়া মাত্রই যেনো মনে হয় রবীন্দ্রনাথের সেই সত্যই যেনো আবার ফিরে আসে এখানে অন্যরূপে, অন্য কবিতায়। হুমায়ুন আজাদের কবিতায় পাওয়া যাবে অপরূপ সৌন্দর্য, ইন্দ্রিয়ের অনন্ত আলোড়ন, ধ্যানের গভীর উৎসারণ, জীবনের আদিম সুখ, রূপক-প্রতীক-চিত্রকল্পের এক অভূতপূর্ব সমন্বয়; যা বাঙলা ভাষার পরিস্রুত মিলন। যার কবিতায় আবেগ এবং প্রেমময় ভালোবাসা ফিরে এসেছে বার বার এবং বহুবার। কখনো সেই ভালোবাসায় প্রকাশ পেয়েছে সফলতা; কখনো তা আবার চরম ভাবে পর্যবসিত হয়েছে ব্যর্থতায়। যে ব্যর্থতায় মিলেছে হিম, জ্যোৎস্না, শিশির, এবং জ্যোতির্ময় এর মতো অবাধ শব্দমালা। যার ব্যাপক বিস্তার রয়েছে সম্পূর্ণ কাব্যগ্রন্থটি জুড়ে। স্বাধীনতা শব্দটির দ্বারা যার হৃদয় কেঁপে উঠেছিল তিনি হুমায়ুন আজাদ। সকল সৌন্দর্যের মধ্যে থেকেও করুন সুরে বেজে উঠেছে 'স্বাধীনতা' শব্দটি। যে শব্দটিকে হৃদয়ের গভীরে ধারণ ক'রে বেঁচে ছিলেন অন্যদের সময়ে; কিন্তু তাঁদের দেখানো পথে নয়, নিজের রচিত সৌন্দর্যের মাঝে; স্নিগ্ধ ভালবাসায়।