দেশের ঐতিহ্যবাহী দুই ক্লাব আবাহনী-মোহামেডানের লড়াইয়ে এখন আগের সেই ঝাঁঝ আর নেই। তবে সাকিব আল হাসানের এক কাণ্ডে ঢাকা প্রিমিয়ার লিগে (ডিপিএল) দুই দলের আজকের লড়াইয়ে বাড়তি আলোচনার জন্য দিয়েছে। ম্যাচে আবেদনের পর আম্পায়ার আউট না দিলে লাথি দিয়ে স্টাম্প ভেঙেছেন মোহামেডান অধিনায়ক সাকিব। ঘটনা গড়িয়েছে আরও কিছুদূর। এদিকে, এমন ঘটনার পর ক্ষমা চেয়েছেন সাকিব।
শুক্রবার (১১ জুন) সন্ধ্যায় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে লম্বা এক স্ট্যাটাস দিয়ে ক্ষমা প্রার্থণা করে বলেছেন, আশা করি ভবিষ্যতে এমন কাজ আর করব না। সাকিব লিখেছেন, 'প্রিয় ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা, যারাই আজকের ম্যাচে আমার আচরণ দেখে কষ্ট পেয়েছেন বিশেষ করে ঘরে বসে যারা খেলা দেখেছেন, তাদের কাছে আমি দুঃখ প্রকাশ করছি এবং ক্ষমা প্রার্থনা করছি। আমার মতো অভিজ্ঞ একজন ক্রিকেটারের কাছ থেকে এমনটা মোটেও কাম্য নয়। কিন্তু মাঝে মাঝে প্রতিকুল পরিবেশে এমনটা হতেই পারে। এমন ভুলের জন্য সকল দল, কর্তৃপক্ষ, টুর্নামেন্ট সংশ্লিষ্ট সকল কর্মকর্তা ও আয়োজক কমিটির কাছে ক্ষমা চাচ্ছি। আশা করি ভবিষ্যতে এমন কোন কাজে আমি আর জড়াবোনা। সকলের জন্য ভালোবাসা।'
সাকিব কাণ্ড আবাহনী ইনিংসের পঞ্চম ওভারে। মোহামেডানের ১৪৫ রানের জবাব দিতে নেমে শুরুতেই বিপদে পড়া আবাহনীর অধিনায়ক মুশফিকুর রহিম ছিলেন ব্যাটিংয়ে। সাকিব নিজের প্রথম ওভার করতে এসেছিলেন। এক চার এক ছয়ে প্রথম তিন বল থেকে ১০ রান তুলে নেন মুশফিক। ওভারের পঞ্চম বলে জাতীয় দলের দীর্ঘ দিনের সতীর্থের বিপক্ষে জোড়ালো আবেদন করেন সাকিব। কিন্তু আম্পায়ার তাতে সাড়া দেননি। তারপর সাকিব যা করলেন দেশের ক্রিকেটে অতীতে তা কখনো দেখা গেছে কিনা সন্দেহ!
আম্পায়ার সাড়া না দিলে যেন হারিয়ে ফেললেন সাকিব আল হাসান। লাথি দিয়ে কাছের স্টাম্প ভেঙে ফেললেন। মুখোমুখি হয়ে তর্কে জড়ান আম্পায়ারের। কিছুক্ষণ পর ফিরে এসে আম্পায়ারের সামনের থাকা তিন স্টাম্পই তুলে মাটিতে আছড়ে ফেলেন। এখানেই শেষ নয়।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ক্ষমা চাওয়ার আগে আবাহনীর ড্রেসিংরুমে গিয়েও ক্ষমা চেয়েছেন সাকিব। তার দাবি মাঠ ছাড়ার সময় আবাহনীর কয়েজন দর্শক আপত্তিকর কথা বলেছেন তাকে। ফলে তাদেরকেই কিছু একটা বলেছেন তিনি, আবাহনী দলের কাউকে নয়।
আবাহনীর ম্যানেজার শেখ মাসুদ ইকবাল বলেন, 'সাকিব এসেছিলেন আমাদের ড্রেসিংরুম। তিনি আমাদের কাছে এ ঘটনার জন্য ক্ষমা চেয়েছেন। সেখানে খালেদ মাহমুদ সুজনও ছিলেন। বিষয়টির মীমাংসা হয়ে গেছে। পরে দুজন গলা মিলিয়েছেন। সাকিব নাকি ড্রেসিংরুমে ফেরার পথে দর্শকদের দিকে তাকিয়ে কথা বলছিলেন।'