প্রাথমিক শেয়ারহোল্ডারদের বাহিরে ট্রেক পাওয়ার যোগ্যতার শর্তে রাখা হয়েছে- কোম্পানি, সংবিধিবদ্ধ সংস্থা বা কমিশন থেকে অনুমোদন যেসব প্রতিষ্ঠানের পরিশোধিত মূলধন ৩ কোটি টাকা বা তার বেশি রয়েছে তারা ট্রেক পাওয়ার যোগ্য হবেন। তবে নিট সম্পদের পরিমাণ সব সময় পরিশোধিত মূলধনের ৭৫ শতাংশের বেশি থাকতে হবে।
ট্রেক পাওয়ার জন্য ১ লাখ টাকা ফি দিয়ে নির্ধারিত ফরমে আবেদন করতে হবে। এই ফি ব্যাংক ড্রাফট বা পে-অর্ডারের মাধ্যমে এক্সচেঞ্জ বরাবর জমা দিতে হবে। আবেদন পাওয়ার পর তা যাচাইবাছাই করে এক্সচেঞ্জ ৪৫ কার্যদিবসের মধ্যে তা মঞ্জুর করবে অথবা বাতিল করবে। আবেদন মঞ্জুর হলে নিবন্ধন ফি বাবদ ৫ লাখ টাকা এক্সচেঞ্জ বরাবর ব্যাংক ড্রাফট বা পে-অর্ডার করতে হবে। অর্থাৎ মাত্র ৬ লাখ টাকা দিয়েই হওয়া যাবে ব্রোকারেজ হাউজের মালিক।
কোন প্রতিষ্ঠান ট্রেক পেলে তা হস্তান্তর করা যাবে না। আবার নিবন্ধন পাওয়ার এক বছরের মধ্যে সিকিউরিটিজ ও এক্সচেঞ্জ কমিশন (স্টক ডিলার, স্টক ব্রোকার ও অনুমোদিত প্রতিনিধি) বিধিমালা ২০০০ অনুযায়ী স্টক-ডিলার বা স্টক-ব্রোকার'র সনদ নিতে হবে। এই সনদ নেয়ার ৬ মাসের মধ্যে ব্যবসা শুরু করতে না পারলে ট্রেক বাতিল হয়ে যাবে।
এ বিষয়ে ডিএসই'র এক সদস্য বলেন, এখন সবাই করোনাভাইরাস নিয় আতঙ্কিত। সরকার ৪ এপ্রিল পর্যন্ত সাধারণ ছুটি ঘোষণা করেছে। এই বন্ধের মধ্যে বিএসইসি কিভাবে এমন বিষয়ে মতামত চাইতে পারে? তাছাড়া ৪ এপ্রিল ছুটি শেষ ৫ এপ্রিল থেকে সবকিছু খুলবে, এটা এখনই নিশ্চিত করে বলা যায় না। বিএসইসির উচিত আপাতত বিষয়টি স্থগিত রেখে, পরিস্থিতি স্বাভাবিক হলে তারপর এ বিষয়ে জনমত জরিপের ব্যবস্থা করা।
ডিএসইর আরেক সদস্য বলেন, ৩২ কোটি টাকায় মেম্বরশিপ বিক্রি করেও বিনিয়োগকারীদের স্বার্থ রক্ষা করা যাচ্ছে না। সেখানে একজন মাত্র ৬ লাখ টাকা দিয়ে ট্রেকহোল্ডার (ব্রোকারেজ হাউজের মালিক) হয়ে কিভাবে বিনিয়োগকারীদের স্বার্থ রক্ষা করবে। নিয়ন্ত্রক সংস্থার এ সংক্রান্ত নীতিমালা হাস্যকার। এটি দেখে অবাক হয়েছি। বিএসইসি কিভাবে এমন সিদ্ধান্ত নিতে পারে।
তিনি বলেন, ২৫ মার্চ এ বিষয়ে বিজ্ঞপ্তি দিয় বিএসইসি ১৫ এপ্রিলের মধ্যে মতামত চেয়েছে। অথচ সরকারের সিদ্ধান্ত অনুযায়ী ২৬ মার্চ থেকেই সবকিছু বন্ধ হয়ে যাচ্ছে। এতে সমস্ত দেশ এক প্রকার লকডাউন হয়ে যাবে। এমন অনিশ্চিত পরিস্থিতি বিএসইসি কোন যুক্তিতে এ সিদ্ধান্ত নিল?
আপনার পছন্দের ভাষাতে লিঙ্কগুলি (নীল ভাষায়), একই ভাষাতে লেখা অন্য নিবন্ধে আপনাকে নির্দেশ করে। যারা নীল, ইংরেজীতে, সেই ভাষাতে লিখিত। এই ক্ষেত্রে, আপনি তিনটি ভাষা থেকেও চয়ন করতে পারেনঃ স্প্যানিশ, পর্তুগিজ এবং ফ্রেঞ্চ।
"কারণ ঈশ্বর এই জগতকে এতোই ভালবাসেন য়ে তিনি তাঁর একমাত্র পুত্রকে দিলেন, য়েন সেই পুত্রের ওপর য়ে কেউ বিশ্বাস করে সে বিনষ্ট না হয় বরং অনন্ত জীবন লাভ করে। (.) য়ে কেউ পুত্রের ওপর বিশ্বাস করে সে অনন্ত জীবনের অধিকারী হয়; কিন্তু য়ে পুত্রকে অমান্য করে সে সেই জীবন কখনও লাভ করে না, বরং তার ওপরে ঈশ্বরের ক্রোধ থাকে।"
যিশু খ্রিস্ট যখন পৃথিবীতে ছিলেন, তখন প্রায়ই অনন্ত জীবনের আশা শিখিয়েছিলেন। যাইহোক, তিনি এও শিখিয়েছিলেন যে অনন্ত জীবন কেবল বিশ্বাস দ্বারা প্রাপ্ত হবে (জন ৩ঃ১৬,৩৬)। খ্রিস্টের বলিদানের মুক্তির মূল্য নিরাময় এবং নবজীবন এবং পুনরুত্থানের অনুমতি দেবে।