১৫ দিন পর্যন্ত কারফিউ জারি । কোন ব্যাক্তি ১৫ দিন পর্যন্ত বাড়ি থেকে বের হতে পারবেনা। যে যেখানে আছে ১৫ দিন সেই খানেই অবস্থান করবে।
প্রতিটা গ্রামের প্রাথমিক শিক্ষক এবং মসজিদের ইমাম এসব দেখভালের দ্বায়িত্বে থাকবে। ঐ গ্রামের যা কিছু প্রয়োজন তারা একটা টিম করে নিরাপদে বাসায় পাঠিয়ে দিবে।
সেনাবাহিনী , বর্ডার গার্ড , পুলিশ , আনসার সহ সকল বাহিনীর সদস্য প্রতিটা গ্রামে ক্যাম্প করবে যাতে কেউ আইন ভঙ্গ করতে না পারে। এছাড়া তারা বিভিন্ন বিষয়ে তদারকি করবেন। (প্রতিটা গ্রামে গড় ৫০জন সদস্য মোতায়ান করার ক্ষমাতা সরকারের আছে )
জেলা প্রশাসাক সহ টিএনও , ইউএনও , বিসিএস ক্যাডার সহ সকল উচ্চ পদস্থ ব্যক্তির অধীনে একটা করে ইউনিয়ন পরিষদের দ্বায়িত্ব দিতে হবে। তারা সেই ইউনিয়নের সকল ওয়ার্ড পরিচালনা করবে।
যে কোন রোগী বা করোনা আক্রান্ত কোন ব্যক্তির সন্ধান পাওয়া মাত্র বিশেষ নিরাপত্তা দিয়ে হাঁসপাতালে নিয়ে আসতে হবে।
এই রোগের একমাত্র চিকিৎসা এইটা করোনা রোগীদের আলাদা করা। ১৫ দিনে রোগীদের আলাদা করেন তার পরিবারদের আলাদা করেন ।তার পরে শুধু রুগির পরিবার কে আলাদা করে ১৫ দিন দেখেন কোন রোগী পাওয়া গেলে আলাদা করে তাদের আরো ১৫ দিন দেখেন ।আর নতুন রোগী না পাওয়া গেলে সেই অঞ্চল কে করোনা মুক্ত ঘোষণা করেন। বর্তমানে যা হচ্ছে তাতে এই সব হচ্ছে কিন্তু ছড়িয়ে দেওয়ার পরে তাকে আলাদা করা হচ্ছে আর এই জন্য রোগি বৃদ্ধি পাচ্ছে।
সবাই ক্ষমা সুন্দর দৃষ্টিতে দেখবেন আমার লেখায় কোন ভুল হলে।আমার চোখের সামনে যা হচ্ছে তাই শুধু আলোচনা করেছি । আমি কোন মহাজ্ঞানী না সাধারণ মানুষ মাত্র।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি বিস্তার ঘটেছে ঢাকায়, এরপরই আছে মাদারীপুর। এই ১০ জেলার সকল মানুষকে খুব সচেতন থাকার আহবান জানাচ্ছি। এই মুহূর্তে আপনাদের জন্য যা যা করনীয় তা এই ভিডিও তে উল্লেখ করা হবে।
আক্রান্তদের মধ্যে নারীর তুলনায় পুরুষের সংখ্যাই বেশি। স্বাস্থ্য অধিদপ্তর থেকে এ তথ্য পাওয়া গেছে। আইইডিসিআর-এর অফিসিয়াল ওয়েবসাইটেও এ সংক্রান্ত তথ্য দেয়া রয়েছে।
দেশে প্রথম করোনা ভাইরাসের রোগী শনাক্ত হয় গত ৮ মার্চ। তিনি মাদারীপুরের বাসিন্দা। এরপর রোগী শনাক্ত হয় ঢাকা ও নারায়ণগঞ্জে। প্রাথমিক অবস্থায় এটি বিদেশ ফেরত ও তার পরিবারের সদস্যদের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকলেও ধীরে ধীরে তা স্থানীয়দের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, করোনা ভাইরাসে আক্রান্তদের মধ্যে ১৬ জন বিদেশ ফেরত। মূলত তাদের মাধ্যমে দেশে করোনার সংক্রমণ ঘটেছে। বিদেশ ফেরতদের মধ্যে ইতালির ৬ জন, যুক্তরাষ্ট্রের ৩ জন, সৌদি আরবের দুজন এবং ভারত, ফ্রান্স, জার্মানি, কুয়েত ও বাহরাইনের একজন করে রয়েছেন।
আমরা কি আদৌ স্বাস্থ্যকর গরুর গোশত খায়? মনে হয় কেউ নিশ্চিত করে বলতে পারবে না যে সে স্বাস্থ্যকর গরুর মাংশ খায়। কারণ যখন আমাদের মাংশ খাওয়ার প্রয়োজন হয় তখন আমরা বাজার থেকে মাংশ ক্রয় করে নিয়ে আসি।কিন্তু এই ধরণের মাংশ খাইলে আমাদের স্বাস্থ্যের চরম ক্ষতি হতে পারে। কিন্তু প্রশ্ন থাকে তাহলে আমরা কি করব মাংশ খাওয়ার জন্য কি আমাদের আস্ত গরু জবাই দিতে হবে। না ভাই সেটাও সম্ভব না কারো একার পক্ষে আস্ত গরু জবাই দিয়ে মাংশ খাওয়া সম্ভবপর নয়। কিন্তু আপনি যদি মাংশ ক্রয়ের সময় কিছু সতর্কতা অবলম্বন করেন সেক্ষেত্রে ঝুঁকির পরিমাণ অনেক কম।
আর কিছু বিষয় জানা থাকলে স্বাস্থ্যকর গরু বা খাসির মাংশ আপনি খেতে পারবেন। তাহলে আসুন আজকে জানব কিভাবে স্বাস্থ্যকর গরুর মাংশ আমরা বাজার থেকে কিনে নিয়ে আসবো।গরুর মাংশ খাওয়ার ক্ষেত্রে কি কি সতর্কতা অবলম্বন করব। এছাড়াও আলোচনা করবো স্বাস্থ্যকর গরুর মাংশ চেনার উপায় ও গরুর মাংশ রান্নার স্বাস্থ্যকর উপায়।
গরুর পেছনের পায়ের ওপরের অংশ ও পিঠের মাংসে আমিষ বেশি কিন্তু চর্বি কম।কাজেই এই সব জায়গার মাংশ কিনতে হবে।