শান্তাকুমারন শ্রীশান্ত (ছবিঃ সংগৃহীত)
ক্যারিয়ারে মাঠের পারফরম্যান্সের চেয়ে মাঠের বাইরের নানা বিতর্কিত কাণ্ডের জন্য বেশি আলোচনায় থেকেছেন ব্যাডবয় খ্যাত ভারতীয় বোলার শান্তাকুমারন শ্রীশান্ত। ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগে (আইপিএল) স্পট ফিক্সিংয়ের দায়ে ২০১৩ সালে সবধরণের ক্রিকেট থেকে নিষিদ্ধ হন বিশ্বকাপজয়ী এ ক্রিকেটার।
দীর্ঘ সময় পর অবশেষে নিষেধাজ্ঞা থেকে মুক্তি পেলেন শ্রীশান্ত। তার নিষেধাজ্ঞা তুলে নিয়েছে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই)। ফলে আবারও ক্রিকেট খেলার 'স্বাধীনতা' পেলেন ভারতীয় দলের এ ডানহাতি পেসার।
রবিবার (১৩ সেপ্টেম্বর) থেকে শ্রীশান্তের ওপর আর নিষেধাজ্ঞা কার্যকর হবে না। ফলে এখন থেকেই সবধরনের প্রতিযোগিতামূলক ক্রিকেটে খেলতে পারবেন তিনি। অবশ্য ৩৭ বছর বয়সী এই পেসারের ক্রিকেটে ফেরাটা বেশ চ্যালেঞ্জিং হবে। আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে না হলেও অন্তত দেশের ঘরোয়া ক্রিকেট লিগ বিশেষ করে আইপিএলে খেলতে চান শ্রীশান্ত।
নিষেধাজ্ঞা থেকে মুক্তির জন্য দীর্ঘদিন ধরে অপেক্ষায় ছিলেন শ্রীশান্ত। অনুমতি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে যেন মাঠে ফিরতে পারেন সে লক্ষ্যে ব্যক্তিগত পর্যায়ে অনুশীলনও করেছেন তিনি।
নিষেধাজ্ঞা উঠে যাওয়ায় নিজের মনে শান্তি অনুভব করছেন বলে জানিয়েছেন শ্রীশান্ত। ভারতীয় সংবাদমাধ্যমকে দেয়া এক সাক্ষাৎকারে শ্রীশান্ত বলেন, 'আমি স্বাধীনতা পেয়েছি। আবারো মাঠে নামার স্বাধীনতা পেয়েছি। আমার জন্য এটা অনেক বড় শান্তির বিষয়। আমি জানি না, এটা আমার জন্য কত বড় বিষয় তা অন্য কেউ বুঝতে পারবে কি না।'
তিনি আরও বলেন, 'দীর্ঘ অপেক্ষার পর আমি আবার ক্রিকেট খেলতে পারব। এখন তো দেশে খেলার মতো কোনো সুযোগ নেই। কোচিতে আমি একটি স্থানীয় টুর্নামেন্ট আয়োজনের পরিকল্পনা করেছিলাম, যেন মাঠে ফিরতে পারি। কিন্তু করোনাভাইরাসের কারণে এখন সেটি সম্ভব নয়।'
শ্রীশান্ত আরও বলেন, 'মাঠে ফেরার জন্য গত মে মাস থেকেই আমি আমার সবটুকু দিয়ে চেষ্টা করছি। যখন খবরে পড়লাম, এ মৌসুমে ঘরোয়া ক্রিকেট হওয়ার কোনো সম্ভাবনা নেই, তখন মুষড়ে পড়েছিলাম। ভেবেছিলাম খেলা ছেড়ে দিব। তবে এরপরই মনে পড়ল, আবার মাঠে ফেরার জন্য আমি প্রচুর পরিশ্রম করেছি।'
২০১৩ সালের মে মাসে শেষবারের মতো মাঠে নেমেছিলেন শ্রীশান্ত। সে বছরের আইপিএলে রয়্যাল চ্যালেঞ্জার্স ব্যাঙ্গালুরুর হয়ে কিংস ইলেভেন পাঞ্জাবের বিপক্ষে ম্যাচটিই ছিলো এই পেসারের শেষ ম্যাচ। ভারতের হয়ে সবশেষ ২০১১ সালের ইংল্যান্ড সফরে খেলেছেন তিনি।