আন্দোলনে যুক্ত ছিলেন, তাঁকে এভাবে দেশের মানুষের হাতেই খুন হওয়ার ঘটনাটি নিঃসন্দেহে দুর্ভাগ্যজনক!
বাগবাজার পাড়ায় যাঁরা গিয়েছেন বা যান একটা রাস্তা সম্ভবত তাঁদের সকলেরই চোখে পড়ে। শচীন মিত্র লেন। ভালো সংখ্যক মানুষই যাতায়াত করেন এই রাস্তায়। কিন্তু মানুষের জীবনের গতি যে বড্ড বেড়ে গিয়েছে। হনহনিয়ে হেঁটে যাচ্ছে মানুষ অথবা বাহনে চেপে সাঁ করে পেরিয়ে যাচ্ছে কত না পথঘাট। দু'দণ্ড দাঁড়িয়ে কারও ভাবার সময় নেই, এমন নাম কেন এই রাস্তার? 'আত্মবিস্মৃত বাঙালি'- এই বহুল ব্যবহৃত বিশেষণটা আরও একবার ব্যবহার করা যেতে পারে। যাঁর নামে রাস্তা, সেই মানুষটি আসলে কে? এই প্রশ্নটা মনে উঁকি দেওয়ার ফুরসতটুকুও নেই মানুষের।
শচীন্দ্রনাথ মিত্র কিন্তু ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামের একজন অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব ছিলেন। কলেজজীবন থেকেই তিনি ব্রিটিশদের তাড়়াতে স্বাধীনতা আন্দোলনে যোগদান করেন, অথচ দুর্ভাগ্যবশত স্বাধীন দেশে, নিজের দেশেরই কিছু দুষ্কৃতীর হাতে তাঁকে প্রাণ হারাতে হয়।
শুনবেন নাকি এমন এক বিপ্লবীর জীবন-আখ্যান?
শচীন্দ্রনাথ মিত্র ৩১ ডিসেম্বর ১৯০৯ সালে জন্মেছিলেন। শচীন্দ্রনাথ যখন কলেজে পড়াশোনা করছেন, তখন সাইমন কমিশনের বিরুদ্ধে ফুঁসছে দেশ। বিক্ষোভে সামিল হলেন কলেজ পড়ুয়া শচীনও। একাধিক মিছিলের আয়োজন করলেন। মিছিলে, সভায় নেতৃত্ব দিলেন। হয়ে উঠলেন উল্লেখযোগ্য এক ছাত্রনেতা। এই আন্দোলনই তাঁকে স্বাধীনতা সংগ্রামের পথে নিয়ে যায়।
এই প্রসঙ্গে বলা দরকার, সাইমন কমিশন ছিল ব্রিটিশ পার্লামেন্টের সাতজন সদস্য দ্বারা গঠিত কমিশন, যাঁরা ১৯২৭ সালে ভারতের সাংবিধানিক পুনর্গঠন অধ্যয়ন করতে এসেছিলেন। ভারতে ভারতীয় সমস্যা অনুসন্ধান করে শাসনতান্ত্রিক সংস্কার সম্পর্কে প্রতিবেদন পেশ করার জন্য এই কমিশন গঠন করা হয়েছিল। এটি ছিল সরকার ও বিরোধী দলের সাতজন সংসদ সদস্য নিয়ে গঠিত একটি সংসদীয় কমিশন। ইংল্যান্ডের উদারনৈতিক নেতা ও প্রখ্যাত সংবিধান বিশেষজ্ঞ স্যর জন সাইমনের নেতৃত্বে এই কমিশন গঠিত হয়েছিল বলে এটি সাইমন কমিশন নামে পরিচিত। সাইমন কমিশনের বিশিষ্ট সদস্যরা হলেন লর্ড স্ট্র্যাথকোনা, ভাইকাউন্ট বার্নহ্যাম, কর্নেল স্টিফেন ওয়েলিস, লেনফক্স, মেজর এটলি ও এডওয়ার্ড ক্যারোগান। সাইমন কমিশন ভারতে আসে ১৯২৭ খ্রিস্টাব্দে। তখন ভারতের গভর্নর জেনারেল ছিলেন লর্ড আরউইন।
কাজী নজরুল ইসলাম সে সময়ে 'সাইমন কমিশনের রিপোর্ট' নামে ব্যাঙ্গাত্মক একটি কবিতা লেখেন। ১৯২৮ সালের ৩০ অক্টোবর লালা লাজপত রায় সাইমন কমিশনের বিরুদ্ধে বিক্ষোভে অংশগ্রহণ করেন। সেখানে তিনি পুলিশের লাঠিচার্জে মারাত্মক জখম হন। গুরুতর আহত অবস্থায় তিনি এমনও বলেন, 'আমার শরীরে ব্রিটিশ যে প্রহার করেছে, তা ব্রিটিশের ধংসের কারণ হয়ে উঠবে।' ১৯২৮ সালের ১৭ নভেম্বর তাঁর মৃত্যু হয়। কিন্তু সামগ্রিক আন্দোলন শচীনের মতো বেশ কয়েকজন লড়াকু যুবনেতার জন্ম দিয়ে যায়। মিটিং, মিছিল, জমায়েত, বক্তৃতা করে রীতিমতো ঝড় তুলে দেন শচীন। ব্রিটিশরা প্রমাদ গোনে। ১৯২৮ সালে সাইমন কমিশনের বিরুদ্ধে বিক্ষোভে নেতৃত্ব দেওয়ার 'অপরাধে'ই তাঁকে কলেজ থেকে বহিষ্কার করা হয়।
কিন্তু কলেজ থেকে বহিষ্কার তাঁকে আটকাতে পারল না। ততদিনে শচীন সিদ্ধান্ত নিয়েই ফেলেছিলেন যে দেশের স্বাধীনতার জন্য আন্দোলনে যোগদান না করলে কোনও শিক্ষারই কোনও মূল্য নেই। পরবর্তী এক দশকে ছাত্রনেতা থেকে প্রবল পরাক্রমী এক যুব নেতা হিসেবে উত্থান ঘটে তাঁর। সংগঠক হিসেবে, বক্তৃতাকারী হিসেবে তিনি ছিলেন অত্যন্ত দক্ষ।
১৯৪৩ সালে প্রতিষ্ঠিত কংগ্রেস সাহিত্য সঙ্ঘের প্রধান উদ্যোক্তা ও সম্পাদক ছিলেন শচীন্দ্রনাথ মিত্র। সঙ্ঘের প্রযোজনায় 'অভ্যুদয়' নৃত্যনাট্য ১৯৪৫-৪৬ সালে খুব জনপ্রিয় হয়। নদীয়ার সাহেবনগরে বিপ্লবী হরিপদ চট্টোপাধ্যায়ের কৃষি খামারেও কিছুদিন কাটিয়েছিলেন শচীন। চালিয়ে গিয়েছিলেন আন্দোলনের কাজ।
১৯৪৭-এর সাম্প্রদায়িক দাঙ্গা বন্ধ করার জন্য পথে নামেন গান্ধীবাদী শচীন্দ্রনাথ মিত্র। শান্তি মিছিল বের করেন। কিন্তু অত্যন্ত দুর্ভাগ্যজনক ঘটনা হল, ভিড়ের মধ্যেই এক দুষ্কৃতী ছুরি মারে শচীনকে। আর তাতেই তিনি মারা যান। সেটা ১৯৪৭ সালের ৩ সেপ্টেম্বর। যিনি দেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে যুক্ত ছিলেন, তাঁকে এভাবে দেশের মানুষের হাতেই খুন হওয়ার ঘটনাটি নিঃসন্দেহে দুর্ভাগ্যজনক!