নিজস্ব প্রতিবেদক : ২৬ ফেব্রুয়ারি ২০২০ বুধবার, উপজেলা প্রশাসন চকরিয়া ও সচেতন নাগরিক কমিটি (সনাক)-টিআইবি চকরিয়ার যৌথ উদ্যোগে 'তথ্য অধিকার আইন, ২০০৯' এর কার্যকর বাস্তবায়নে জনসচেতনতা বৃদ্ধির লক্ষ্যে দিনব্যাপি তথ্যমেলা-২০২০ চকরিয়া উপজেলা পরিষদ প্রাঙ্গণে সফলভাবে সম্পন্ন হয়। দিনব্যাপি তথ্যমেলা শুরু হয় তথ্য অধিকার আইন, ২০০৯ বাস্তবায়নে জনসচেতনতা বৃদ্ধিতে র্যালি আয়োজনের মাধ্যমে। র্যালিতে জনপ্রতিনিধি, সরকারি-বেসরকারি অফিসের কর্মকর্তা, কর্মচারি, শিক্ষক-শিক্ষার্থী ও বিভিন্ন শ্রেণি পেশার জনগণ অংশ নেন। উক্ত র্যালি উপজেলা পরিষদ প্রাঙ্গণ হতে শুরু হয়ে গুরুত্বপূর্ণ আদালত সড়ক প্রদক্ষিণ করে পূনারায় উপজেলা পরিষদে মেলা প্রাঙ্গণে শেষ হয়।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ও আলোচনা সভায় সভাপতিত্ব করেন সহকারী কমিশনার (ভূমি) তানভীর হোসেন। টিআইবি'র এরিয়া ম্যানেজার এ.জি.এম. জাহাঙ্গীর আলম ও ইয়েস সদস্য ইশাফাতুল হোসাইসের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠিত আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন চকরিয়া উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান আলহাজ¦ ফজলুল করিম সাঈদী। বিশেষ অতিথি ছিলেন উপজেলা পরিষদের ভাইস চেয়ারম্যান আলহাজ¦ মকছুদুল হক ছুট্টু, ডুলাহাজারা ডিগ্রি কলেজের অধ্যক্ষ আলহাজ¦ ফরিদ উদ্দিন চৌধুরী। স্বাগত বক্তব্য রাখেন সনাক সভাপতি অধ্যাপক এ.কে.এম. শাহাবুদ্দিন।
বক্তব্য রাখেন উপজেলা প্রাণি সম্পদ কর্মকর্তা ডা. সুপন নন্দী. উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা গুলশান আকতার, উপজেলা সমাজসেবা কর্মকর্তা হামিদুল্লাহ মিয়া, উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা গুলশান আকতার, উপজেলা একাডেমিক সুপারভাইজার রতন বিশ^াস, সনাক সহসভাপতি বুলবুল জান্নাত শাহীন, উপজেলা এনজিও সমন্বয়ক মো. নোমান ও টিআইবির প্রোগ্রাম ম্যানেজার মো. জসিম উদ্দিন।
বক্তারা বলেন জনগণের ক্ষমতায়নের জন্য 'তথ্য অধিকার আইন, ২০০৯' মহান জাতীয় সংসদে পাশ হওয়া একটি যুগান্তকারী আইন। এই আইন পুরোপুরি কার্যকর করা সম্ভব হলে প্রাতিষ্ঠানিক স্বচ্ছতা ও জবাবদিহিতা যেমনি বৃদ্ধি পাবে তেমনি দুর্নীতিও হ্রাস পাবে দেশের উন্নয়ন ত্বরান্বিত হবে। কিন্তু দুঃখজনক হলেও সত্য যে, এই আইনের বিষয়বস্তু সাধারণ জনগণের কাছে ব্যাপক প্রচার না হওয়ায় এবং যথাযথ কার্যকর না হওয়ায় এই আইনের সুফল থেকে জনগণ তথা রাষ্ট্র বঞ্চিত হচ্ছে। বক্তারা স্ব-স্ব অবস্থান থেকে 'তথ্য অধিকার আইন, ২০০৯' এর যথাযত বাস্তবায়নে কার্যকর ভূমিকা রাখার অঙ্গীকার করেন।
দিনব্যাপি তথ্যমেলায় ১০ মাধ্যমিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের শিক্ষার্থীদের অংশগ্রহণে 'তথ্য অধিকার আইন, ২০০৯' বিষয়ক কুইজ প্রতিযোগিতা, রচনা প্রতিযোগিতা ও বিতর্ক প্রতিযোগিতা আয়োজন করা হয়। প্রতিযোগিতায় বিজয়ীদের সবাইকে পুরস্কৃত হয়। এবারের তথ্যমেলায় ১৯ টি সরকারি ও ৩ টি বেসরকারি প্রতিষ্ঠান অংশ নেয়। স্টল থেকে স্ব-স্ব প্রতিষ্ঠানের সেবা, সেবার মূল্য ও সেবা পেতে করণীয় বিষয়ে বিস্তারিত তথ্য দর্শনার্থীদের কাছে তুলে ধরে। সন্ধ্যায় ইয়েস সাংস্কৃতিক দলের মনোজ্ঞ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান পরিবেশনার মধ্য দিয়ে তথ্যমেলা-২০২০ এর আয়োজিত কর্মসূচির সমাপ্ত হয়।