মিরপুর শেরে বাংলা জাতীয় ক্রিকেট স্টেডিয়ামে ব্যাট হাতে বাংলাদেশকে পথ দেখিয়েছেন অধিনায়ক তামিম ইকবাল, মুশফিকুর রহিম, মাহমুদউল্লাহ রিয়াদরা।
সম্ভাবনা জাগিয়েও বড় সংগ্রহ গড়তে পারলো না বাংলাদেশ। শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে সিরিজের প্রথম ওয়ানডেতে ৬ উইকেটে ২৫৭ রান তুলেছে বাংলাদেশ। রোববার মিরপুর শেরে বাংলা জাতীয় ক্রিকেট স্টেডিয়ামে ব্যাট হাতে বাংলাদেশকে পথ দেখিয়েছেন অধিনায়ক তামিম ইকবাল, মুশফিকুর রহিম, মাহমুদউল্লাহ রিয়াদরা। শেষের দিকে আফিফ হোসেন ধ্রুব, মোহাম্মদ সাইফউদ্দিনরাও ব্যাট চালিয়েছেন।
শুরুটা ভালো না হলেও দায়িত্বশীল ব্যাটিংয়ে দলকে এগিয়ে নিতে থাকেন তামিম। এদিন রানের খাতাই খুলতে পারেননি লিটন দাস। সাকিব আল হাসানও ইনিংস বড় করতে পারেননি। উইকেটে ধুঁকতে থাকা বাংলাদেশ অলরাউন্ডার ৩৪ বলে ২টি চারে ১৫ রান করে আউট হন।
দলের দুঃসময়ে হাল ধরে ব্যাট চালিয়ে যাচ্ছেন মুশফিকুর রহিম। দায়িত্বশীল ব্যাটিংয়ে হাফ সেঞ্চুরি পূর্ণ করেছেন অভিজ্ঞ এই ব্যাটসম্যান। ৫২ বলে ২ চার ও একটি ছক্কায় ওয়ানডে ক্যারিয়ারের ৪০তম হাফ সেঞ্চুরিতে পৌঁছান মুশফিক। মুশফিকের সঙ্গে উইকেটে আছেন মাহমুদউল্লাহ রিয়াদ। ৩৩ ওভার শেষে ৪ উইকেটে বাংলাদেশের সংগ্রহ ১৪৫ রান। মুশফিক ৫৩ ও মাহমুদউল্লাহ ১৮ রানে ব্যাটিং করছেন।
শুরুতেই লিটন কুমার দাস বিদায় নেওয়ায় সাবধানী ব্যাটিং করা ছাড়া উপায় ছিল না তামিম ইকবালের। দেখেশুনেই ব্যাট চালিয়ে গেছেন বাংলাদেশের ওয়ানডে অধিনায়ক। দায়িত্বশীলন ব্যাটিংয়ে ওয়ানডে ক্যারিয়ারের ৫১তম হাফ সেঞ্চুরি তুলে নেন তামিম। যা বাংলাদেশি ব্যাটসম্যানদের মধ্যে সর্বোচ্চ।
হাফ সেঞ্চুরির পর আর এগোতে পারেননি বাংলাদেশ ওপেনার। ৭০ বলে ৬টি চার ও একটি ছক্কায় ৫২ রান করে থেমেছেন তিনি। এই ইনিংস খেলার পথে একটি মাইলফলক ছুয়েঁছেন তামিম। বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে (তিন ফরম্যাট মিলিয়ে) ১৪ হাজার রানের মালিক হয়ে তিনি। বাঁহাতি এই ওপেনারের আন্তর্জাতিক রান ১৪ হাজার ৫০ রান।
তামিমের ফেরার পরের বলেই আউট হয়ে গেছেন মোহাম্মদ মিঠুন। লঙ্কান স্পিনার ধনঞ্জয়া ডি সিলভা পরপর দুই বলে তামিম ও মিঠুনকে এলবিডব্লিউর ফাঁদে ফেলে বিদায় করেন। ২৬ ওভার শেষে ৪ উইকেটে বাংলাদেশের সংগ্রহ ১০৯ রান। মুশফিকুর রহিম ৩২ ও মাহমুদউল্লাহ রিয়াদ ৫ রানে ব্যাটিং করছেন।
লিটন কুমার দাসের পর সাকিব আল হাসানও বেশি সময় উইকেটে টিকতে পারলেন না। জাতীয় দলে ফেরার পর্বে রান তুলতে রীতিমতো হিমশিম খেতে হলো বাঁহাতি এই অলরাউন্ডারকে। অনেকক্ষণ লড়াই করেও উইকেটে থিতু হতে পারেননি সাকিব। ৩৪ বলে ২টি চারে ১৫ রান করে বিদায় নিয়েছেন তিনি।
লঙ্কান স্পিনার দানুশকা গুনাথিলাকার অস্বাভাবিক নিচু হয়ে যাওয়া ধীর গতির একটি লেংন্থ বলে পাথুম নিসাঙ্কার হাতে ক্যাচ দেন সাকিব। উইকেটে আছেন অধিনায়ক তামিম ইকবাল ও মুশফিকুর রহিম। ১৭ ওভার শেষে ২ উইকেটে বাংলাদেশের সংগ্রহ ৫৮ রান। তামিম ৩০ ও মুশফিক ৯ রানে ব্যাটিং করছেন।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে প্রথম ওয়ানডেতে ব্যাট হাতে শুরুটা ভালো হলো না বাংলাদেশের। দ্বিতীয় ওভারেই ফিরে গেছেন লিটন কুমার দাস, রানের খাতাই খুলতে পারেননি তিনি। লঙ্কান পেসার দুশমন্থ চামিরার দারুণ একটি ডেলিভারিতে ব্যাট চালিয়ে প্রথম স্লিপে ধনঞ্জয়া ডি সিলভার হাতে ধরা পড়েন বাংলাদেশ ওপেনার।
ব্যাট হাতে সময়টা মোটেও ভালো যাচ্ছে না লিটনের। নিউজিল্যান্ড সফরে নিজের ছায়া হয়ে ছিলেন ডানহাতি এই ব্যাটসম্যান। ওয়ানডে ও টি-টোয়েন্টি মিলিয়ে ৬ ম্যাচে মাত্র ৫০ রান করেন করেন তিনি। শ্রীলঙ্কা সফরে হাসেনি তার ব্যাট। প্রথম টেস্টের প্রথম ইনিংসে ৫০ রান করলেও পরের টেস্টের দুই ইনিংস মিলিয়ে মাত্র ২৫ রান করেন লিটন।
লিটনের বিদায়ের পর উইকেটে গেছেন সাকিব আল হাসান। ওয়েস্ট ইন্ডিজ সিরিজের পর বাংলাদেশের হয়ে প্রথম ম্যাচ খেলতে নেমেছেন বাঁহাতি এই অলরাউন্ডার। ৪ ওভার শেষে ১ উইকেটে বাংলাদেশের সংগ্রহ ১৪ রান। তামিম ইকবাল ৫ ও সাকিব ৭ রানে ব্যাটিং করছেন।