শাবির কারাতে প্রশিক্ষণপ্রাপ্তরাই হবে আত্মপ্রত্যয়ী ! । : Daily Sylheter Dak :
জাহিদ হাসান, শাবি : শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে (শাবিপ্রবি) কারাতে প্রশিক্ষণার্থীদেরকে নিয়ে ব্লাক বেল্ট, অন্যান্য বেল্ট ও সার্টিফিকেট প্রদান-২০১৬ অনুষ্ঠিত হয়েছে। সর্বমোট ২১জনকে বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে বেল্ট প্রদান করা হয়।
বৃহস্পতিবার বিকালে প্রথম ছাত্রী হলের আয়োজনে বিশ্ববিদ্যালয়ের সিন্ডিকেট সভাকক্ষে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
প্রথম ছাত্রী হলের প্রভোস্ট অধ্যাপক আমিনা পারভীনের সভাপতিত্বে ও আধুনিক ভাষা ইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক ড. হিমাদ্রি শেখর রায়ের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসাবে উপস্থিত ছিলেন শাবি উপাচার্য অধ্যাপক ড. আমিনুল হক ভূইয়া।
এছাড়া অন্যান্যের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন ছাত্র উপদেশ ও নির্দেশনা পরিচালক অধ্যাপক ড. রাশেদ তালুকদার, কম্পিউটার ও তথ্য কেন্দ্রের পরিচালক অধ্যাপক ড. মো. জহিরুল ইসলাম, রেজিস্ট্রার ইশফাকুল হোসেন, শাবিপ্রবির কারাত প্রশিক্ষক আশরাফুল ইসলাম আশরাফ ও বাংলাদেশ কারাত ফেডারেশনের কার্যকরী সদস্য মোজাম্মেল হক প্রমুখ।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে উপাচার্য আমিনুল হক ভূইয়া বলেন, আত্মরক্ষার কৌশল হিসেবে কারাত বিশ্বজুড়ে সমাদৃত। প্রশিক্ষণ শেষে আজকে যারা বেল্ট পেয়েছো আগামী জীবনে তারা আত্মপ্রত্যয়ী হবে বলে তিনি আশাবাদ ব্যক্ত করেন।
সভাপতির বক্তব্যে অধ্যাপক আমিনা পারভীন উপস্থিত সকলকে স্বাগত জানিয়ে বলেন, কারাত প্রশিক্ষণের শুরুর দিকে স্রোতের মতো করে শিক্ষার্থীরা বাড়তে থাকে। পর্যাপ্ত সুযোগ সুবিধা না থাকায় এখন শাবির শিক্ষার্থীরা কিছুটা কম। তবে অচিরেই আবারো বাড়বে বলে তিনি প্রত্যাশা করেন। প্রশিক্ষণ অব্যাহত থাকবে এবং এটাকে কোন একটা ভিত্তি দেওয়া যায় কিনা সেটা নিয়ে শাবি প্রশাসন কাজ করছে বলে জানান তিনি।
ব্লাক বেল্ট ৫ জন, ব্রাউন বেল্ট ২ জন, ব্লু বেল্ট ৫ জন, গ্রীণ বেল্ট ৩ জন, অরেঞ্জ বেল্ট ৪ জন ও ইয়েলো বেল্ট ২ জনকে প্রদান করা হয়েছে।
ব্লাক বেল্ট প্রাপ্তরা হলেন- সুদিপ্তা সিনহা, আরাধান তালুকদার, এস এম হাবিবুর রহমান শান্ত, নিলাদ্রী শেখর রায় বাপ্পা ও সিদ্রাতুল মোনতাহা শেকু।
ব্রাউন বেল্ট প্রাপ্তরা হলেন- জান্নাতে নাঈম জুঁই, অর্পিতা মল্লিক বন্যা।
ব্লু বেল্ট প্রাপ্তরা হলেন- আনিকা তালুকদার ইভা, তামিরা মিজান চৌধুরী, উম্মে হাবিবা, অন্যন্যা মল্লিক অন্যা, জোসনা আক্তার।
গ্রীন বেল্ট প্রাপ্তরা হলেন- কল্পনা পাল, নাজিফা শামিম, সাগরিকা ভট্টাচার্য্য।
অরেঞ্জ বেল্ট প্রাপ্তরা হলেন- নুঝহাত আনজুম, মেহনাজ আরেফিন, তানজিলা তাশরীফ ইমি, জান্নাতুল সালসাবিল প্রত্যাশা।
ইয়েলো বেল্ট প্রাপ্তরা হলেন- আয়েশা আক্তার, মাহবুবা।
ব্লু বেল্ট অর্জণ করা তামিরা মিজান চৌধুরী তার অনুভূতি ব্যক্ত করতে গিয়ে বলেন, কারাতে এ বেল্ট অর্জণ করতে পেরে আমি অনেক অনেক খুশি। সেই সাথে তিনি প্রশিক্ষক এবং সংশ্লিষ্ট সকলকে ধন্যবাদ জ্ঞাপন করেন।
অনুষ্ঠান শেষে প্রশিক্ষণার্থীদের বেল্ট পরানো ও তাদের হাতে সার্টিফিকেট তুলে দেন অধ্যাপক আমিনুল হক ভূইয়া।