ঢাকা, ২৪ সেপ্টেম্বরঃ ব্রুনাই ব্যুত্থান এসোসিয়েশনের উদ্যোগে ২৩শে সেপ্টেম্বর সকাল ৯.৩০ মিনিটে পুসাত বেলিয়ায় অনুষ্ঠিত হলো বাংলাদেশী খেলা ব্যুত্থান-এর সেমিনার ও প্রদর্শনী। ব্রুনাই ব্যুত্থান এসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট ওয়াঙ বারহোরমাত হাজি মুহাইমিন বিন হাজি জোহারী আনুষ্ঠানের সভাপতিত্ব করেন।
প্রধান অতিথি ছিলেন ওয়াঙ বারহোমাত ওয়গ নায়িম বিন হাজি খামিশ। সেমিনারটি শুরু হয় ব্রুনাই ব্যুত্থান এসোসিয়েশনের সাধারণ সম্পাদক সামসুল বাহরিন আবদ রহমান সাহেবের শুভেচ্ছা বাণী দিয়ে। সভায় মূল বক্তব্য রাখেন ইন্টারন্যাশনাল ব্যুত্থান ফেডারেশনের সাধারণ সম্পাদক গ্রান্ড মাস্টার আর্চায ইউরী বজ্রমুণী। বজ্রপ্রাণের বিভিন্ন কৌশল এবং মনোদৈহিক উপকারিতা সম্পর্কে বক্তব্য রাখেন গ্রান্ড মাস্টার আর্চায ইউরী বজ্রমুণী। পরবর্তীতে ব্রুনাই ব্যুত্থান এসোসিয়েশনের সদস্যগণ একটি প্রদর্শনী দেখান। গ্রান্ড মাস্টার আর্চায ইউরী বজ্রমুণী তার রচিত "100 Wishdom to Change Your Life" বইটি গেস্টদের উপহার দেন।
উল্লেখ্য, ব্রুনাই সরকার অফিসিয়ালী বাংলাদেশের কমব্যাট স্পোর্টস ব্যুত্থানকে স্বীকৃতি দিয়েছে তাদের দেশে প্রচার এবং প্রসারের জন্য। ব্রুনাইয়ে ব্যুত্থানকে পরিচিত করার জন্য বাংলাদেশ ও ব্রুনাই সরকার এবং তাদের সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয় যৌথ উদ্যোগে বিভিন্ন কার্যক্রম গ্রহণ করবে, যা দুই দেশের সম্পর্ককে আরো উন্নতি করবে।
গ্রান্ড মাস্টার আর্চায ইউরী বজ্রমুনিকে ডিসকভারী চ্যানেলের বৈজ্ঞানিক গবেষণা দল বিশ্বের শীর্ষ পাঁচ সুপার হিউম্যান বা অতিমানবদের অন্যতম হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন। ইউরী বজ্রমুনি বিশ্ব-রেকর্ডকারী আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন ও পৃথিবীর শীর্ষস্থানীয় মনো-দৈহিক চর্চার ক্ষেত্রে একজন অনন্য পথিকৃৎ। তিনি ডিসকভারি চ্যানেল, কোয়েস্ট চ্যানেল এবং আমেরিকার রিপ্লিজ বিলিভ ইট অর নট এ স্থান পেয়েছেন।
ব্যুত্থান বাংলাদেশের একটি আত্মরক্ষামূলক ক্রীড়া যাকে প্রধানত আত্মশুদ্ধির খেলা নামে অভিহিত করা হয়। ব্যুত্থান একটি সংস্কৃত শব্দ থেকে আসা বাংলা শব্দ। যার অর্থ 'স্বাতন্ত্রের সাথে প্রতিরোধ'। ব্যুত্থান পৃথিবীর প্রথম আত্মরক্ষামূলক ক্রীড়া যেখানে সহঃপ্রতিযোগিতা বা কো-কম্পিটিশন পদ্ধতির সূচনা করা হয়েছে। ব্যুত্থান ট্রেনিং একজন মানুষের শারীরিক, মানসিক এবং আধ্যাত্মিক এই তিনের সমন্বয় করে যা তার মধ্যে শৃঙ্খলা ও চারিত্রিক উন্নতি ঘটায়। ব্যুত্থানের চারটা পিলার বা স্তম্ভ- (১) ক্রিয়া (২) আত্ম-শুদ্ধি (৩) কল্যাণ (৪) আত্ম-রক্ষা যা একজন ব্যুত্থানচারীর জীবনে সার্বিক অর্থাৎ মনো-দৈহিক উন্নয়ন ঘটায়। বিজ্ঞপ্তি।