How to Stop Hackers : Know this absolutely simple trick। সাধ্য নেই ফোন হ্যাক করে! হ্যাকারদের ঠেকাতে এই সহজ কৌশল জেনে নিন এখনই.- News18 Bangla\nHome » Photo » technology » HOW TO STOP HACKERS KNOW THIS ABSOLUTELY SIMPLE TRICK TC SANJ\nHow to Stop Hackers : সাধ্য নেই ফোন হ্যাক করে! হ্যাকারদের ঠেকাতে এই সহজ কৌশল জেনে নিন এখনই.\nপেগাসাস (Pegasus) স্পাইওয়্যারের খবর যে দিন থেকে প্রকাশ্যে এসেছে, আতঙ্কে ভুগছেন অনেক স্মার্টফোন ইউজার!\n। August 02, 2021, 20:25 IST\nযা দেখা যাচ্ছে, স্মার্টফোন ব্যবহার করাটা দিন দিন যেন খরচসাপেক্ষ হয়ে উঠছে! আসলে, প্রযুক্তির অগ্রগতির যুগে কম খরচেও একটা স্মার্টফোন কিনে ফেলা যায় ঠিকই, কিন্তু এক্ষেত্রে সাধ্যের মধ্যে যেন সাধ মেটে না, সেই কম দামের স্মার্টফোন সব সুবিধা দিতে পারে না। আর কিছু না হোক, সেখানে লেগেই থাকে ইন্টারনাল স্টোরেজের সমস্যা।\nওদিকে ইন্টারনাল স্টোরেজ বেশি আছে এমন ফোন কিনতে গেলে পকেট থেকে বেশ ভালো মতো পয়সা খরচ হয়ে যায়। এই সমস্যার সঙ্গে যদি বা ইউজার মানিয়ে-গুছিয়ে নেন নিজেকে, ঠিক পরের ধাপেই আসে আসল আতঙ্ক অর্থাৎ ফোন হ্যাক হওয়ার সমস্যা! বিশেষত পেগাসাস (Pegasus) স্পাইওয়্যারের খবর যে দিন থেকে প্রকাশ্যে এসেছে, আতঙ্কে ভুগছেন অনেক স্মার্টফোন ইউজার!\nকেননা, স্মার্টফোনে এখন আমাদের অনেক ব্যক্তিগত তথ্যই থাকে! ব্যক্তিগত ছবি বা ভিডিওর ব্যাপারটা তো আছেই, সে সব সবার সামনে ছড়িয়ে পড়ুক, তা কেউ চাইবেন না। কিন্তু তার চেয়েও বেশি খারাপ ব্যাপার হল আর্থিক তছরূপ, স্মার্টফোনে যে আমাদের ব্যাঙ্কের বিশদ তথ্যও থাকে।\nঅনেকেই আমরা অনলাইনে জিনিস কেনাকাটা করে থাকি, আর কিছু না হোক, ফোন থেকে শুরু করে ইলেকট্রিকের মতো জরুরি পরিষেবার বিল মেটাই! ফলে, হ্যাকারের পক্ষে ব্যাঙ্ক অ্যাকাউন্টের বিশদ তথ্য বের করে নেওয়া একেবারেই মুশকিলের কাজ নয়!\nতবে ইউনাইটেড স্টেটসের সেনেট ইন্টেলিজেন্স কমিটির (Senate Intelligence Committee) অন্যতম প্রধান কর্মী, সেনেটর অ্যাঙ্গাস কিং (Senator Angus King) এক সহজ সমাধানের পথ দেখিয়ে দিয়েছেন। সরকারি কর্মী হওয়ার সুবাদে তাঁর ফোনে অনেক গোপন নথি থাকে, সে সব ফাঁস হয়ে যাওয়ার দুশ্চিন্তা থেকেই তিনি সাইবার কর্মীদের সঙ্গে বৈঠকে বসেছিলেন। শেষ পর্যন্ত সমাধানসূত্র হিসেবে যা তুলে ধরেছেন, কিংয়ের মতে সেটা অ্যান্ড্রয়েড এবং iPhone- উভয়েরই অপারেটিং সিস্টেমের পক্ষে সমান প্রযোজ্য।\nকিং বলছেন যে এক্ষেত্রে শুধু ফোনটা অফ করে আবার অন করতে হবে, অন আর অফ করার মাঝে কয়েক সেকেন্ডের ব্যবধান রাখাটা জরুরি! তাহলেই যে স্পাইওয়্যার ফোনের দখল নিয়েছিল, তার সংযোগসূত্রটি বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়বে। এই কাজ সপ্তাহে নিদেনপক্ষে একবার করার পরামর্শ দিয়েছেন কিং। পাশাপাশি জানিয়েছেন যে স্মার্টফোন যদি নিয়মিত ভাবে রিবুট করা যায়, তাহলেও হ্যাকারদের ঠেকিয়ে রাখা সম্ভব হবে, তারা আর ফোনের তথ্যের নাগাল পাবে না!