চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলার আলুকদিয়া ইউনিয়ন পরিষদের ৮ ও ৯ নম্বর ওয়ার্ড আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের আয়োজনে করোনাভাইরাস প্রতিরোধে সচেতনতা, মাস্ক বিতরণ ও স্বাস্থ্যবিধি মেনে কর্মীসভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল শুক্রবার বিকেল পাঁচটায় চুয়াডাঙ্গা দৌলাতদিয়াড়ে টেকনিক্যাল স্কুল অ্যান্ড কলেজের সামনে এ কর্মসূচি পালন করা হয়। কর্মসূচিতে সভাপতিত্ব করেন চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের যুগ্ম আহ্বায়ক ও আসন্ন আলুকদিয়া ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে দলীয় মনোনয়ন প্রার্থী ইমরান আহমেদ।
প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ও জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি আসাদুল হক বিশ্বাস। প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, 'করোনাভাইরাস প্রতিরোধে আমাদের সকলকেই একসাথে কাজ করতে হবে। আবার সংক্রমণ বাড়া শুরু হয়েছে। এই সংক্রমণের হার যেন বৃদ্ধি না পায়, সেজন্য আমাদের করোনাভাইরাস প্রতিরোধে সচেতন থাকতে হবে। মাস্ক পরতে হবে এবং স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলতে হবে।' তিনি আরও বলেন, 'ইমরানকে দেখে আমি অবাক হচ্ছি। সে আপনাদের বিশেষ করে এই ইউনিয়নকে নিয়ে প্রচুর ভাবে। তাকে সুযোগ দিতে হবে। সে অনেক ভালো কিছু করবে।'
কর্মসূচিতে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন চুয়াডাঙ্গা পৌরসভার সাবেক মেয়র ও জেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের আহ্বায়ক ওবায়দুর রহমান চৌধুরী জিপু। বিশেষ অতিথির বক্তব্যে তিনি বলেন, 'বঙ্গবন্ধুর সুযোগ্য উত্তরসূরি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার দূরদর্শী নেতৃত্বে আমরা এগিয়ে চলেছি। বাংলাদেশ এখন উন্নয়নের রোল মডেল। করোনাকালীন সময়ে প্রধানমন্ত্রী বারবার আমাদের স্বাস্থ্যবিধি মানতে বলছেন। এই সময়ে তাঁর কথা শুনে আমাদের আরও বেশি সতর্ক হতে হবে। স্বাস্থ্যবিধি মানতে হবে।' তিনি আরও বলেন, 'ইমরান আপনাদের কথা ভাবে। করোনাকালীন সময়েও সে আপনাদের বিভিন্নভাবে সহযোগিতা করার চেষ্টা করছে। আপনাদের পাশে আছে। তরুণ বয়সী এই ছেলেটি আপনাদের হয়ে কাজ করতে চাই, তাকে সুযোগ দিতে হবে।'
কর্মসূচিতে বিশেষ অতিথি হিসেবে আরও উপস্থিত ছিলেন চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলা কৃষক লীগের আহ্বায়ক আব্দুল মতিন দুদু, চুয়াডাঙ্গা জেলা কৃষক লীগের যুগ্ম সম্পাদক সুলতান মাহমুদ দীপন, সদর উপজেলা স্বেচ্ছাসেবক লীগের যুগ্ম আহ্বায়ক ও চুয়াডাঙ্গা পৌরসভার ৪ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর মাফিজুর রহমান মাফি, জেলা ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক মো. জানিফ ও জেলা ছাত্রলীগের সাবেক সদস্য গাজী ইমদাদুল হক সজল।
এসময় আরও উপস্থিত ছিলেন সদর উপজেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের সদস্য হাসিবুল, মেহেদী, হাসিব, ইয়াসিন, রিফাত, চঞ্চল, অন্তর, রনি, পলাশ, রাজন, তামিম, রাজিব, মামুন, পরাগ, হাসান, রাসেল, জনি প্রমুখ।