এশীয় উন্নয়ন ব্যাংক (এডিবি) আগামী তিন বছরে (২০১৬ থেকে ২০১৮) বাংলাদেশকে ৬১২ কোটি ডলার দেবে। এই অর্থ বাংলাদেশের প্রায় ৪৯ হাজার কোটি টাকার সমান (প্রতি ডলার ৮০ টাকা হিসাবে)।
আলোচ্য সময়ে বাংলাদেশ ২৭৭ কোটি ডলার নিশ্চিতভাবে পাবে। আর ৩৩৫ কোটি ডলার বাংলাদেশের জন্য অপেক্ষমাণ (স্ট্যান্ডবাই) রাখবে এডিবি।
এডিবির 'কান্ট্রি অপারেশন বিজনেস প্ল্যান (সিওবিপি ২০১৬ থেকে ২০১৮) প্রতিবেদন থেকে এ তথ্য পাওয়া গেছে। সিওবিপি প্রতিবেদন অনুযায়ী, এডিবির দেওয়া ওই অর্থ ছয়টি খাতের বিভিন্ন প্রকল্পে ব্যয় হবে। খাতগুলো হচ্ছে - জ্বালানি; পরিবহন; শিক্ষা; আর্থিক; পানি, অন্যান্য নগরসুবিধা ও অন্যান্য সেবা; কৃষি, প্রাকৃতিক সম্পদ ও পল্লি উন্নয়ন।
সংস্থাটির সদস্য হিসেবে বাংলাদেশ প্রতিবছর এডিবি উন্নয়ন তহবিল (এডিএফ) ও অর্ডিনারি ক্যাপিটাল রিসোর্সেস (ওসিআর) থেকে নিশ্চিতভাবে অর্থ পেয়ে থাকে।
এডিএফ হলো এডিবির সহজ শর্তের ঋণ। ২০১৬ থেকে ২০১৮ সালের মধ্যে এই তহবিল থেকে বাংলাদেশ পাবে ১২৭ কোটি ৬০ লাখ ডলার। আর একই সময়ে বাজারভিত্তিক সুদে ওসিআর থেকে ঋণ পাবে ১৫০ কোটি ডলার। লন্ডন আন্তব্যাংক লেনদেনে সুদের হার বা লাইবর অনুযায়ী এ ঋণের সুদ নির্ধারিত হয়।
এ ছাড়া বাংলাদেশের উন্নয়নের স্বার্থে ঋণ দেওয়ার জন্য এডিবি আরও ৩৩৫ কোটি ডলার প্রস্তুত রাখবে। বাংলাদেশ চাইলে এই অর্থ ব্যবহার করতে পারবে। সে ক্ষেত্রে ২০১৬ সালে ৭৮ কোটি ডলার পাওয়া যাবে। এ ছাড়া ২০১৭ ও ২০১৮ সালের জন্য যথাক্রমে ১২৭ কোটি ডলার ও ১৩০ কোটি ডলার তৈরি রাখবে এডিবি। সব মিলিয়ে ১৫টি প্রকল্পের জন্য এসব অর্থ বরাদ্দ থাকবে।
এডিবির সিওবিপি প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ২০২১ সালের মধ্যে মধ্যম আয়ের দেশে উন্নীত হতে চায় বাংলাদেশ। এ জন্য সরকার মোট দেশজ উৎপাদনে (জিডিপি) প্রতিবছর গড়ে ৭ দশমিক ৪ শতাংশ হারে প্রবৃদ্ধি অর্জনের লক্ষ্য ঠিক করেছে। এ লক্ষ্য অর্জনে ২০২০ সালের মধ্যে বিনিয়োগের হার জিডিপির ৩৪ দশমিক ৪ শতাংশে উন্নীত করতে হবে, যা বর্তমানে জিডিপির ২৯ শতাংশ। এ সময়ের মধ্যে অতিরিক্ত ১ হাজার ১০০ কোটি ডলারের সমপরিমাণ বিদেশি সহায়তা লাগবে, যা সরকার বিভিন্ন প্রকল্পে বিনিয়োগ করবে। সে অনুযায়ী এডিবি সিওবিপি তৈরি করেছে।
১৯৭৩ থেকে ২০১৪ সাল পর্যন্ত ২৪৮টি প্রকল্পে মোট ১ হাজার ৬১০ কোটি ডলার দিয়েছে এডিবি। সর্বশেষ ২০১৪-১৫ অর্থবছরে দিয়েছে ৭১ কোটি ডলার। এর আগের বছর দিয়েছিল ৪৭ কোটি ডলার।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার তিতাস নদীর তীরের গ্রামগুলিও নদীর মতো দেখতে সুন্দর দেখায়। গ্রামবাসীর বেশিরভাগই কৃষক বা ছোট ব্যবসায়ের মালিক। কিন্তু আপাতদৃষ্টিতে নিষ্পাপ প্রাকৃতির জীবন-যাপন করা মানুষ গুলাই তুচ্ছ বিষয় নিয়ে খুব হিংস্র হয়ে উঠতে পারে। আর এটি প্রায়শই ঘটে এবং দীর্ঘস্থায়ী হয়।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার পরিবার, গোষ্ঠী-গোষ্ঠী এবং সম্প্রদায়ের মধ্যে সংঘর্ষ দীর্ঘদিন ধরে জেলার গ্রামগুলিকে সমস্যায় ফেলেছে। এই মারাত্মক সংঘাতের পেছনের কারণগুলি হল সামন্তকালীন সময়ের মতো এই অঞ্চলে মূলত অর্থ এবং আধিপত্য বজায় রাখা। এবং এর মধ্যে কিছু বিরোধ বহু প্রজন্ম ধরে চলেছে। ব্রাহ্মণবাড়িয়া পুলিশ জানিয়েছে, সরাইল, নবীনগর ও নাসিরনগর সহ জেলার বিভিন্ন এলাকায় গত দুই বছরে ১৪৩৭ টি সংঘর্ষ হয়েছে। এই সংঘর্ষ গুলিতে ১৫১জন মারা গিয়েছিল এবং ৭১৮৫ জন আহত হয়েছিল।
শুধু ব্রাহ্মণবাড়িয়া নয়, ঢাকা সংলগ্ন নরসিংদী জেলাও স্থানীয় সংঘর্ষের জন্য কুখ্যাত। গত তিন বছরে এই ধরণের সংঘর্ষে জেলায় ৯৫ জন নিহত হয়েছেন। নদীতে নতুন উত্থিত জমির উপর নিয়ন্ত্রণের বেশিরভাগ সংঘর্ষ কেন্দ্র।
বিশেষ তদন্তে জানা গেছে যে কীভাবে এই উদ্দেশ্যগুলি হাসিলের জন্য কয়েক দশক ধরে লড়াইয়ের আগুন জ্বলিয়ে রাখা হয়। উদাহরণস্বরূপ, সরাইল থানার আওরাইল এবং পাকশিমুল ইউনিয়নের মধ্যে প্রায় ৩০ বছর ধরে বিরোধ চলছিল। এই সময়কালে একটি স্থানীয় বাজার নিয়ন্ত্রণ নিয়ে দুটি ইউনিয়নের মধ্যে কমপক্ষে ছয়বার সংঘর্ষ হয়েছে।
এই জাতীয় সংঘর্ষের ফলে কমপক্ষে আরও সাতটি হত্যার তদন্তে দেখা গেছে যে পুলিশ মামলাগুলি অর্থের বিনিময়ে বা বাদী পক্ষকে ক্ষতির হুমকির পরে স্থানীয়ভাবে নিষ্পত্তি করা হয়েছিল।
পুলিশি মামলার বাসিন্দা ও আসামিরা জানিয়েছেন যে কিছু পুলিশ, বাদী এবং প্রভাবশালী ব্যক্তিদের সমন্বয়ে একটি নেক্সাস সাধারণত ব্যক্তিদের চার্জশিটে অন্তর্ভুক্ত করার সিদ্ধান্ত নেন। স্থানীয় আরুয়েল বাজারের ডাক্তার ও খুনের মামলার আসামি আবদুল জলিল বলেন, "সংঘর্ষে দুলাল মারা যাওয়ার দিন আমি এখানেও ছিলাম না।" তিনি দাবি করেছেন যে গ্রুপ নেতাদের পরামর্শে তার নাম অভিযোগপত্রে অন্তর্ভুক্ত ছিল। জলিল বলেন, সংঘর্ষের ঠিক পরে নেতাদের একটি 'দ্রুত বাণিজ্য' রয়েছে। প্রভাবশালী ব্যক্তিরা মামলাটির তদারকির জন্য অভিযুক্ত ও বাদী উভয়ের কাছ থেকে অর্থ সংগ্রহ করেন। "তারা একটি ছোট অংশ ব্যয় করে বাকী পকেট দেয়," জলিল বলেন।
স্থানীয় বাসিন্দারা বলছেন, সংঘর্ষের আগে গ্রুপের নেতারা যুদ্ধের পরিকল্পনার জন্য একসাথে বসেছিলেন। তারা কর্মের গতিবিধি এবং সিদ্ধান্তগুলি চার্ট করে মসজিদগুলির লাউড-স্পিকার দ্বারা ঘোষণা করা হবে। লোকেরা বর্শা, স্লিংশট এবং বাঁশের লাঠি নিয়ে সংঘর্ষে লিপ্ত হয়। মহিলারা মরিচের গুঁড়া ব্যবহার করে রাসায়নিক যুদ্ধের অবলম্বন করেন। বাতাস দ্বারা চালিত মরিচ প্রতিপক্ষদের অন্ধ করে এবং তাদের ছড়িয়ে দেয়। সংঘর্ষগুলি কয়েক ঘন্টা স্থায়ী হয় এবং ক্লান্ত এবং আহতদের উপশম করতে প্রতিটি গ্রুপের একটি ব্যাকআপ দল রয়েছে। এর মধ্যে, কিছু মহিলা সংঘর্ষটিকে উত্সবময় চেহারা দেওয়ার জন্য যোদ্ধাদের জন্য বৃহত আকারে সাম্প্রদায়িক রান্নায় নিযুক্ত থাকবে।
যুদ্ধ করতে বাধ্য হয় আড়াইল ইউনিয়নের স্থানীয় দেলোয়ার হোসেন (তার আসল নাম নয়) জানান, হত্যাসহ ১৯ টি মামলায় তিনি অভিযুক্ত হওয়ায় তিনি বেশিরভাগ জীবন আত্মগোপনে কাটিয়েছেন। তিনি বলেন, "আমি এখন বৃদ্ধ হয়েছি এবং আর লড়াই করি না। তবে যখনই এলাকায় কোনও হিংস্র ঘটনা ঘটে তখন পুলিশ আমাকে অভিযুক্ত হিসাবে অন্তর্ভুক্ত করে," তিনি বলেছিলেন। দেলোয়ার জানান, গ্রেপ্তার এড়ানোর জন্য যখনই নতুন মামলা করা হয় তখন তাকে দুই বা তিন মাসের জন্য লুকিয়ে থাকতে হয়। "আপনি যদি পালাতে থাকেন তবে আপনি কিছু উপার্জন করবেন না এবং পরিবার ক্ষতিগ্রস্থ হবে।" "আমি আমার পরিবার ও শিশুদের দেখাশোনা করতে পারিনি," দেলোয়ার দুঃখ প্রকাশ করে আরও বলেছিলেন, "আমার ছেলেরা প্রাথমিক পড়াশোনা শেষ করতে পারেনি, এবং পরে গ্রাম বিরোধে জড়িয়ে পড়েছিল।" তিনি বলেন, গ্রুপের সকল সদস্যকে লড়াইয়ে অংশ নিতে হয়েছিল। "তাই মহিলাদের অবশ্যই আবশ্যক। যদি কেউ এই সংঘর্ষে না থাকে তবে গ্রুপের নেতারা খেয়াল করবেন। অ-অংশগ্রহণকারীদের দল থেকে বরখাস্ত করা হবে। ফলস্বরূপ, লড়াইয়ে অংশ নেওয়া জরুরি ছিল।" "তদ্ব্যতীত, আমি যখন ছোট ছিলাম, নিজেরাই লড়াই চালাতাম। আমার লোকদের হারাতে পারিনি।" দেলোয়ার বেশ কয়েকবার আহত হয়েছিলেন এবং একবার মৃত্যুর হাত থেকে বাঁচেন।
এই অঞ্চলে প্রচলিত ট্রিগ্রিং ইভেন্টগুলির মধ্যে থাকতে পারে বিনা অনুমতিতে আমের তোলা, ফুটবল খেলায় বিরোধ, অন্য কারও জমিতে খড় শুকানো, সামান্য জমির বিরোধ, রান্নাঘরের কাছ থেকে ধোঁয়াশা বা দীর্ঘমেয়াদি প্রতিদ্বন্দ্বিতা। এমনকি চায়ের দোকানে বসে থাকা নির্দোষের মতো কিছুতে সংঘর্ষ শুরু হয়েছে। মুসুল্লিদের জামাতের সামনের সারিতে জায়গা পাওয়ার বিষয়টি নিয়েও মুসল্লিরা উসকে উঠেছে এবং ধারালো অস্ত্র নিয়ে সংঘর্ষ করেছে। তবে এই সমস্ত ইস্যু হ'ল লোক দেখানো। অন্তর্নিহিত কারণটি হল এলাকায় সর্বোচ্চ শাসন করা। গত বছর যখন করোনা মহামারীতে বাড়ি থেকে অহেতুক বের হওয়া নিষিদ্ধ করা হয়েছিল, তখনও ব্রাহ্মণবাড়িয়ার লোকেরা সংঘর্ষের পরে প্রতিপক্ষের বিচ্ছিন্ন পা দিয়ে একটি মারাত্মক বিজয় মিছিল বের করেছিল।
সিলেট, ব্রাহ্মণবাড়িয়া ও নরসিংদীর শতাধিক কামার এই অস্ত্রগুলিকে সংঘর্ষে ব্যবহৃত হতে পারে। স্টিলের তৈরি আইটেমগুলি মারামারিগুলির জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা হয়েছে। লড়াইয়ের স্লিংশট এবং বাঁশের লাঠি সিলেট থেকে আসে। পুলিশ কর্মকর্তা আলমগীর জানান, তিনটি জেলার পুলিশ স্থানীয় অস্ত্রের উত্পাদন বন্ধে একসঙ্গে কাজ করছে। তারা কামারদের একটি তালিকা তৈরি করেছে এবং তাদের সংঘর্ষের জন্য বোঝানো ধারালো জিনিস তৈরি না করার জন্য উত্সাহিত করেছে। লুটরা সংঘর্ষের পরে আসে সংঘর্ষে কেউ মারা গেলে দলে দলে পুরুষরা তাদের পরিবারকে লুটপাটের জন্য উন্মুক্ত রেখে পুলিশ থেকে পালাতে গ্রামে পালিয়ে যায়। এই শিকারিরা রাতে লুকোচুরি করে এবং বাড়িগুলি থেকে মূল্যমানের কোনও জিনিস ধরে নেয়।
(দিনাজপুর২৪.কম) ত্বক থেকে বয়সের ছাপ মুছে ফেলতে সাহায্য করবে করলা। এমনটাই জানিয়েছেন ভারতের রূপবিশেষজ্ঞ ঝরনা দত্ত। তার মতে, চেহারা থেকে বয়সের ছাপ সরাতে যে সব সবজির উপর ভরসা করা যায়, তাদের মধ্যে অন্যতম হলো করলা। জানালেন, ঠিক কী উপায়ে করলা ব্যবহার করলে ত্বকের জন্য তা বিশেষ উপকারী হয়ে উঠবে। বিশেষজ্ঞের মতে, করলায় রয়েছে প্রচুর ভিটামিন সি যা চামড়ার লাবণ্য ধরে রাখতে সাহায্য করে। ত্বককে টানটান রাখতেও করলা অনন্য। তাই প্রতি দিন করলা সেদ্ধ করে তাতে লেবু ও লবন যোগ করে খেলে ত্বকের জেল্লা বজায় থাকবে দীর্ঘ দিন। করলার রসের সাথে কমলালেবুর রস মিশিয়ে তা মুখে মাখলেও উপকার পাওয়া যাবে। এই মিশ্রণ মুখে লাগিয়ে কিছুক্ষণ অপেক্ষা করতে হবে। এরপর শুকিয়ে গেলে ঠাণ্ডা পানিতে মুখ ধুয়ে নিতে হবে। মৃতকোষ ঝরিয়ে ত্বকে আলাদা জেল্লা আনে এই মিশ্রণ।