বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ ক্যাপ্টেন মহিউদ্দিন জাহাঙ্গীরের স্মরণে বিজয় দিবসের বিশেষ টেলিফিল্ম "সেই আমি"
নিরাপদ নিউজঃ নিরাপদ সড়ক চাই কেন্দ্রীয় অফিসে আজ বিকালে উপস্থিত হন সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তানজিম আহমেদ সোহেল তাজ। ৭০কাকরাইল নিসচার প্রধান কার্যালয়ে তিনি নিসচার চেয়ারম্যান চিত্র নায়ক ইলিয়াস কাঞ্চনের সাথে সাক্ষাত করেন। সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তানজিম আহমেদ সোহেল তাজ সামাজিক বিভিন্ন সমস্যা তুলে ধরে এবং সুস্বাস্থ্যের প্রতি নজর দিতে মানুষকে সচেতন করতে লাইফস্টাইল-বিষয়ক এক রিয়্যালিটি শো পরিচালনা করেন যে অনুষ্ঠানটির নাম 'হটলাইন কমান্ডো'। 'হটলাইন কমান্ডো' অনুষ্ঠানটির এবারের বিষয় থাকবে নিরাপদ সড়ক বাস্তবায়নে করনীয় এবং সড়কের নানা সংঘতি অসংঘতি ও সড়কে শৃঙ্খলা ফেরানোর ওপর নানা প্রতিবেদন। এই অনুষ্ঠানটির কাজেই আজ নিসচা অফিসে হাজির হন সোহেল তাজ।
এসময় নিসচা চেয়ারম্যান ইলিয়াস কাঞ্চনের সাথে দীর্ঘ সময় তিনি সড়ক নিরাপত্তা বিষয়ে নানা আলাপ আলোচনা করেন। সোহেল তাজ বলেন, 'সুস্থ থাকা মানে শুধু স্বাস্থ্যই না, সমাজের সুস্থতাও দরকার। গণমাধ্যমে এখন ধর্ষণের খবর পাওয়া যাচ্ছে। ইভটিজিং রয়েছে, মাদক সমস্য রয়েছে, আর সড়ক দুর্ঘটনা এতো প্রতিদিনের এক ভয়াবহ দৃশ্য! এব কিছুই আসলে সমাজের ব্যাধি। সমাজের সব ব্যাধিকে আমাদের লাল কার্ড দেখাতে হবে। সমাজের সমস্যাগুলোকে সমাধান করা না গেলে সোনার বাংলা গড়া যাবে না। সোহেল তাজ বলেন, আমরা আমাদের অনুষ্ঠানের মাধ্যমে বিভিন্ন সময় বিভন্ন দিক তুলে ধরে সমাজে সকলকে সচেতন করার চেস্টা চালিয়ে যাচ্ছি এবারের পর্বে আমরা তুলে ধরবো সড়কের বিশৃঙ্খলা ও দুর্ঘটনাসহ নানা সংঘতি অসংঘতি বিষয়। একটি সড়ক দুর্ঘটনা, একটি পরিবারের সারা জীবনের কান্না আর নিরাপদ সড়ক চাই এই স্লোগান আর দাবির জবাবে কবে থামবে লাশের মিছিল? হটলাইন কমান্ডোর এবারের পর্বে আমরা খুঁজবো তারই সমাধানের পথ- খুঁজবো সেই অদৃশ্য শক্তিকে যারা সমাধানের পথে বাধা সৃষ্টি করছে তাদের।
নিসচা কার্যালয়ে আলাপকালে সোহল তাজ নিসচা চেয়ারম্যান ইলিয়াস কাঞ্চনকে বলেন, আজ থেকে ৯বছর আগে আমি আপনার এই আন্দোলনকে সমর্থন দিয়ে গেছি আজও ঠিক সেভাবে আমি আপনার এই নিরাপদ সড়ক চাই আন্দোলনকে সমর্থন দেই। আমি সব সময় আপনার পাশে আছি। সড়ক নিরাপদ করার এই যুদ্ধে আমি সহযোদ্ধা হয়ে সব সময় আপনার পাশে থাকব।
নিসচা কার্যালয়ে এসময় উপস্থিত ছিলেন,নিসচা কেন্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম মহাসচিব লিটন এরশাদ,আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক মিরাজুল মইন জয়, দপ্তর সম্পাদক ফিরোজ আলম মিলন। হটলাইন কমান্ডোর এবারের পর্ব অনুষ্ঠিত হবে আগামী ১৭ ডিসেম্বর, মঙ্গলবার, রাত ৮টায়- RTV-তে। এই পর্বে বিশেষ অতিথি হিসেবে থাকবেন ইলিয়াস কাঞ্চন।