আপনি IE11 ভার্সনে এই সময় সাইট দেখছেন। এই সময় সাইট অপটিমাইজড এবং এডজ ও ক্রোম ব্রাউজারে সেরা অভিজ্ঞতা দেয়। প্লিজ আপনার ব্রাউজার আপডেট করুন।
Ambuja Cement Share Price: অম্বুজা সিমেন্টের স্টকের দাম বাড়ল 10%, আপনি কি কিনবেন?
গত সপ্তাহের শুক্রবার আদানি গোষ্ঠী Ambuja Cements এবং ACC -কে অধিগ্রহণের প্রক্রিয়া সম্পন্ন করেছে। আজ বম্বে স্টক এক্সচেঞ্জে Ambuja Cements -এর শেয়ারের দর 10 শতাংশ বাড়ল।
অধিগ্রহণের পরই Ambuja Cements -এ আদানি গোষ্ঠী 20000 কোটি টাকা বিনিয়োগের পরিকল্পনা করেছে। এই খবর প্রকাশ্যে আসার পর সোমবার বম্বে স্টক এক্সচেঞ্জে ইন্ট্রা ডে-ট্রেডে Ambuja Cements -এর শেয়ারের দর এক লাফে প্রায় 10 শতাংশ বেড়ে 568 টাকা হল। গত সপ্তাহে দুই সংস্থার অধিগ্রহণ পর্ব সম্পন্ন হওয়ার পরই এই গোষ্ঠী দেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম সিমেন্ট সংস্থায় পরিণত হয়েছে। এদিন ACC -র শেয়ারও ইন্ট্রা ডে-ট্রেডে প্রায় 4 শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
চলতি বছরের 15 সেপ্টেম্বর Ambuja Cements -এর নতুন বোর্ডের পক্ষ থেকে এই সংস্থায় 20000 কোটি টাকা বিনিয়োগের অনুমোদন দেওয়া হয়। সংস্থার নতুন প্রোমোটাররা জানিয়েছে, তারা এই গোষ্ঠীর সিমেন্ট উৎপাদনের ক্ষমতা আগামী পাঁচ বছরের মধ্যে দ্বিগুণ করতে চায়। তাদের লক্ষ্য, 2030 সালের মধ্যে এই কোম্পানিকে দেশের বৃহত্তম সিমেন্ট কোম্পানিতে পরিণত করা। বিশেষজ্ঞদের মত, এই গোষ্ঠী এনার্জি এবং লজিস্টিকসের ব্যবসায় যুক্ত থাকায় খরচের পরিমাণে রাশ টানতে পারবে। পাশাপাশি, সরবরাহ চেনের ক্ষেত্রেও সুবিধা পাবে।
বিনিয়োগকারীরা কী করবেন?
বর্তমানে এ বিষয়ে বিশ্লেষকরা দুই ভাগে বিভক্ত হয়ে গিয়েছেন। বিশ্লেষকদের একাংশ জানিয়েছেন, এই গ্রুপের স্টককে 45 শতাংশ পর্যন্ত ঊর্ধ্বগামী দেখাচ্ছে। অপর অংশ বলছেন, কিছুদিন অপেক্ষা করতে। তাঁদের মতে, আগামী 8 অক্টোবর শেয়ার হোল্ডারদের সঙ্গে অম্বুজা সিমেন্টের Extraordinary General Meeting (EGM) রয়েছে। এ বিষয়ে Motilal Oswal Financial Services -এর বিশ্লেষকরা জানিয়েছেন, "সম্প্রতি ঘোষণার পর মনে করা হচ্ছে, প্রোমোটাররা এই সংস্থার বৃদ্ধির উপর আরও জোর দেবেন। ফলে সিমেন্ট ব্যবসায় বিনিয়োগের পরিমাণ ফের বাড়ানো হতে পারে। এই ওয়ারেন্টগুলি পরিবর্তিত হলে প্রোমোটারদের শেয়ারের পরিমাণ 63.2 শতাংশ থেকে বেড়ে 70.3% হবে বলে মনে করা হচ্ছে।"
Jefferies -এর পক্ষ থেকে অবশ্য জানানো হয়েছে, এখনই বিনিয়োগকারীরা শেয়ার কিনতে পারেন। কারণ সংস্থার চেয়ারম্যান গৌতম আদানি এবং বোর্ডের অন্যান্য সদস্যরা 20000 কোটি টাকা বরাদ্দের মাধ্যমে বিনিয়োগে প্রস্তুত। উল্লেখ্য, অধিগ্রহণের পরই আদানি গোষ্ঠী 2030 সালের মধ্যে এই সংস্থাকে দেশের বৃহত্তম এবং দক্ষ সিমেন্ট কোম্পানি করে তোলার লক্ষ্য নিয়েছে। Jefferies -এর মতে, এই গোষ্ঠীর বিনিয়োগের সুবিধা 2022-23 অর্থবর্ষের অক্টোবর থেকে ডিসেম্বর ত্রৈমাসিকের মধ্যেই আসতে শুরু করবে। এটি আগামী এক থেকে তিন বছর ত্বরান্বিত হবে। এই ব্রোকারেজ সংস্থা জানিয়েছে, Ambuja Cements -এর স্টকের টার্গেট প্রাইস 620 টাকা ধরে ক্রয় করতে হবে। অর্থাৎ শেয়ারের দাম 20 শতাংশ বাড়বে ধরে নিয়ে এগোতে হবে। অন্যদিকে, ACC -র শেয়ারের টার্গেট প্রাইস 3030 টাকা ধরে নিয়ে ক্রয় করতে হবে।