ভার্চুয়াল যোগাযোগ মাধ্যমে কুয়েত বিএনপির ঈদ পুনর্মিলনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে বিএনপির কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সদস্য, মধ্যপ্রাচ্যে সাংগঠনিক সমন্বয়ক, সৌদিআরব বিএনপির সভাপতি আহমদ আলী মুকিব বলেছেন, করোনাভাইরাস সারা বিশ্বের মতো বাংলাদেশেও ছড়িয়ে পড়েছে। বর্তমান সরকার এই করোনাভাইরাস প্রতিরোধে তেমন কোনো প্রস্তুতিই গ্রহণ করেনি বলেই আজ এই ভাইরাস সারা দেশে মহামারী রূপ ধারণ করেছে। দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া ও বিএনপির ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমান দেশের এই ক্রান্তিকালীন সময়ে দলের সর্বস্তরের নেতাকর্মীদের অসহায় জনগণের পাশে দাঁড়ানোর নির্দেশ দিয়েছেন। তাদের নির্দেশ অনুযায়ী প্রবাসী বিএনপির নেতৃবৃন্দ দেশে বিদেশে অসহায় জনগণের পাশে এসে দাঁড়িয়েছে।
মুকিব আরো বলেন, করোনাভাইরাসের প্রার্দুভাবে পুরো বিশ্ব আজ অবরুদ্ধ হয়ে আছে। কুয়েত বিএনপির আহ্বায়ক কমিটির ঈদ পুনর্মিলনী অনুষ্ঠানে ভার্চুয়াল যোগাযোগ মাধ্যমে সবার সাথে মিলিত হতে পেরে নিজেকে সৌভাগ্যবান মনে করছি। করোনা ভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে যারা মারা গেছেন তাদের সবাইকে শাহদাতারের মর্যাদা দিয়ে জান্নাতুল ফেরদৌস দান করুন। বিএনপির চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়া ও ভারপ্রাপ্ত চেয়ারপারসন তারেক রহমানের সুস্থতা কামনা করছি মহান রাব্বুল আলামিনের দরবারে।
কুয়েত বিএনপি নেতৃবৃন্দের উদ্দেশ্যে বলেন, প্রতিহিংসার রাজনীতি বন্ধ করে ঐক্যবদ্ধভাবে কুয়েত বিএনপিকে শক্তিশালী করে আগামী দিনে গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ায় কাউন্সিলারদের প্রত্যক্ষ ভোটে কমিটি গঠন করবেন বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন ।
বিশেষ অতিথির বক্তব্যে কাতার বিএনপির সাধারন সম্পাদক শরিফুল হক সাজু বলেন 'মহামারী করোনাভাইরাস সংক্রমণ পরিস্থিতিতে দেশের নিম্ন ও মধ্যবিত্ত মানুষ কষ্টের মধ্যে আছে। দিন আনে দিন খায় দুস্থ অসহায় মানুষের ঘরে খাবার নেই। এসব মানুষের পাশে সরকারি ত্রাণ পৌঁছে না। তিনি বলেন, করোনাভাইরাস সংক্রমণের শুরুতেই বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের নির্দেশে সারাদেশে বিএনপি অসহায় মানুষের পাশে থেকে নানাভাবে সহযোগিতা করে আসছে।
কুয়েত বিএনপির নেতৃবৃন্দ দীর্ঘ ২২বছর দ্বিধা বিভক্ত কুয়েত বিএনপিকে ঐক্যবদ্ধ করে শক্তিশালী আহ্বায়ক কমিটি উপহার দেওয়ায় আহমদ আলী মুকিবকে ধন্যবাদ জানান ।
২৭মে ২০২০ (বুধবার ) ভার্চুয়াল যোগাযোগ মাধ্যমে অনুষ্ঠিত ঈদ পুনর্মিলনী অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন কুয়েত বিএনপির আহ্বায়ক মাস্টার নুরুল ইসলাম পরিচালনা করেন সাবেক সাধারন সম্পাদক কাজী মঞ্জুরুল আলম। বক্তব্য রাখেন সদস্য সচিব শওকত আলী, আহ্বায়ক কমিটির সদস্য চুন্নু মোল্লা,মাঈন উদ্দিন, শোয়েব আহমদ, আখতারুজ্জামান সামসু, আবুল হাসেম এনাম, মাহফুজুল আলম, আজির উদ্দিন মিন্টু, কাদের মোল্লা, মমিন উল্লা পাটোয়ারী, হাবিবুল হাসান আল আমিন সহ বিএনপি ও অঙ্গসংগঠনের নেতৃবৃন্দ।