রাষ্ট্রায়ত্ব পাটকল বন্ধের গণবিরোধী সিদ্ধান্ত বাতিল, জ্বালানির দাম একাধিকবার পরিবর্তনের উত্থাপিত বিল প্রত্যাহার ও সরকারি হাসপাতালে করোনা পরীক্ষার ফি নেয়া চলবে না বলে দাবি জানিয়েছে বাম গণতান্ত্রিক জোট।
শনিবার (২৭ জুন) এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয় গতকাল শুক্রবার (২৬ জুন) বিকালে অনুষ্ঠিত এক অনলাইন সভায় এই দাবি জানান বাম জোটের নেতৃবৃন্দ।
জোটের কেন্দ্রীয় সমন্বয়ক ও বাসদ কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য কমরেড বজলুর রশীদ ফিরোজ এর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় বক্তব্য রাখেন কেন্দ্রীয় পরিচালনা পরিষদের সদস্য সিপিবি'র সাধারণ সম্পাদক কমরেড শাহ আলম, প্রেসিডিয়াম সদস্য কাফি রতন, সহকারী সাধারণ সম্পাদক সাজ্জাদ জহির চন্দন, কমিউনিস্ট লীগের সাধারণ সম্পাদক কমরেড মোশাররফ হোসেন নান্নু, বাসদ (মার্কসবাদী)'র নেতা কমরেড মানস নন্দী, বিপ্লবী ওয়ার্কার্স পার্টির নেতা কমরেড আকবর খান, গণসংহতি আন্দোলনের কমরেড মুনীর উদ্দিন পাপ্পু, গণতান্ত্রিক বিপ্লবী পার্টির কমরেড শহীদুল ইসলাম সবুজ, সমাজতান্ত্রিক আন্দোলনের আহ্বায়ক কমরেড হামিদুল।
সভার এক প্রস্তাবে রাষ্ট্রায়ত্ব পাটকল বন্ধের সরকারি সিদ্ধান্তের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়ে অবিলম্বে দেশ বিরোধী সিদ্ধান্ত বাতিল করার দাবি জানানো হয়।
একই সাথে পাটকল বন্ধ নয়, আধুনিকায়ন করে সরকারের দুর্নীতি, লুটপাট ও ভুলনীতি পরিহার করে রাষ্ট্রায়ত্ব পাটকল-পাট শ্রমিক ও পাট চাষীদের রক্ষা করার দাবি জানানো হয়।
সভার অপর এক প্রস্তাবে গ্যাস, বিদ্যুৎ, ডিজেল, পেট্রোলসহ জ্বালানির দাম বছরে একাধিকবার পরিবর্তন করার জন্য এনার্জি রেগুলেটরি কমিশন (সংশোধন) বিল ২০২০ ভোট ডাকাতির সংসদে উত্থাপন করার ঘটনায় গভীর উদ্বেগ প্রকাশ করে বলা হয়, দফায় দফায় জ্বালানির দাম বৃদ্ধির অসৎ উদ্দেশ্যে এবং জনগণের উপর মূল্যবৃদ্ধির বোঝা চাপানোর জন্য এই বিল তোলা হয়েছে।
বাম জোটের সভায় বিলের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়ে অবিলম্বে গণবিরোধী এই বিল প্রত্যাহারের জোর দাবি জানানো হয়।
সভার আরেক প্রস্তাবে সরকারি হাসপাতালে করোনা পরীক্ষার জন্য ফি নির্ধারণ করার স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সিদ্ধান্তের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয়। প্রস্তাবে বলা হয়, করোনা সংক্রমণ বৈশ্বিক মহামারী ফলে প্রত্যেক নাগরিকের করোনা পরীক্ষা ও চিকিৎসা বিনামূল্যে রাষ্ট্রের উদ্যোগে করতে হবে।
প্রস্তাবে বলা হয়, করোনা পরীক্ষার ফি নির্ধারণ 'মরার উপর খাড়ার ঘা' হবে। সভার প্রস্তাবে করোনা পরীক্ষার ফি নির্ধারণের গণবিরোধী সিদ্ধান্ত প্রত্যাহার করে বিনা মূল্যে সকল নাগরিকের করোনা পরীক্ষা ও চিকিৎসার দাবি জানান।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয়, সভা থেকে রাষ্ট্রায়ত্ব পাটকল বন্ধের সরকারি সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে আগামীকাল (২৮ জুন) বিজেএমসি কার্যালয় অভিমুখে বিক্ষোভ মিছিল ও অবস্থান কর্মসূচি অনুষ্ঠিত হবে। সকাল ১১টায় জাতীয় প্রেসক্লাবের সামনে সমাবেশ শেষে বিক্ষোভ মিছিল সহকারে মতিঝিলের আদমজী কোর্টস্থ বিজেএমসি কার্যালয়ের সামনে অবস্থান কর্মসূচি পালিত হবে।
বাম জোটের সমন্বয়ক বজলুর রশীদ ফিরোজ জোটের শরীক দলসমূহের নেতা-কর্মী ও দেশপ্রেমিক নাগরিকদের কর্মসূচিতে অংশগ্রহণ করে পাটকল রক্ষার সংগ্রামকে এগিয়ে নেয়ার আহ্বান জানান।