লালমনিরহাট জেলা বিএনপির কমিটি থেকে পদত্যাগ করেছেন ৮ নেতা। নিজেদের যোগ্য স্থানে না দেওয়া ও সঠিক মূল্যায়ন না করায় তাঁরা বিএনপির সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদক বরাবর পদত্যাগ দেন।
এই ৮ নেতা হলেন কমিটির সহ-যুব বিষয়ক সম্পাদক মফিজুর রহমান, শ্রম বিষয়ক সম্পাদক ওমর ফারুক, সহ-শ্রম বিষয়ক সম্পাদক জালাল উদ্দিন, তথ্য ও প্রযুক্তি বিষয়ক সম্পাদক আবুল বাশার, নির্বাহী সদস্য সাইদুল ইসলাম, মোয়াজ্জেম হোসেন, মমিনুল ইসলাম ও আবুল কাশেম।
মফিজুর রহমান বলেন, বিএনপিকে ধ্বংস করার জন্য সংস্কারপন্থীদের যোগসাজশে একটি গোষ্ঠী নব গঠিত জেলা বিএনপি'র কমিটিতে ত্যাগী, মামলা-হামলা, জেল-জুলুম বরণকারী নেতাদের মূল্যায়ন না করে সুবিধাবাদীদের পদায়ন করেছে। বিষয়টি ত্যাগী নেতাদের আত্মসম্মানে আঘাত করায় আমি সহ ৮ জন নব গঠিত কমিটি থেকে স্বেচ্ছায় পদত্যাগ করেছি।
২০১৭ সালের ২৫মে লালমনিরহাট জেলা পরিষদ (নতুন) মিলনায়তনে লালমনিরহাট জেলা বিএনপি'র ত্রি-বার্ষিক কাউন্সিল অনুষ্ঠিত হয়। উক্ত অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন বিএনপির কেন্দ্রীয় কমিটির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর। তিনি ওই দিন শুধুমাত্র সভাপতি পদে আসাদুল হাবিব দুলু এবং সাধারণ সম্পাদক পদে হাফিজুর রহমান বাবলার নাম ঘোষণা করেন। এর প্রায় দুই বছর পর চলতি বছরের ১৮ মার্চ ২১৮ সদস্য বিশিষ্ট পূর্ণাঙ্গ কমিটি অনুমোদন করেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
কমিটিতে আসাদুল হাবিব দুলুর সহধর্মিণী লায়লা হাবিবকে সিনিয়র সহসভাপতি করা নিয়েও অনেক নেতার মধ্যে ক্ষোভ আছে।
লালমনিরহাট জেলা বিএনপি সাধারণ সম্পাদক হাফিজুর রহমান বাবলা জেলা বিএনপির নবগঠিত কমিটির কয়েকজন সদস্যের পদত্যাগপত্র পাওয়ার কথা স্বীকার করেছেন। তিনি আর কিছু বলতে রাজি হননি।
সভাপতি আসাদুল হাবিব দুলু বলেন, আমাদের দলে পদপ্রত্যাশীর সংখ্যানুপাতে পদের সংখ্যা কম। আবার তারা যে পদে নিজেদের আশা করেন সার্বিক বিচারে তাদের সবাইকে সেসব পদ দেওয়া সম্ভব হয় না। তাই অভিমান করে তাদের কয়েকজন পদত্যাগ করেছেন বলে জানতে পেরেছি। এক প্রশ্নের জবাবে আসাদুল বলেন, এক নেতার এক পদ হবে এ রকম আলোচনা বা প্রস্তাব ছিল, তবে তা দলের গঠনতন্ত্রে ঠাঁই পায়নি, শুধু আমি একা নই আরও অনেকেই কেন্দ্র এবং জেলার পদে রয়েছে। তার সহধর্মিণী লায়লা হাবিবকে কমিটিতে সিনিয়র সহসভাপতি পদ দেওয়া প্রসঙ্গে বলেন, দলের নেতা কর্মী ও সমর্থকদের প্রত্যাশা অনুযায়ী এটা করা হয়েছে।