আগের ম্যাচে ছিলেন না একাদশে, আজ একাদশে ফেরার সঙ্গে মিডল অর্ডারে ব্যাট করা সাব্বির হুট করে ব্যাট হাতে নামেন ওপেনিংয়ে। সাব্বিরকে ওপেনিংয়ে পাঠানোর ব্যাখ্যা দিলেন কুমিল্লা ওয়ারিয়র্স অধিনায়ক ডেভিড মালান। ব্যাট হাতে সাব্বিরের এমন ফেরার প্রশংসাও মালানের কণ্ঠে।
এবার বিপিএলে প্রথম ফিফটি তুলে নেন সাব্বির রহমান। বাংলাদেশের টি-টোয়েন্টি স্পেশালিস্ট ব্যাটসম্যান সাব্বিরের ফর্মে ফেরার ম্যাচেও হারতে হলো তাঁর দল কুমিল্লাকে।
ইংলিশ বাঁহাতি ব্যাটসম্যান ডেভিড মালান ম্যাচ শেষে আসেন সংবাদ সম্মেলনে। পুরো টুর্নামেন্টে মিডল অর্ডারে ব্যাট করা সাব্বির রহমান আজ খুলনার বিপক্ষে ওপেন করার পেছনে কী ভাবনা ছিল? জানালেন ক্যাপ্টেন মালান,
'গতকাল আমরা চার বাঁহাতি ব্যাটসম্যান খেলিয়েছিলাম। তাই আজ একাদশে ডানহাতি ব্যাটসম্যান প্রবেশ একটা কৌশলগত পরিবর্তন ছিল। আমাদের সামনে দুইটা বিকল্প ছিল। সাব্বিরকে অথবা মাহিদুল ইসলাম অঙ্কন। মাহিদুল অঙ্কন ওপেন করলে সাব্বির পাঁচে নামতো। পরে দল বাছাই কমিটি সাব্বিরকে ওপরে খেলায় আর তাকে নিজের মতো করে খেলার স্বাধীনতা দেয়। যখন আমরা ২-৩ টি দ্রুত উইকেট হারিয়ে ফেলেছিলাম এবং তখন সাব্বির তাঁর করণীয় বুঝে নেয়।'
২ ছক্কা ও ৭ চারে ৩৯ বলে ৬২ রানের ইনিংসে ফর্মে ফেরার ইঙ্গিতই দিয়েছেন জাতীয় দলের এ ব্যাটসম্যান। টি-টোয়েন্টি সাব্বিরের প্রিয় সংস্করণ। এই সংস্করণে খেলতে সবচেয়ে বেশি স্বচ্ছন্দ বোধ করেন। 'টি-টোয়েন্টি স্পেশালিস্ট' সাব্বির রহমান যে সবচেয়ে বিধ্বংসী ব্যাটসম্যানদের একজন তা খুব ভালোভাবেই জানেন মালান,
'সাব্বির বাংলাদেশের সবচেয়ে বিধ্বংসী ব্যাটসম্যানদের একজন। তাই পরিকল্পনা ছিল মাঠে নেমে আক্রমণ করার ও আগ্রাসী থাকার। আমার মনে হয়, সে আজ অসাধারণ ব্যাট করেছে।'
সাব্বিরের হয়েই সংবাদ সম্মেলনে কথা বললেন কুমিল্লার অধিনায়ক,
'আমি মনে করি সমালোচনা করাটা সর্বদা সহজ। গতকাল সাব্বির রান না করার কারণে বাদ পড়েছিলেন এবং আজ তাঁর ৩০ বলে ৬০ রানের অবিশ্বাস্য ইনিংস রয়েছে। আমি মনে করি ব্যাটসম্যান হিসাবে সাধারণভাবে আপনি খেলা শেষ করতে চান বা খেলা জিততে চান। নিজের রান সংখ্যা নয় ব্যাটসম্যানরা নিজেকে বিচার করে জয় দিয়ে, জয়ে অবদান রেখে।'
আগের ম্যাচে বাদ পড়ে আজ একাদশে ফিরে যেভাবে খেলেছেন সাব্বির, তাতে বেশ প্রশংসাই পেলেন অধিনায়ক মালানের। সব কৃতিত্ব সাব্বিরের পাওয়া উচিত বলেই মনে করেন ইংলিশ ব্যাটসম্যান,
'আমার মনে হয় সাব্বির সম্ভবত হতাশই হবেন কারণ আরও বেশি সময় ব্যাটিং করেননি বলে। তবে সাব্বির একটি দারুণ ইনিংস খেলেছেন। গতকাল বাদ পড়ার পর তিনি সেখান থেকে এসে আলাদা অবস্থানে (ওপেনিংয়ে) ব্যাটিংয়ে নামেন এবং ঘুরে দাঁড়িয়েছেন, সব কৃতিত্বই তাঁর।'
নিজেদের ষষ্ঠ ম্যাচ হেরেও কুমিল্লার শেষ চারের আশা টিকে আছে এখনও। শেষ ম্যাচে তারা জিতলে এবং অন্য দলের জয়-পরাজয়ে তাদের ভাগ্য নির্ধারণ হবে।