শীতের মরশুমে প্রত্যেক মানুষের মনেই ভ্রমণের পিপাসা অনেকাংশে বেড়ে যায়। ঠাণ্ডা আমেজে মন চায় একঘেঁয়েমি জীবন থেকে বিরতি নিয়ে জানা বা অজানা গন্তব্যে পাড়ি দিতে। আপনার যদি পাহাড় প্রেমী হন তাহলে এই শীতে আপনার ভ্রমণের আদর্শ ঠিকানা হল উত্তরাখণ্ডের আউলি।
সুউচ্চ তুষারাবৃত পর্বত বেষ্টিত স্বর্গরাজ্য আউলি। মধুচন্দ্রিমার জন্যও এই স্থান একেবারে যথোপযুক্ত। যাঁরা নিজেদের হানিমুন শুধু রোম্যান্টিকই না কিছুটা রোমাঞ্চকর করে তুলতেও ইচ্ছুক তাঁরা চোখ বন্ধ করে চলে যান আউলিতে।
সুবিস্তৃত সাদা বরফের চাদরে মোড়া আউলি। এখানে যতদূর চোখ যাবে শুধু বরফ আর বরফ। খনিকের জন্য মনে হবে এটাই যেন স্বর্গ। সূর্যের রশ্মি বরফে প্রতিফলিত হয়ে সৌন্দর্য আরও বহুগুণে বাড়িয়ে দেবে। উত্তরাখণ্ডের মানা, নীলকন্ঠ পর্বত, নন্দা দেবীর ধবল শিখর প্রত্যক্ষ করতে পারবেন আপনি। আউলির অপার সুন্দর রূপে বুঁদ হয়ে যাবেন আপনি। পাহাড়ের কোলে বরফের মাঝে রয়েছে সুন্দর বাসভবনের ব্যবস্থা। বরফের কোলে রাত কাটাতে চাইলে থেকে যেতে পারেন সেখানেই। শীতের দেশে বরফের কোলে রাত্রিযাপনের অভিজ্ঞতা অবিস্মরণীয় হয়ে থাকবে আপনার স্মৃতিপটে।
আউলি ভ্রমণের সেরা আকর্ষণ হল ক্যাবল কার। এই ক্যাবলের কারের মাধ্যমে আউলি ভ্রমণ যেন ম্যাজিকের মতো। ক্যাবল কারে যেতে যেতে ঠিক ৫ নং টাওয়ারের পর ধীরে ধীরে উন্মুক্ত হবে আউলির তুষার ধবল শৃঙ্গগুলি। নন্দাদেবি, দ্রোণাগিরি, ত্রিশূল, কামেট, পঞ্চচুল্লি'র মতো শৃঙ্গগুলির দর্শন পাবেন আপনি।
২৮০০ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত আউলিতে ররেছে বিভিন্ন ধরনের অ্যাডভেঞ্চার স্পোর্টেসের হাতছানি। এখানের ১০ নং টাওয়ারের রয়েছে গরসন বুগিয়াল। এখানে রয়েছে স্কেটিং, স্কিইং-এর সুব্যবস্থা। সঙ্গে রয়েছে গাইডও। তবে এই অভিজ্ঞতার সাক্ষী হতে চাইলে শীতে আসতে হবে। এখানে শীতের পোশাক, বরফে পড়ার জুতো সবটাই ভাড়া পাওয়া যায়। এককথায় অ্যাডভেঞ্চারপ্রেমীদের জন্য স্বর্গ রাজ্য এই আউলি।
আউলির রোপওয়ে হল এশিয়ার উচ্চতম ও পৃথিবীর মধ্যে দ্বিতীয় উচ্চতম। যোশীমঠ থেকে এই রোপওয়ে করে ২৫ মিনিটের পথ আউলি। যাওয়ার পথে পড়বে ১০টি টাওয়ার। এই রোপওয়ে চোড়ে আউলি ভ্রমণ প্রধান আকর্ষনীয় বিষয়। যাত্রাপথে অপার প্রাকৃতিক সৌন্দর্যে মুগ্ধ হতে হয়।
এখানের নিকটতম বিমানবন্দর হল দেরাদুন ও নিকটতম রেলস্টেশন হল হৃষীকেশ। যোশীমঠ থেকে আউলি যাওয়ার লোকাল বাসও রয়েছে। তাছাড়া গাড়ি বা ট্যাক্সিতেও যাত্রা করতে পারেন।
যোশীমঠে থাকতে চাইলে, রোপওয়ে পয়েন্টের কাছেই রয়েছে হোটেলের সুব্যবস্থা। বিভিন্ন দামের মধ্যে এখানে হোটেল পেয়ে যাবেন। আউলিতে থাকতে ইচ্ছা থাকলে থাকতে পারেন ৫নং টাওইয়ারে। এখানে বিশ্রামাগারের ব্যবস্থা রয়েছে। তবে একেবারে হিল টপে মানে থাকতে চাইলে সেখানের হোটেলে মূল্য বেশ চড়া। সাধ্যের মধ্যে হলে অবশ্যই থাকবেন।