বিতর্কের রানী তিনি। তার মুখ থেকে কোনো কথাই মাটিতে পড়েনা। ঠোঁটকাটা স্বভাবের জন্য বহুবারই আক্রমণের মুখে পড়েছেন বলিউড (Bollywood) ক্যুইন কঙ্গনা রানাউত ( Kangna Ranaut)। তবে অভিনয়ের জন্য বহুবার পুরস্কৃত হয়েছেন অভিনেত্রী। যেকোনো চরিত্রে নিজের ১০০ শতাংশ দেবার চেষ্টা করেন কঙ্গনা, তাই মাঝে মধ্যে চরিত্রের গভীরে চলে যান। আর চরিত্রের গভীরে প্রবেশ করে ঘনিষ্ঠ দৃশ্যে একবার কন্ট্রোল হারিয়ে ফেলেছিলেন অভিনেত্রী।
বলিউডের হ্যান্ডসাম সুপারস্টার জন ইব্রাহিম (John Abraham)। অভিনয়ের পাশাপাশি দুর্দান্ত এইট প্যাক বডির জন্য ব্যাপক জনপ্রিয় তিনি। এমন একজন হ্যান্ডসাম সুপুরুষ অভিনেতার জন্য রীতিমত পাগল মহিলা ভক্তরা। বিশেষত ঘনিষ্ঠ দৃশ্যে জন ইব্রাহিমকে দেখে অনেকেই নিজের কন্ট্রোল হারিয়ে ফেলতে পারেন। আর অভিনেত্রী কঙ্গনাও জনের সাথে একটি ঘনিষ্ঠ দৃশ্যে নিজের কন্ট্রোল হারিয়ে ফেলেছিলেন।
সম্প্রতি রিলিজ হয়েছে জন ইব্রাহিমের অ্যাকশন মুভি 'সত্যমেব জয়তে' এর সিক্যুয়েল 'সত্যমেব জয়তে ২ (Satyamev Jayate 2)'। ছবিটি সেভাবে সাড়া ফেলতে না পারলেও দর্শকদের নজর কেড়েছে। তবে একসময় ঘনিষ্ঠ দৃশ্যে জনের অভিনয় রীতিমত তোলপাড় করেছিল দর্শকমহলে। 'জিসম' ছবিতে বিপাশা বসু থেকে 'শ্যুট আউট অ্যাট ওয়াডালা (Shootout at Wadala)' ছবিতে কঙ্গনার সাথে চরম ঘনিষ্ঠ দৃশ্যে জনের অভিনয় আজও দর্শকদের মনে রয়েছে।
'শ্যুট আউট অ্যাট ওয়াডালা' ছবিতে কঙ্গনার সাথে বেশ কয়েকটি ঘনিষ্ঠ দৃশ্যে দেখা গিয়েছে জনকে। কিসিং সিন থেকে বিছানায় ঘনিষ্ঠতার দৃশ্যে অভিনয়ের সময় একবার নিজের ওপর নিয়ন্ত্রণ হারিয়েছিলেন অভিনেতা। যে কারণে কঙ্গনা আঘাত পান, এমনকি রক্তপাত পর্যন্ত হয়ে যায়।
শুটিংয়ের সময়ের এক প্রত্যদর্শীর মতে, শুটিংয়ের সময় চরিত্রে একটু বেশিই আবেগপ্রবণ হয়ে পড়েছিলেন অভিনেতা। ছবির দৃশ্য অনুযায়ী আন্ডারওয়ার্ল্ড ডন জন ও কঙ্গনার মধ্যে কথা কাটাকাটির মাঝেই হটাৎ কঙ্গনাকে আদর করতে শুরু করেন অভিনেতা। কিন্তু চেপে ধরে আদর করার দৃশ্যে এতটাই জোরে কঙ্গনার হাত চেপে ধরেন যে হাতের চুরি ভেঙে গিয়ে রক্ত বেরিয়ে যায়। প্রথমে ব্যাপারটা বুঝতেও পারেননি অভিনেতা। অবশ্য পরে ব্যাপারটা বুঝতে পেরে সাথে সাথেই কঙ্গনার কাছে ক্ষমা চান জন।
যেমনটা জানা যায় আসলে দুজনের কারোরই কোনো দশ ছিল না। ছবিতে দুই চরিত্রের অভিনয় দুর্দান্তভাবে করেছেন জন ও কঙ্গনা দুজনেই। আর অভিনয়ের সময় নিজেদের চরিত্রে এতটাই ঢুকে গিয়েছিলেন যে একটু বেশিই রিয়ালিস্টিক হয়ে গিয়েছিল দৃশ্যটি।