বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও শিল্প গবেষণা পরিষদের নিম্নবর্ণিত ফেলােশিপের জন্য বাংলাদেশী নাগরিকদের নিকট থেকে নির্ধারিত ছকে আবেদনপত্র আহ্বান করা যাচ্ছে।
নিয়ােগের নিয়মাবলি : প্রাথমিকভাবে এক বৎসরের জন্য সকল ফেলােশিপ প্রদান করা হবে। গবেষণার সন্তোষজনক অগ্রগতি সম্পর্কে পরিষদ কর্তৃক গঠিত এতদসংক্রান্ত মূল্যায়ন কমিটির সুপারিশ এবং বাের্ড অনুমােদনের শর্তে বৎসরভিত্তিক নবায়নের মাধ্যমে ফেলােশিপের মেয়াদ বর্ধিত হতে পারে। সাধারণভাবে ফেলােশিপের মােট মেয়াদ কখনও ৪ বৎসরের অধিক হবে না। ফেলােদের নির্ধারিত হারে ভাতা/আনুতােষিক প্রদান করা হবে। বিসিএসআইআর পোেস্ট ডক্টরাল ফেলােশিপে বিদেশী প্রার্থীরাও আবেদন করতে পারবে। তবে সেক্ষেত্রে প্রার্থীকে বিসিএসআইআর-এর একজন গবেষণা তত্ত্বাবধায়কের মাধ্যমে আবেদন করতে হবে। আবেদনপত্রের নির্ধারিত ফরম বিসিএসআইআর সচিবালয় হতে অথবা বিসিএসআইআর-এর ওয়েবসাইট ( থেকে ডাউনলােড করে সংগ্রহ করা যাবে। ফেলােদের গবেষণাকর্ম বিসিএসআইআর-এর বিভিন্ন গবেষণাগারে সম্পাদন করতে হবে এবং গবেষণা প্রস্তাব বিসিএসআইআর-এর লক্ষ্য ও উদ্দেশ্যের সাথে সংগতিপূর্ণ ও বিসিএসআইআর-এর নির্ধারিত ছকে গবেষণা প্রস্তাব, গবেষণা তত্ত্বাবধায়কের স্বাক্ষরসহ জমা দিতে হবে। আবেদনপত্রের সাথে সদ্য তােলা ২ দুই কপি পাসপাের্ট সাইজের ছবি (সত্যায়িত), শিক্ষাগত যােগ্যতার সত্যায়িত সনদপত্র ও বিভিন্ন পরীক্ষার নম্বরপত্রের সত্যায়িত অনুলিপি, জাতীয় পরিচয়পত্রের অথবা জন্মনিবন্ধন কার্ডের সত্যায়িত অনুলিপি এবং সচিব, বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও শিল্প গবেষণা পরিষদ, ঢাকা এর অনুকূলে ৩০০- (তিনশত) টাকার পে-অর্ডার/ব্যাংক ড্রাফট সংযুক্ত করতে হবে। আবেদনপত্র ব্যক্তিগতভাবে অথবা ডাকযােগে সচিব, বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও শিল্প গবেষণা পরিষদ, ড. কুদরাত-ই-খুদা সড়ক, ধানমণ্ডি, ঢাকা-১২০৫ এই ঠিকানায় আগামী ১৩.০২.২০২০ তারিখের মধ্যে পৌছতে হবে। আবেদনকারী কোন প্রতিষ্ঠানে কর্মরত থাকলে তাকে যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে এবং ফেলাে নির্বাচিত হলে "বিসিএসআইআর-এর গবেষণা প্রতিষ্ঠানে সার্বক্ষণিক ও পূর্ণ মেয়াদে কাজের জন্য কর্মস্থল থেকে অবমুক্ত করতে আপত্তি নেই" এই মর্মে প্রতিষ্ঠান প্রধানের প্রত্যয়নপত্রসহ আবেদন করতে হবে। বিসিএসআইআর-এর কোন ফেলােশিপ চাকরি হিসেবে গণ্য হবে না এবং ফেলােশিপের অধীনে কর্মরত থাকলে কোন ফেলােকে কোন প্রকার দুটি প্রদান করার সুযােগ নেই। একই গবেষণা কাজের জন্য অন্য কোন ফেলােশিপ গ্রহণ করে থাকলে আবেদন করার প্রয়ােজন নেই। প্রয়ােজনীয় তথ্যের জন্য নিম্নস্বাক্ষরকারীর দফতরে যােগাযােগ করা যাবে।