বিশ্বকাপে দুটি করে ম্যাচ পরিত্যক্ত হওয়ার ঘটনা দেখা গিয়েছিল ১৯৯২ ও ২০০৩ সালে। কিন্তু চলতি বিশ্বকাপের ১৬ ম্যাচ হতে না হতেই বৃষ্টিতে ভেসে তিনটি ম্যাচ। যদিও বৈশ্বিক এ টুর্নামেন্টের ম্যাচে আইসিসি রাখেনি কোন রিজার্ভ ডে।
স্বাভাবিকভাবেই সমালোচনার মুখে পড়েছে বিশ্ব ক্রিকেটের সর্বোচ্চ নিয়ন্ত্রক সংস্থা। ঠিক তখনই মুখ খুললেন আইসিসির প্রধান নির্বাহী ডেভিড রিচার্ডসন। এক বিবৃতিতে তিনি জানিয়েছেন, 'টুর্নামেন্টের দৈর্ঘ্যের কথা চিন্তা করেই রিজার্ভ ডে রাখা হয়নি। এই টুর্নামেন্টের সাথে আরও অনেক কিছু জড়িয়ে আছে যা অত্যন্ত জটিল। সবকিছু চিন্তা করেই এই সিদ্ধান্ত নেওয়া।'
ইংল্যান্ডের আবহাওয়ার পূর্বাভাসে চলতি বছরের জুন-জুলাইয়ে বৃষ্টির সম্ভাবনা ছিল। ব্যাপারটি আইসিসি জানা সত্বেও চলতি বিশ্বকাপে রাখেনি কোনোও রিজার্ভ ডে। তাই ম্যাচ পরিত্যক্ত হলে পয়েন্ট ভাগাভাগি ছাড়া আর কোন উপায় নেই ম্যাচ অফিসিয়ালদের।
রিজার্ভ ডে না থাকার ব্যাপারে রিচার্ডসন যেমনটা বলেছেন, 'বিশ্বকাপে প্রতিটি ম্যাচের জন্য রিজার্ভ ডে রাখলে টুর্নামেন্টের দৈর্ঘ্য বৃদ্ধি পাবে এবং এটা আয়োজন করা অনেক জটিল হয়ে যাবে। এর সাথে পিচ তৈরি, দলগুলোর তত্ববধান, ভেন্যু পাওয়া, টুর্নামেন্টের কর্মচারী, স্বেচ্ছাসেবক, ম্যাচ কর্মকর্তা, সম্প্রচার, সরবরাহকারী এবং সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভ্রমণকারী দর্শকদের ম্যাচে থাকার সাথে প্রভাব রয়েছে। রিজার্ভ ডেতে বৃষ্টি হবে না তারও কোনো নিশ্চয়তা নেই।'
রিচার্ডসন আরও বলেন, 'প্রতি ম্যাচে ১২০০ মানুষ যুক্ত থাকে। যারা ম্যাচের প্রতিটিক্ষনের সঙ্গে জড়িত থাকেন। এই ১২০০ মানুষ নিয়েই আমাদের এক ভেন্যু থেকে অন্য ভেন্যুতে যেতে হয়। সব কিছু মিলিয়ে জটিল একটা বিষয়কে আরও বড় করা সম্ভব ছিলো না।'
রাউন্ড রবিন লিগে রিজার্ভ ডে না থাকলেও সেমিফাইনাল ও ফাইনালে সে ব্যবস্থা রেখেছে আইসিসি। কিন্তু এ ব্যবস্থা পুরো টুর্নামেন্ট জুড়ে না থাকার সমালোচনার মুখে পড়েছে আইসিসি। ব্যাপারটি অবশ্য এবার খোলসা করেছেন রিচার্ডসন, 'সব কিছু বিবেচনা করেই আমরা নক আউট পর্বে রিজার্ভ ডে রেখেছি। যেখানে একটা ম্যাচ আসলেই গুরুত্বপূর্ণ। এখানে বর্তমানে একেবারেই অদ্ভুত আবহাওয়া চলছে। গত দুদিনে আমরা প্রায় গড়ে এক মাসের বৃষ্টি দেখে ফেলেছি। অথচ জুনে ইংল্যান্ডের তৃতীয় শুষ্ক মাস হওয়ার কথা।'
চলতি বিশ্বকাপে এখন পর্যন্ত পাকিস্তান-শ্রীলঙ্কা, ওয়েস্ট ইন্ডিজ-দক্ষিণ আফ্রিকা ও বাংলাদেশ-শ্রীলঙ্কার মধ্যকার ম্যাচ বৃষ্টির কারণে পরিত্যক্ত হয়েছে। ইংল্যান্ডে এখন যে আবহাওয়া বিরাজ করছে তাতে চলতি টুর্নামেন্টে আরও বেশ কিছু ম্যাচই ভেসে যাওয়ার আশঙ্কা করছে ক্রিকেট প্রেমিরা।