দিনাজপুরে নতুন আরো ৩৭ জনসহ জেলায় মোট করোনায় আক্রান্ত ৬৭৫ জন নতুন দুইজনসহ এ পর্যন্ত মৃত ১৪ জন - Newsanb- Asian News Of Bangladesh is a Online News Agency । Online Latest Bangla News/Article - Sports, Crime, Entertainment, , Business, Politics, Education, Opinion, Lifestyle, Photo, Video, Travel, National, World.
্মএ্বুএনবিবুল হক খান, দিনাজপুর প্রতিনিধি ঃ দিনাজপুরে করোনাভাইরাসে আক্রান্তের সংখ্যা বেড়ে এ যাবতকালের রেকর্ড ছাড়িয়েছে। গত ২৪ ঘন্টায় নতুন করে ৩৭ জন করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছেন। এ নিয়ে জেলায় মোট করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হলেন ৬৭৫ জন। একই সময়ে নতুন ৯ জনসহ এ পর্যন্ত ৩৫০ জন সুস্থ হয়ে বাড়ী ফিরেছেন। আর গত ২৪ ঘন্টায় ফুলবাড়ী উপজেলায় এক নারী ও পার্বতীপুরে এক পুরুষসহ এ পর্যন্ত ১৪ জনের মৃত্যু হয়েছে।
দিনাজপুর সিভিল সার্জন ডা. মো. আব্দুল কুদ্দুছ জানান, বৃহস্পতিবার (২ জলাই) রাত সাড়ে ৮টা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘন্টায় জেলায় নতুন আরো করে ৩৭ জন করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছেন। এ নিয়ে জেলায় মোট করোনাভাইরাসে আক্রান্ত রোগির সংখ্যা দাড়ালো ৬৭৫ জনে। আর নতুন ৯ জনসহ এ পর্যন্ত সুস্থ হয়েছেন ৩৫০ জন। এ ছাড়া গত ২৪ ঘন্টায় ফুলবাড়ীর এক নারী ও পার্বতীপুরে একজন পুরুষসহ এ পর্যন্ত ১৪ জনের মৃত্যু হয়েছে। তিনি জানান, দিনাজপুর জেলায় এ পর্যন্ত করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছে মৃত্যুবরণ করেছে ১৪ জন। আর এ পর্যন্ত করোনাভাইরাসের উপসর্গ নিয়ে মৃত্যুবরণ করেছে ১৭ জন।
নতুন আক্রান্ত ৩৭ জনের মধ্যে সদর উপজেলতেই ২১ জন, পার্বতীপুরে ৬ জন, খানসামায় ৩ জন, চিরিরবন্দরে দুইজন, বিরলে দুইজন, নবাবগঞ্জে একজন ও ফুলবাড়ী উপজেলায় দুইজন। আর সুস্থ ৯ জনের মধ্যে সদর উপজেলায় দুইজন, নবাবগঞ্জে ৫ জন, খানসামায় একজন ও ফুলবাড়ী উপজেলায় একজন।
সিভিল সার্জন জানান, আক্রান্ত ৬৭৫ জনের মধ্যে সদর উপজেলায় ২২৮ জন (মৃত ৩ জনসহ), বিরলে ৪৬ জন, বোচাগঞ্জে ২২ জন (মৃত দুইজনসহ), কাহারোলে ২৪ জন (মৃত দুইজনসহ), বীরগঞ্জে ২৪ জন, খানসামায় ৩৬ জন, চিরিরবন্দরে ৫৭ জন (মৃত ৩ জনসহ), পার্বতীপুরে ৫০ জন (দুইজন মৃতসহ), ফুলবাড়ীতে ২২ জন (মৃত একজনসহ), বিরামপুরে ৮২ জন, নবাবগঞ্জে ৩৪ জন, হাকিমপুরে ৭ জন ও ঘোড়াঘাটে ৪৩ জন (মৃত একজনসহ)।
অপরদিকে সুস্থ ৩৫০ জনের মধ্যে দিনাজপুর সদর উপজেলায় ১০০ জন, বিরলে ৩৬ জন, বোচাগঞ্জে ১৯ জন, কাহারোলে ১২ জন, বীরগঞ্জে ১৭ জন, খানসামায় ৮ জন, চিরিরবন্দরে ১৩ জন, পার্বতীপুরে ৩৪ জন, ফুলকাড়ীতে ১৭ জন, বিরামপুরে ৩১ জন, নবাবগঞ্জে ২৭ জন, হাকিমপুরে ৪ জন ও ঘোড়াঘাট উপজেলায় ৩২ জন।
সিভিল সার্জন জানান, এ পর্যন্ত ১৪ জনের মৃত্যু হয়েছে। এর মধ্যে সদর উপজেলায় ৪ জন, বোচাগঞ্জে দুইজন, কাহারোলে একজন, বীরগঞ্জে একজন, চিরিরবন্দরে দুইজন, পার্বতীপুরে দুইজন, ফুলবাড়ীতে একজন ও ঘোড়াঘাট উপজেলায় একজন। তিনি জানান, গত ২৯ জুন আমবাড়ী এলাকার মোস্তাক (৫০) নামে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়। পরে ২ জুলাই তার নমুনা পরীক্ষায় করোনা পজিটিভ শনাক্ত হয়। আর গত ৩০ জুন ফুলবাড়ী উপজেলার সুজাপুর গ্রামের মোহনা (২১) নামে এক নারী দিনাজপুর এম আব্দুর রহিম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি হয় এবং ২ জুলাই সন্ধ্যা ৭টায় তার মৃত্যু হয়। গত ২৪ ঘন্টায় ১২৫টি নমুনার ফলাফল এসেছে। এর মধ্যে ৩৭ জনের নমুনায় করোনা পজিটিভ শনাক্ত হয়েছে বলে জানান সিভিল সার্জন ডা. মো. আব্দুল কুদ্দুছ।