পেশাদার ও নিয়োগ নীতিমালা প্রণয়ন সহ ১৪ দফা দাবি পূরণের লক্ষ্যে মাসব্যাপী কর্মসূচির অংশ হিসেবে ঝালকাঠী, বরিশাল, পটুয়াখালী সড়কের শোভাযাত্রা কালে বিভিন্ন স্থানে পথসভা করেছে বাংলাদেশ মফস্বল সাংবাদিক ফোরাম (বিএমএসএফ)।
সাংবাদিকদের তালিকা প্রণয়ন, ১৪ দফা দাবী, আদায়ের লক্ষ্যে কর্মসূচি পালিত হয়। কেন্দ্রীয় কর্মসূূচির অংশ হিসেবে ১ ডিসেম্বর শুক্রবার সকাল ৮টায় ঝালকাঠি জেলা প্রশাসন কর্যালয়ের সামনে থেকে মটর সাইকেল শোভাযাত্রা শুরু হয়। দাবী আদায়ের লক্ষে সাংবাদিকদের নিয়ে প্রথম পথসভা অনুষ্ঠিত হয় বরিশাল নগরীর রুপাতলী বাস টার্মিনাল এলাকায়। সকাল ১০টায় ওই এলাকার লিলি ফিলিং স্টেশনের সামনে অনুষ্ঠিত পথ সভা ও ১৪ দফা দাবী সম্বলিত লিফলেট বিতরণকালে বিএমএসএফ'র কেন্দ্রীয় কমিটির সভাপতি সাংবাদিক শহীদুল ইসলাম পাইলট, সাধারণ সম্পাদক আহমেদ আবু জাফর, আইন উপদেষ্টা এ্যাডভোকেট কাওসার হোসাইন, সাংগঠনিক সম্পাদক এসএম রেজাউল করিম, সাংগঠনিক সম্পাদক ও ভোলা জেলা কমিটির সভাপতি আফজাল হোসেন, বরিশাল জেলা কমিটির আহবায়ক ও আজকের পরিবর্তন সস্পাদক ও প্রকাশক কাজী মিরাজ মাহমুদ, সদস্য সচিব মোশারেফ হোসেন, ঝালকাঠী জেলা কমিটির সভাপতি আজমীর হোসেন তালুকদার, সাধারণ সম্পাদক রিয়াজুল ইসলাম বাচ্চু, শরীয়তপুর জেলা কমিটির আহবায়ক এমএ ওয়াদুদ মিয়া, যুগ্ম আহবায়ক মোঃ ছগির হোসেন, সাবেক সাধারণ সম্পাদক মনির হোসেন সাজিদ, নলছিটি উপজেলা কমিটির সভাপতি বোরহানউদ্দীন , উপজেলা কমিটির সভাপতি আকরাম হোসেন, চরফ্যাশন উপজেলা সহ ররিশাল বিভাগের বিভিন্ন জেলা উপজেলার সাংবাদিকবৃন্দ।
পথসভায় সাংবাদিক নেতৃবৃন্দ ১৪ দফা দাবী আদায়ের লক্ষ্যে সরকার ও গনমাধ্যম সমুহের নিকট দাবী জানিয়েছেন। এর আগে শুক্রবার সকাল ৮টায় ঝালকাঠি জেলা প্রশাসক কর্যলয়ের সামনে থেকে কুয়াকাটার উদ্দেশ্যে মোটর সাইকেল শোভাযাত্রা শুরু হয়। এর পর সকাল ১০ টায় বাকেরগঞ্জ বাসষ্ট্যান্ডে স্থানীয় সাংবাদিকদের সাথে পথসাভায় মিলিত হন বিএমএসএফ'র নেতৃবৃন্দ। এছাড়া বেলা ১২টায় পটুয়াখালী ও দুপুর ২টায় কলাপাড়ার সাংবাদিকদের সাথে পথসভায় মিলিত হন তারা। এর পর দুপুর আড়াইটায় শোভাযাত্রাটি কলাপাড়া থেকে কুয়াকাটার উদ্দেশ্যে যাত্রা শুরু করে। অনুষ্ঠিত এই কর্মসূচির মাধ্যমে অবিলম্বে সরকার কর্তৃক সারাদেশের পেশাদার সাংবাদিকদের তালিকা দ্রুত প্রণয়ন এবং প্রনীত তালিকা দ্রুত ঘোষনা, সাংবাদিক নির্যাতন বন্ধে সুরক্ষা আইন প্রণয়ন, সাংবাদিক নিয়োগ নীতিমালা প্রণয়ন, সংবাদিক নিপিড়নকারী ৫৭ ধারা বতিল, সাংবাদিকদের প্রাণের দাবী ৯ম ওয়েজবোর্ড ঘোষনা সহ ১৪ দফা দাবী বাস্তবায়নের দাবী তোলা হয়। ১৪ দফা দাবী আদায়ের বিষয়ে বরিশাল অঞ্চলের সাংবাদিকদের সহযোগিতা ও সফল অংশগ্রহন কামনা করা হয়। ঝালকাঠি জেলা বিএমএসএফ আয়োজিত এই কর্মসূচিতে বরিশাল বিভাগের ৬ জেলার সাংবাদিকরা অংশগ্রহন করেন।
এ সব পথসভায় বক্ততা কালে বাংলাদেশ মফস্বল সাংবাদিক ফোরাম (বিএমএসএফ) এর কেন্দ্রীয় কমিটির সভাপতি শহীদুল ইসলাম পাইলট বলেন, মফস্বল সাংবাদিকদের এক মাত্র সংগঠন বাংলাদেশ মফস্বল সাংবাদিক ফোরাম (বিএমএসএফ)। এত দিন মফস্বল সাংবাদিকদের কাথা কেউ চিন্তা করেননি। স্বাধীনতার ৪৬ বছর অতিবাহিত হওয়ার পরও মফস্বল সাংবাদিকদের ন্যায্য দাবী প্রতিষ্ঠিত হয়নি। এক মাত্র বিএমএসএফ-ই মফসবল সাংবাদিকদের ন্যায্য দাবী আদায়ের কথা বলছে। বাংলাদেশ মফস্বল সাংবাদিকদের মত বঞ্চিত কোন পেশাদার পৃথিবীর ইতিহাসে নেই। বাংলাদেশ মফস্বল সাংবাদিকরা সকাল থেকে সন্ধা পর্যন্ত, সন্ধা থেকে সকাল পর্যন্ত পেশাগত দায়িত্ব পালন করে। অথচ তাদের কোন বেতন ভাতা নেই। এটা ইতিহাসে বিরল ঘটনা। মফস্বল সাংবাদিকরা যদি সংবাদ পরিবেশন না করে তবে সারা দেশের প্রতিচ্ছবি অন্ধকারে থেকে যাবে। এই উপলব্দি ভুলে গিয়ে মফস্বল সাংবাদিকদের বঞ্চিত করে আসছে সরকার। বঞ্চিত সাংবাদিকদের দাবী আদায়ের জন্য সাবাইকে ঐক্যবদ্ধ থাকতে হবে। আমরা ঐক্যবদ্ধ থকলে অবশ্যই আমাদের দাবী আদায় হবে। তিনি শোভাযাত্রায় অংশ গ্রহনের জন্য সকল সাংবাদিকদের উপর কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে ধন্যবাদ জ্ঞাপন করেণ।
বাংলাদেশ মফস্বল সাংবাদিক ফোরাম (বিএমএসএফ) কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক আবু জাফর আহমেদ বলেন, মফস্বল সাংবাদিকদের দাবী আদায়ের লক্ষ্যে আমরা ১৪ দফা দাবী নিয়ে রাজপথে নেমেছি । এ দাবী আদায় না হওয়া পর্যন্ত আমরা ঘরে ফিরে যাব না। তিনি অনুষ্ঠানে অংশ গ্রহনের জন্য সাংবাদিকদের ধন্যবাদ জানান। এরপর কুয়াকাটা হীড বাংলাদেশ'র হল রুমে রাত ৮টা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত বিএমএসএফ এর সাংগঠনিক বিষয় সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভায় কেন্দ্রীয় সভাপতি ও সাধারন সম্পাদক সহ সকলেই উপস্থিত ছিলেন।