২১ আগষ্ট গ্রেনেড হামলায় ২০০৪ সালের ঘটনায় দশমিনা উপজেলার আলীপুর গ্রামে নিহত মামুন মৃধার বাড়ীতে আজ শুক্রবার সকাল ১১ ঘটিকায় সময় নিহত মামুনের নিজ বাড়িতে তার সমাধীতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা দিবেদন করেন বাংলাদেশ কেন্দ্রিয় আওয়ামীলীগের স্থায়ী কমিটির সদস্য দশমিনা -গলাচিপি পটুয়াখালী (৩) আসনের সাবেক সংসদ সদস্য,সাবেক বস্র প্রতি মন্ত্রী আলহাজ্ব আ খ ম জাহাঙ্গীর হোসাইন (এমপি) ও স্থানীয় সংসদ সদস্য এস এম সাহাজাদা (এমপি) পক্ষে শ্রদ্ধা নিবেদন করা হয়,উপজেলা আওয়ামীলীগের পক্ষে দশমিনা উপজেলা সদর ইউনিয়নের বারবার নির্বাচিত চেয়ারম্যান ও উপজেলা আওয়ামীলীগের সাধারন সম্পাদক এ্যাড.ইকবাল মাহমুদ লিটন এর শ্রদ্ধা নিবেদন, এবং দশমিনা উপজেল যুবলীগ, শ্রমিক লীগ,ও মহিলা আওয়ামীলীগ মামুনের সমাধীতে শ্রদ্ধা নিবেদন করেন। এরপর আ খ ম জাহাঙ্গীর হোসাইন, এ্যাড.ইকবাল মাহমুদ লিটনসহ উপজেলা আওয়ামীলীগের অঙ্গসংগঠনের নেতৃবৃন্দ নিহত মামুনের পরিবারের সাথে সৌজন্য সাক্ষাৎ ও কৌশল বিনিময় করেন।
মামুন ছিলেন, দশমিনা উপজেলার ইউনিয়নের পশ্চিম আলিপুর গ্রামের কৃষক মোতলেব মৃধা ও গৃহিনী মোর্শেদা বেগমের ছেলে। মামুনকে ঘিরে যেন অনেক স্বপ্নের বীজ বুনেছিল তার পরিবার।মামুনকে নিয়ে তাদের পরিবারের ছিল অনেক আশা কিন্তু তা আজ মাটিতে মিশে গিয়ে পরিণত হয়েছে বেদনাদায়ক ।
দশমিনার পশ্চিম আলীপুর ব্রজবালা রায় মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের মেধাবী শিক্ষার্থী ছিল মামুন মৃধা ,তিনি ২০০৩ সালে এসএসসিতে প্রথম বিভাগে উত্তীর্ণ হন।
মামুনের হতদরিদ্র মা-বাবাসহ পরিবারের স্বপ্ন চুর্ণবিচুর্ণ হয়ে যায় একুশে আগস্ট গ্রেনেড হামলায়।একুশে আগস্ট গ্রেনেড হামলায় নিহত মামুনের রায় আজও কার্যকর দেখতে পারেনি তার মা-বাবাসহ পরিবারের কেউ । দিনের পর দিন রায় কর্যকরের দিন গুনছে গোটা পরিবার।নিহত মামুনের বোন বলেন আমার ভাইসহ গ্রেনেড হামলায় যাদেরকে নির্মমভাবে হত্যা করা হয়েছিল সেই খুনিদের সকলকে নিঃশংস ভাবে ফাশিঁর রশিতে ঝুলিয়ে রায় কার্যকর করার জন্য প্রধানমন্ত্রীর নিকট অনুরোধ করছি।
২০০৪ সালের ২১ আগষ্ট তৎকালীন বিরোধী দলীয় নেত্রী বর্তমান মাননীয় গ্রেনেট হামলায় নিহত হন ঢাকা কবি নজরুল ইসলাম কলেজের এক অসাধারণ মেধাবী ছাত্র মামুন মৃধা। মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বঙ্গ বন্ধু এ্যাভিনিউস্থ আওয়ামীলীগের জনসভায় প্রিয় নেত্রীর বক্তব্য শুনতে যান কবি নজরুল ইসলাম কলেজ থেকে মামুন মৃধা । কিন্তু ফিরে আর আসতে দিলনা ঘাতকেরদল গুলো। নিহত মামুনের বাবা মোতালেব মৃধা বলেন। আমার ছেলে মামুনকে যারা কেড়ে নিয়েছে তাদের দ্রুতই ফাঁসি দেখতে চাই। ঘাতকদের বিচার হলে মরে গিয়েও শান্তি পাব। শান্তি পাবে আমার ছেলের আত্মায়। পরবর্তীতে আলোচনা সভা শেষে ২১ শে আগষ্ট গ্রেনেড হামলায় নিহত শহীদের রুহের মাগফেরাতের জন্য ,দোয়া,মিলাদ,মুনাজাত করা হয়। উক্ত আলোচনা সভায় বক্তব্য রাখেন এ্যাড.ইকবাল মাহমুদ লিটন,উপজেলা আওয়ামীলীগের সাধারন সম্পাদক ।
এ্যাড.আবদুল খালেক । গলচিপা উপজেলা আওয়ামী লীগ সভাপতি সহ দশমিনা উপজেলা আওয়ামীলীগের নেতৃবৃন্দ । আলোচনা সভায় কেন্দ্রীয় আওয়ামীলীগের স্হায়ী কমিটির সদস্য সবেক এমপি আ খ ম জাহাঙ্গীর হোসাইন বলেন,২০০৪ সন ছিলো বঙ্গবন্ধু এভিউনিতে আওয়ামীলীগের জন সভায় তৎকালীন বোরোধী দলিয় নেত্রী বর্তমান মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা একটি ট্র্যাকের মঞ্চে ২০মিঃ এর বক্তৃতা শেষে মঞ্চ থেকে নামার সময় মঞ্চ লক্ষ করে দেড় মিনিটে ১১টি শক্তিশালী গ্রেনেড বিস্ফোরন করা হয় । ঐ গ্রেনেড হামলায় মহিলা নেত্রী আইভি রহমান ১৯তম রাস্ট্র পতি জিল্লুর রহমানের স্ত্রী সহ ১২ জন এবং হাসপাতালে ১২ জন নিহত হন । তিনি আরো বলেন মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে হত্যা করার জন্য বিএনপি-জামায়েত এ গ্রেনেড হামলা চালায় । উক্ত আলোচনা সভায় আলোচক বৃন্দ গ্রেনেড হামলায় জড়িতদের ফাঁসির রায় অনতিবিলম্ভে কর্যকর করার জন্য মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর কাছে আকুল আবেদন করেন ।