সেনেগাল এটি পশ্চিম আফ্রিকার একটি দেশ এবং "আফ্রিকা মহাদেশের প্রবেশদ্বার" নামে পরিচিত। এটি একটি সুন্দর দেশ, বিভিন্ন প্রাকৃতিক দৃশ্য এবং সেইজন্য একটি সমৃদ্ধ প্রাণী ও উদ্ভিদ। ইউরোপীয়রা প্রথম দিকে এসেছিল, কিন্তু ফরাসিরা শেষ পর্যন্ত XNUMX শতকে দায়িত্ব গ্রহণ করেছিল।
60 এর দশক পর্যন্ত এটি একটি ফরাসি উপনিবেশ ছিল তাই আজ সেনেগালের সংস্কৃতি, ঐতিহ্য এবং রীতিনীতি তারা একটি সংমিশ্রণ যেখানে দূরবর্তী উত্তরাধিকার ঔপনিবেশিক ব্যবস্থার আধিপত্যের উপর চাপানো হয়।
যা আজ সেনেগাল হিসেবে স্বীকৃত এটি একসময় ঘানা এবং জোলোফের প্রাচীন রাজ্যের অংশ ছিল এবং সাহারা অতিক্রমকারী কাফেলার রুটের একটি গুরুত্বপূর্ণ কেন্দ্র। পরে ইউরোপীয়রা, ইংরেজ, পর্তুগিজ, ফরাসি এবং ডাচরা আসবে, কিন্তু আমরা উপরে বলেছি তারা ছিল ফরাসিরা যারা XNUMX শতকে নিরঙ্কুশ নিয়ন্ত্রণে রেখে গিয়েছিল।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে, এর প্রক্রিয়াগুলি উপনিবেশকরণ, এশিয়া ও আফ্রিকা উভয় দেশেই, এবং যদিও ফ্রান্স শান্তিপূর্ণ ও সংগঠিত পদ্ধতিতে লাগাম মুক্ত করতে বিশেষভাবে ঝুঁকছিল না, দীর্ঘমেয়াদে এর অন্য কোন বিকল্প ছিল না এবং এইভাবে, 1960 তে, লিওপোল্ড সেনঘরের নেতৃত্বে, রাষ্ট্রনায়ক এবং লেখক, সেনেগাল তার স্বাধীনতা জিতেছে।
সেনেগালের সমাজের বেশিরভাগ অংশ একটি স্তরিত সামাজিক ব্যবস্থা, খুব ঐতিহ্যগত, যার মধ্যে রয়েছে একটি বংশগত আভিজাত্য এবং একটি নির্দিষ্ট শ্রেণীর সঙ্গীতজ্ঞ ও গল্পকারদের অস্তিত্ব griots. তারপরে, অবশ্যই, একটি আরও সমসাময়িক সেনেগালিজ সংস্কৃতি রয়েছে যা অন্যান্য সামাজিক গোষ্ঠী থেকে আসে, তবে সংখ্যাগরিষ্ঠ, যা উওলোফ, এটি রাষ্ট্র এবং বাণিজ্য বিষয় আসে অনেক ওজনের. জাতিগত উত্তেজনা আছে কি? হ্যাঁকারণ সংখ্যালঘুরা বৃহত্তর সমতা অর্জনের জন্য লড়াই করে।
রাজধানী ডাকার এবং এর বৃহত্তম এবং সবচেয়ে আকর্ষণীয় শহর। এটি কেপ ভার্দে, আটলান্টিক উপকূলে একটি উপদ্বীপে অবস্থিত। ডাকার পশ্চিম আফ্রিকার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ এবং ব্যস্ততম আফ্রিকান বন্দরগুলির মধ্যে একটি। সেনেগাল সংস্কৃতি এটি একটি গর্বিত কালো সংস্কৃতি, '30, '40 এবং '50 সালে একটি আন্দোলন হয়েছিল, যা পুনর্মূল্যায়ন করেছিল কালোতা আফ্রিকান মূল্যবোধ এবং ঐতিহ্যের উপর জোর দেওয়া।
আমরা আগে কথা বলেছি বিভিন্ন জাতিগোষ্ঠী এবং সেনেগালের সংস্কৃতি এবং রীতিনীতি সম্পর্কে কথা বলার সময় তাদের অবশ্যই বিবেচনায় নেওয়া উচিত। এক হাতে সেখানে সংখ্যাগরিষ্ঠ ওলোফ যাদের ভাষা সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত হয় সমস্ত দেশে। তাদের সামাজিক বিভাজন অনুসারে মুক্ত ব্যক্তি (সম্ভ্রান্ত, ধর্মীয় ও কৃষক), কারিগরের জাত, কামার এবং griots এবং ক্রীতদাস আছে. এছাড়াও আছে Serer জাতিগত, অনেকটা ওলোফের মতো, তুকুলোর এবং ফুলানি. তুকুলর ওলোফ এবং ফুলানি থেকে প্রায় আলাদা নয় কারণ তারা একে অপরকে বিয়ে করার প্রবণতা রাখে।
তারপর হ্যাঁ অন্যান্য কম অসংখ্য গ্রুপ আছে যেমন সোনিঙ্কে, ঘানার প্রাক্তন শাসক, মৌরি এবং লেবু, উদাহরণস্বরূপ। ক) হ্যাঁ, বেশ কিছু ভাষা আছেs, অন্তর্ভুক্ত অফিসিয়াল ভাষা হিসাবে ফরাসি. যে ধর্ম পালন করা হয় তার ব্যাপারে সেনেগালির সিংহভাগই ইসলাম ধর্ম বলে এবং তারা আধ্যাত্মিক নেতা আছে যে ভ্রাতৃত্বের মধ্যে সংগঠিত হয়. এবং মুসলিম হওয়ার বাইরেও একটি নির্দিষ্ট animism মেনে চলুন, অর্থাৎ যাদুকরী শক্তির সাথে প্রতিমা বা প্রকৃতির শক্তিতে বিশ্বাস।
সেনেগাল পাঁচটি ভৌগোলিক অঞ্চলে বিভক্ত যেখানে বিভিন্ন জাতিগোষ্ঠীর দ্বারা বসবাস করা হয়েছে এবং তাই তাদের নিজস্ব রীতিনীতি ও ঐতিহ্যের সাথে। আপনি করবেননারী পুরুষের স্থান কি এই ধরনের দেশে?প্রথমে আমাদের তা বলতে হবে শ্রমের বিভাজন লিঙ্গ অনুসারে। মহিলারা বেশিরভাগ ঘরের কাজ যেমন রান্না করা, পরিষ্কার করা এবং বাচ্চাদের দেখাশোনা করে। কাজের সন্ধানে গ্রাম থেকে শহরে যুবকদের যাত্রা শুরু হয়েছে এবং তারপরে, কিছু সময়ের জন্য, এটি হল মহিলারা যারা গ্রামে কলকারখানার জন্য উত্সর্গীকৃত। প্রকৃতপক্ষে, কেন্দ্রীয় সরকার গ্রামে মহিলাদের সংগঠিত করার জন্য একটি বিশেষ গ্রামীণ উন্নয়ন সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেছে।
যদিও ইসলাম ধর্মে নারীদের সর্বোত্তম স্থানে নেই, তবে শহরগুলিতে নারীদের অবস্থার পরিবর্তন হচ্ছে এবং ইতিমধ্যেই সেক্রেটারি, বিক্রয়কর্মী, গৃহকর্মী এবং কারখানার শ্রমিক রয়েছে। বাকি জন্য, সাধারণভাবে সমস্ত জাতিগত গোষ্ঠীতে, মহিলারা গৌণ এবং পরিবারের পুরুষ সদস্যদের উপর নির্ভরশীল। এটা খুব একটা ব্যাপার নয় যে সংবিধানে নির্দিষ্ট কিছু সমতা চিহ্নিত করা হয়েছে, বাস্তবে নারীদের প্রতি বৈষম্য করা হয়, ঘরোয়া পরিবেশে সীমাবদ্ধ, কোন কিছুর উপর কোন বাস্তব ক্ষমতা ছাড়া.
বলা হয় কমবেশি অর্ধেক নারী বহুবিবাহ সম্পর্কে বসবাস করে এবং মাত্র 20% বেতনের জন্য কাজ করে। আইনত, পুরুষরা "পরিবারের প্রধান" তাই তারা শিশুদের রক্ষণাবেক্ষণের জন্য অর্থ প্রদান করে নারীদের নয়। বিয়ে, গ্রামীণ এলাকায়, বাবা-মায়ের দ্বারা সাজানো হয় এবং উপহারের আদান-প্রদান একটি সাধারণ ব্যাপার। তারপরে একটি নাগরিক বিবাহ হয় এবং কনে বরের পরিবারের বাড়িতে চলে যায় যেখানে পরিবার ছাড়াও অন্যান্য লোকেরা বিক্ষিপ্তভাবে বসবাস করে।
শিশুরা অত্যন্ত মূল্যবান এবং সবাই তার, পরিবার এবং প্রতিবেশীর যত্ন নেয়। পাঁচ বা ছয় বছর বয়সের কাছাকাছি, প্রতিটি শিশু তাদের লিঙ্গ অনুসারে একটি নির্দিষ্ট শিক্ষা লাভ করে। ছোট ছেলে মেয়েরা যখন বড় হয়ে একসাথে খেলে, মেয়েরা তাদের মায়ের কাছাকাছি থাকে। ছেলেদের সুন্নত পরিপক্কতা এবং সৌভাগ্যবশত, এখন তিনি পৌঁছেছেননারীর অঙ্গচ্ছেদ নিষিদ্ধ। উভয় লিঙ্গের জন্য প্রাথমিক, মাধ্যমিক এবং তৃতীয়/বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে এবং তাদের অনেকগুলি হয় ব্যক্তিগত বা ক্যাথলিক। উচ্চবিত্তরা তাদের সন্তানদের বিদেশে পড়তে পাঠায়।
সেনেগালে তাদের কি সামাজিক রীতিনীতি আছে? একটি সাধারণ অভিবাদন একটি নিয়ে গঠিত হ্যান্ডশেক. অল্পবয়সী মহিলারা তাদের বয়স্কদের দিকে কিছুটা ঝুঁকে পড়ে। আপনি জনসমক্ষে খারাপ কথা বলবেন না এবং এটা মৌখিক আক্রমনাত্মকতা প্রদর্শন না সম্পর্কে. আপনি অন্য ব্যক্তি এবং তাদের পরিবারের স্বাস্থ্য সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেন এবং এটি খুব আক্ষরিক কারণ এটি যে কোনও কথোপকথনের প্রোটোকলের অংশ। যদি এটি অনুসরণ না করা হয় তবে আদর্শটি ভেঙে যায়।
হ্যান্ডশেক যোগ করা হয় ডান গালে তিনটি চুম্বন বা উভয়, কিন্তু শুধুমাত্র ঘনিষ্ঠ বন্ধু. এছাড়াও, যদিও তারা মুসলিম, পুরুষ এবং মহিলাদের স্পর্শলোকেরা প্রায়শই একে অপরকে তাদের একাডেমিক শিরোনাম বা পেশাদার অবস্থানের সাথে ফোন করে, প্রায়শই ফরাসি ভাষায়। অনেক দেশে যখন উপহার বিনিময় এখানে সেনেগালে এটি খুব সাধারণ ব্যাপার নয়, যদিও আপনি যদি প্রথমবার সেনেগালের বাড়িতে আমন্ত্রিত হন তবে আপনি ছোট কিছু পেতে পারেন, কেক, তাজা ফল, এই ধরনের জিনিস।
উপহারগুলি, হ্যাঁ, উভয় হাতে বিতরণ করা হয় এবং মোড়ানো হয় (প্যাকেজিংয়ের রঙে কোনও সমস্যা নেই), হ্যাঁ, আশা করবেন না যে সেগুলি সর্বদা আপনার উপস্থিতিতে খোলা হয়। যখন খাবার ভাগ করে নেওয়ার কথা আসে তখন শিষ্টাচারও রয়েছেঃ আপনাকে কোথায় বসতে হবে তা বলার জন্য আপনাকে তাদের অপেক্ষা করতে হবে, খাওয়ার আগে আপনাকে একটি পাত্রে আপনার হাত ধুয়ে নেওয়া উচিত, আপনি দেখতে পাবেন যে মহিলা এবং পুরুষরা একই ঘরে আলাদা বসেও এবং আপনি খাওয়া শুরু করতে পারবেন না।
আফ্রিকা বিস্ময়কর এবং সেনেগাল একটি চমত্কার দেশ। আপনি হয়তো কখনোই নিজে ভ্রমণ করতে পারবেন না বা কাজে যেতে পারবেন না, কিন্তু একটি সাফারি, একটি ভ্রমণ, বিখ্যাত গাড়ির রেসে অংশ নেওয়া. আমি জানি না, তারা এই বিশাল এবং সমৃদ্ধ মহাদেশের প্রতি আপনার ভালোবাসা জাগিয়ে তুলতে পারে।