বছরজুড়ে প্রযুক্তি খবর।
ঢাকাঃ বর্তমানে বিশ্বের অর্থনীতি, রাজনীতি, যোগাযোগ, শিক্ষা, চিকিৎসা, স্থাপত্য এমনকি সংস্কৃতিও সবচেয়ে বেশি প্রভাবিত হয় প্রযুক্তির মাধ্যমে।
বছরজুড়ে আলোচনায় ছিল যন্ত্রের মাধ্যমে মানুষের মুখমণ্ডল শনাক্ত করার প্রযুক্তি। অ্যাপল তাদের নতুন মডেলের হ্যান্ডসেটে সিকিউরিটি হিসেবে ফেস রিকগনিশন যুক্ত করে। ফোনের মালিক স্ক্রিনের সামনে তাকালেই যথেষ্ট, এ প্রযুক্তি সঠিক মানুষের মুখমণ্ডল শনাক্ত করে ফোনের লক খুলে দেবে।
২০১৬ সালে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেসবুক ভুয়া নিউজের আখড়া হয়ে ওঠায় বিশ্বজুড়ে ব্যাপক সমালোচিত হয়েছিল। বলা হয়েছিল, ফেসবুকের এসব ভুয়া নিউজ সবশেষ মার্কিন নির্বাচনকে প্রভাবিত করেছে।
এবছর শুরু থেকেই ভুয়া নিউজ ঠেকানোর জন্য ফেসবুক কর্তৃপক্ষ ঘোষণা দিয়ে নেমেছিল। ভুয়া নিউজ প্রতিরোধে প্ল্যাটফর্মের বেশ কিছু পরিবর্তনও আনার কথা জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি। কিন্তু অভিযোগ, এসব পরিবর্তন তেমন কোনো কাজে আসেনি।
২০১৭'র প্রযুক্তি বিষয়ক সংবাদের একটা বড় অংশ ছিল রোবট সোফিয়ার দখলে। এআই ক্ষমতাযুক্ত কথোপকথন চালাতে জানা রোবট সোফিয়া। সে বিশ্বের প্রথম রাষ্ট্রীয় নাগরিকত্ব পাওয়া রোবট। আর প্রশ্নের বুদ্ধিদীপ্ত জবাব দিয়ে সারা বিশ্বকে করেছে অবাক।
২০১৭'র শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত প্রায়ই নিউজের প্রথম পাতায় দেখা গেছে এ নামটি। বিটকয়েন এক প্রকার ভার্চুয়াল মুদ্রা বা বিনিময় মাধ্যম। এটা কোনো ব্যাংক বা প্রতিষ্ঠান ইস্যু করে না। কোনো সরকার একে নিয়ন্ত্রণ করে না।
এ বস্তু নিয়ে আশঙ্কার কারণ, এর মান দ্রুত বেড়ে চলেছে। ২০১৭'র শুরুতে এক হাজার ডলারের বিট কয়েনের দাম বছরের শেষে ১৬ হাজার ডলারেরও বেশি গিয়ে দাঁড়িয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের ফেডারেল কমিউনিকেশনস কমিশন (এফসিসি) একটি পলিসি বন্ধ করে দেয়, যা 'নেট নিউট্রালিটি' নামে পরিচিত। এর মাধ্যমে ইন্টারনেট সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠানগুলো প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠানের ওয়েবসাইটগুলো ব্লক করে দিতে পারবে। আবার আর্থিক সুবিধা প্রদানকারী প্রতিষ্ঠানগুলোর সাইটের গতি বাড়িয়েও দিতে পারবে।
২০১৭'তে আলোচনায় ছিল আইনি জটিলতায় পড়া রাইড শেয়ারিং প্রতিষ্ঠান উবার। ঝামেলা হয় ইউরোপের ট্যাক্সি সংগঠনগুলোর সঙ্গে। তাদের দাবি উবার প্রচলিত পরিবহন আইন মেনে চলছে না। উবারের দাবি তারা কোনো পরিবহন প্রতিষ্ঠান নয়, বরং সেবাদানকারী ডিজিটাল প্ল্যাটফর্ম। ইস্যুটি ইউরোপিয়ান আদালত পর্যন্ত গড়ায়।
এবছর বাজারে আসে টেসলার স্বনিয়ন্ত্রিত গাড়ি মডেল এক্স। টেসলা প্রতিষ্ঠাতা এলন মাস্ক উন্মোচন করেন নতুন ইলেক্ট্রিক শক্তিচালিত ট্রাক। ২০১৯ নাগাদ এর প্রডাকশন শুরু হবে। ইলেক্ট্রিক গাড়ি নির্মাণের দৌড়ে থেমে নেই অন্য মোটর কোম্পানিগুলোও। ভলভো, বিএমডব্লিউ, ভক্সওয়াগন, অডি ও ফোর্ড ইলেক্ট্রিক গাড়ি প্রস্তুতের ঘোষণা দেয়।