বরিশাল বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠার ৮ বছর অতিবাহিত হলেও এখনো প্রয়োজনীয় বই নেই বিশ্ববিদ্যালয়ের কেন্দ্রীয় লাইব্রেরিটি। কেন্দ্রীয় লাইব্রেরিতে বইয়ের সংখ্যা অপ্রতুল হওয়ায় সংকটে পড়ছে শিক্ষার্থীরা। বইয়ের সংখ্যা যেমন কম তেমনি কম আসন সংখ্যাও। শিক্ষার্থীদের বসার জন্য কেন্দ্রীয় লাইব্রেরিতে নেই পর্যাপ্ত আসন ফলে বিপাকে পড়তে হয় শিক্ষার্থীদের।
বিদ্যাপীঠটিতে উত্তরোত্তর বিভাগ ও শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধি পেলেও বাড়ছে না লাইব্রেবির আসন সংখ্যা। কাটছে না সিট-সংকট। ৮ হাজার শিক্ষার্থীর বিপরীতে তাদের পড়াশুনার জন্য লাইব্রেরিতে আসন সংখ্যা মাত্র ১৬০টি। ।
এ হিসাবে প্রতি ৫০ শিক্ষার্থীর জন্য একটি আসন, লাইব্রেরি ব্যবহারকারীদের জন্য ওয়াসরুম রয়েছে মাত্র ১টি। সকাল থেকে রাত অবধি খোলা থাকে বিশ্ববিদ্যালয়ের কেন্দ্রীয় লাইব্রেরি। লাইব্রেরিটিতে শিক্ষার্থীদের জন্য প্রয়োজনীয় বই নেই ফলে বিপাকে পড়তে হয় শিক্ষার্থীদের।
সরেজমিনে লাইব্রেরিতে গিয়ে দেখা যায়,প্রাণ রসায়ন ও জীব প্রযুক্তি বিভাগের ৫ টি,উপকূলীয় বিদ্যা ও দূর্যোগ ব্যাবস্থাপনা বিভাগের ১৩ টি,দর্শন বিভাগের ১৭ টি,পরিসংখ্যান বিভাগের ১৭ টি এবং গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগের ২৬ টি করে বই রয়েছে।
এ ছাড়াও বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্য অন্য বিভাগেরও বইয়ের সংকট রয়েছে। ৩১ হাজার ৪০০ ই-জার্নাল ও ১ লাখ ১২ হাজার ই-বুক থাকলেও কম্পিউটার ল্যাবে ইন্টারনেট সংযোগ না থাকায় ব্যবহার করা সম্ভব হচ্ছে না।
উপকূলীয় বিদ্যা ও দূর্যোগ ব্যাবস্থাপনা বিভাগের একজন শিক্ষার্থী জানান, বসার জন্য পর্যাপ্ত আসন নেই ফলে অনেক সমস্যায় পড়তে হয় আমাদের। আমাদের অনেক বই সংকট রয়েছে যার ফলে আমরা অনেকে কিছুই বিস্তারিত জানতে পারছিনা। এছাড়াও কর্মচারীরা ঠিকমত লাইব্রেরির পরিচর্যা করছে না বলেও অভিযোগ করেন।
লাইব্রেরির দায়িত্বরত কে এম নাজমুত তারেক (সেকশন আফিসার লাইব্রেরি) কাছে এ বিষয় জানতে চাইলে তিনি বলেন, আমাদের লোকবল সংকট রয়েছে তাই সমস্যা হচ্ছে।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক একজন জানান, কিছু কর্মচারী রাজনীতির প্রভাব দেখিয়ে কাজ করতে চায় না শিক্ষর্থীদের দাবি, দ্রুত বই ও আসন সংখ্যা বৃদ্ধি করে কেন্দ্রীয় লাইব্রেরিটি সমৃদ্ধ করা হোক, যাতে করে শিক্ষার্থীরা লাইব্রেরি থেকে পাঠ্যবইয়ের পাশাপাশী প্রয়োজনীয় গবেষণার সুযোগসুবিধা লাভ করতে পারে।
এসব বিষয়ে বিশ্ববিদ্যালয়টির উপাচার্য প্রফেসর ড.মোঃ ছাদেকুল আরেফিন বলেন,লাইব্রেরির সমস্যাগুলো চিহ্নিত করে পর্যায়ক্রমে সমাধান করার চেষ্টা চলছে।
কেমন আছে বরিশাল বিশ্ববিদ্যালয়?
দেয়ালের নিচে চাপা পড়ে শিশুর করুন মৃত্যু করোনা : আজ থেকে আরো কঠোর হচ্ছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী সালিশ মিমাংশার সংবাদ প্রকাশের পর শিশু যৌন নিপিড়নকারী শ্রীঘরে সামাজিক দূরত্ব না মানায় মোটরসাইকেল আরহীকে জরিমানা এখনো বাক্সবন্দি শেবামেকের করোনা পরীক্ষার পিসিআর মেশিন ইন্দুরকানীতে দুই ছাত্রলীগ নেতাকে কুপিয়ে জখম বরিশাল বিভাগে ২০৪৩ জনের হোম কোয়ারেন্টিন শেষ নববর্ষের বাজেট কর্মহীন মানুষের জন্য খরচ করার আহ্বান ভোলায় খেটে খাওয়া মানুষের পাশে ইয়থ্ ইউনিটি বাংলাদেশ আমাদের কার্যক্রম দিয়ে সাধারণ মানুষকে বোঝাতে হবে- বিএমপি কমিশনার প্রতিবন্ধীদের খাদ্য সহায়তা প্রদান করোনা নিয়ে ফেসবুকে গুজব ছড়ানো ছয় ব্যক্তির জেল-জরিমানা যেখানে ব্যতিক্রম মনীষা চক্রবর্তী বানারীপাড়ায় রহস্যজনক আগুনে দুটি গরুসহ বসত ও গোয়াল ঘর পুড়ে ছাঁই শিশু ধর্ষণ চেষ্টার ঘটনা সালিশ বৈঠকে সমাধাণ শক্তির পরিচয় দিলেন শেবাচিম পরিচালক ! আগৈলঝাড়ায় আওয়ামীলীগের দুই গ্রুপ সমর্থকদের মধ্যে সংঘর্ষে আহত ৮ বরিশালে অগ্নিকান্ডে ক্ষতিগ্রস্থদের ত্রাণ সহায়তা দিলো বাসদ বরিশালে করোনা আতঙ্কেও থেমে নেই মাদক ব্যবসা : ইয়াবা ও ফেন্সিডিলসহ আটক ২ ডাক্তার ও রোগী শুন্য ঝালকাঠি সদর হাসপাতাল মসজিদে মসজিদে সাবান দিলেন শাওন বিশ্বাস ঝালকাঠিতে বাড়ি বাড়ি খাদ্য সামগ্রী দিচ্ছেন জেলা প্রশাসক মৃত্যুর রেকর্ডে চীনকেও ছাড়াল যুক্তরাষ্ট্র : একদিনে মৃত্যু ৭৭০ এ্যাংকর সিমেন্ট কারখানায় ভয়াবহ আগুন দুর্গাসাগরে হিন্দু ধর্মাবলম্বী পূণ্যার্থীদের তীর্থস্নান স্থগিত এক প্যাকেট খাবারের আশায় শতবর্ষী মায়া রাণীর অপেক্ষা. শেবাচিমে দ্রুত করোনা পরীক্ষা শুরুর নির্দেশ পানিসম্পদ প্রতিমন্ত্রীর নাটকীয়তায় বাতিল শেবাচিম পরিচালকের বদলির আদেশ অন্তর্ধান রহস্য ভেদে প্রকাশ্যে মেয়র সাদিক করোনা প্রতিরোধ যুদ্ধে বিএমপি'র সচেতনতামুলক মহড়া (ভিডিও) বানারীপাড়ায় পাঁচ শতাধিক পরিবারের পাশে দাঁড়ালেন ইউপি চেয়ারম্যান জিয়াউল হক মিন্টু বেতনের টাকায় অসহায়-দুস্থদের ত্রাণ দিলেন বিআইডব্লিউটিএ কর্মকর্তারা নলছিটিতে করোনা সন্দেহে তিন বাড়িতে লাল পতাকা কলাপাড়ায় তরমুজের বাম্পার ফলনঃ বিপাকে কৃষক ১১ এপ্রিল পর্যন্ত বাড়ছে ছুটির মেয়াদ পায়রা তাপবিদ্যুৎ কেন্দ্রে ইন্দোনেশিয়ান জাহাজ দেশে করোনা আক্রান্তের সংখ্যা বেড়েছে দু'জন মানবতার ফেরিওয়ালা ভূমিকায় কলাপাড়ার এসএসসি ব্যাচ-২০১১ বাম নেত্রী মনীষার রাজনীতিতে ধরাশায়ী মেয়র সাদিক বাবুগঞ্জে সরকারি গাছ কেটে আলোচনায় স্কুল শিক্ষক করোনা জ্বরে হোম কোয়ারেন্টিনে গোটা বরিশাল নববর্ষের অনুষ্ঠান বন্ধ রাখতে প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশ একই কক্ষে স্বামী-স্ত্রী ও শিশু সন্তানের লাশ অবসর নিবেন মোহাম্মদ হাফিজ অর্থনীতি যেন স্থবির হয়ে না পড়ে : ভিডিও কনফারেন্সে প্রধানমন্ত্রী করোনা আতঙ্কেও থেমে নেই মাদক ব্যবসা বিশ্বে করোনায় মৃত্যু সংখ্যা ৩৭ হাজার ৮১৪ : আক্রান্ত প্রায় ৮ লাখ সাংবাদিকদের সাথে পথশিশুদের পাশে দাড়ালেন জেলা প্রশাসক বানারীপাড়ায় হাজারো পরিবারে ক্ষুধার জ্বালা! ময়লার ট্রাকে খাদ্য সহায়তা বিতরণ করছে বিসিসি!