মটরশুটি থেকে স্যুপ এবং porridge বেশ বাজেট, কিন্তু একই সময়ে খুব সুস্বাদু এবং দরকারী থালা আছে যে আমাদের প্রায় সব প্রেম।
শুধু এখনই অপেক্ষা করুন যতক্ষণ না মটরশুটি পছন্দসই সামঞ্জস্যের জন্য অপেক্ষা করে না।
কয়েক বছর আগে, আমি রাতে মটরশুটিকে সজ্জিত করি, যাতে স্যুপ বা সিরিয়াল রান্না করার প্রক্রিয়া দ্রুত চলে যায়। কিন্তু একজন ভাল বন্ধু যিনি ডাইনিং রুমে সারাজীবন কাজ করেছিলেন, আমাকে উপদেশ দিয়েছিলেন, এবং আমি তাকে জীবনের জন্য মনে করলাম।
আমরা যদি মটরশুটি ভালভাবে ঘূর্ণায়মান চাই, তাহলে এটি খেয়ে ফেলতে হবে না! কিন্তু যদি আমাদের একটি ভাল অনুকূল অনুকূল পেতে হবে তবে একটি স্ট্রডেড মটরশুটি নয়, তবে এটি সজ্জিত করা উচিত।
আমি ভালোবাসি যখন মটরশুটি সম্পূর্ণভাবে ঢালাই হয়, তাই আমি আপনাকে বলব কিভাবে আমি আগে শোষক ছাড়াই এটি রান্না করব।
প্রথমত, আমি সর্বদা একটি গাঢ় মটরশুটি, এক-টুকরা বাইপাস কিনেছি, কারণ এটি তার রান্না করার জন্য আরও বেশি সময় লাগে।
দ্বিতীয়ত, রান্না করার আগে, আমি পানিটি স্বচ্ছ না হওয়া পর্যন্ত পানির নিচে ধুয়ে ফেলি।
তারপর আমি ঠান্ডা পানির সাথে মটরশুটি ঢেলে দিয়েছি যাতে এটি সম্পূর্ণরূপে এটি জুড়ে দেয়, প্লাস 1-2 সেমি উপরে। উষ্ণ হওয়ার 10 মিনিট পর, আমি 1 কাপ ঠান্ডা পানি যোগ করি।
পানি পুনরায় ফুটে উঠলে, মটরশুটি অনেক নরম হয়ে যাবে। এটি যথেষ্ট না হলে, আপনি অন্য 1/2 কাপ ঠান্ডা পানি যোগ করতে পারেন।
মটরশুটি বেদনাদায়ক প্রক্রিয়ার গতি বাড়ানোর জন্য, আপনি কিছু সোডা যোগ করতে পারেন, 3 লিটার 1/2 চা চামচ আর নেই (অন্যথায় আপনি ডিশের স্বাদ নষ্ট করতে পারেন)। কিন্তু সৎভাবে, আমি সোডা অত্যন্ত বিরল যোগ করি, যেমনটি তিনি শুনেছেন যে এটি ভিটামিন বি 1 ধ্বংস করে।
যদি porridge প্রস্তুত হয়, এবং স্যুপ না থাকে, আপনি একটি সসপ্যানে মাখনের একটি অংশ যুক্ত করতে পারেন, যা পৃষ্ঠের একটি ফ্যাটি ফিল্ম তৈরি করবে এবং মটরশুটি আরও দ্রুততর হবে।
ফলস্বরূপ, মটরশুটি 25-30 মিনিটের মধ্যে পছন্দসই সামঞ্জস্যগুলিতে আবদ্ধ হয়।
এবং ভুলে যাবেন না যে শ্যাড থালাটি কেবল শেষ পর্যন্ত উচিত, অন্যথায় মটরশুটি খুব দীর্ঘ সময়ের জন্য ওয়েলড করা হবে!
আপনি যদি রান্না করার আগে মটরশুটি পছন্দ করেন তবে 1/2 ঘন্টা যোগ করুন। সোডা চামচ যোগ করুন, এবং রান্না করার আগে এটি পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে ধুয়ে ফেলুন। এবং porridge, এবং স্যুপ সামঞ্জস্য উপর নিখুঁত কাজ করবে।
সম্পূর্ণ শুষ্ক মটরশুটি 2-2.5 ঘন্টা উঁচু করা হয়, এবং এমনকি দীর্ঘঃ এটি আপনার প্রয়োজনীয় বিভিন্ন এবং সামঞ্জস্যের উপর নির্ভর করে। ড্রিল 1-1.5 ঘন্টা প্রস্তুত করবে।
আপনি যদি প্রাক-ডক মটরশুটি, বীজ swell, নরম হয়ে যাবে, রান্না সময় হ্রাস করা হবে। পুরো মটরশুটি 40-60 মিনিট উঁচু করা হবে, চূর্ণ - 30-45 মিনিট।
অবিলম্বে solit নাঃ নোনা জল, মটরশুটি আর উষ্ণ করা হয়। তাই খুব শেষে লবণ রাখা ভাল।
উষ্ণ হওয়ার পরে, মটরশুটি থেকে উদ্ভিজ্জ বা মাখনের চামচ একটি দম্পতি যোগ করুন।
ফুটন্তের 10-15 মিনিট পরে, প্রতিটি 2 লিটার পানির জন্য 1⁄2 চা চামচ সোডা উপর pumped। তাই মটরশুটি 5-7 মিনিটের পরে নরম হয়ে যাবে। কিন্তু সতর্কতা অবলম্বন করাঃ আপনি যদি সোডা যান, থালা স্বাদ নষ্ট করা যেতে পারে।
Crupe বীট নিশ্চিত করুনঃ thickened মটরশুটি এবং ছোট পাথর নিক্ষেপ। এর পর, 5-8 ঘন্টার জন্য পরিষ্কার ঠান্ডা পানিতে বীজ বপন করুন। এটি এর জন্য মূল্যবান নয়ঃ মটরশুটি ছড়িয়ে দিতে পারে। সময় আসে যখন, শস্য যথেষ্ট sweeping কিনা তা পরীক্ষা করুন। না হলে, পুরানো পানি নিষ্কাশন করুন, পরিষ্কার করুন এবং আরেক ঘন্টা এবং অর্ধেক অপেক্ষা করুন।
মটরশুটি 300 গ্রামে 2-3 লিটার পানি প্রয়োজন।
রান্না করার আগে, মটরশুটি ধুয়ে ফেলুন এবং পুরু দেয়াল এবং নীচে দিয়ে একটি সসপ্যানে রাখুনঃ আপনি কোনও পুষ্ট করবেন না। পরিষ্কার পানি ঢালাও যাতে এটি 1 সেন্টিমিটার শস্যের উপরে।
একটি ধীর আগুনে একটি সসপ্যান রাখুন। ফেনা প্রদর্শিত হলে, একটি টেবিল চামচ বা শব্দ দিয়ে এটি মুছে ফেলুন।
একটি ঢাকনা দিয়ে সসপ্যানটি সম্পূর্ণরূপে বন্ধ করুন এটি মূল্যহীন নয়ঃ পিচ ছেড়ে চলে যেতে। যদি পানিটি আউট হয়, ভঙ্গুর ফুটন্ত পানি। ঠান্ডা পানি ঢালা অসম্ভব, অন্যথায় ডিশের স্বাদ নষ্ট হবে।
যেহেতু মটরশুটি দ্রুত জ্বলছে, তাই এটি অবশ্যই সময়ের সাথে সাথে সংযুক্ত করা আবশ্যক। আপনি যত তাড়াতাড়ি ফোম স্টপ হিসাবে আপনি শুরু করতে পারেন।
যদি মটরশুটি roused, এবং জল এখনও ঝাড়া না, এটা আগুন যোগ করা মূল্যবান নয়, অন্যথায় মটরশুটি কঠিন এবং থালা আপনার স্বাদ হারাবে। যদি পানি থাকে, তবে ঢাকনাটি খোলা থাকলে কেবল একটি ধীর তাপে চলে যান।
স্ল্যাব বন্ধ করার আগে বা অবিলম্বে তার পরে, লবণ মটরশুটি। যদি আপনি একটি মশালযুক্ত দলে প্রয়োজন, একটি বুরুশ বা ব্লেন্ডার সঙ্গে বীজ বিরতি, থালা শীতল করার জন্য অপেক্ষা না করেঃ তাই কোন lumps হবে।
প্রস্তুত porridge ক্রিম বা উদ্ভিজ্জ তেল বা তৈলাক্ত ক্রিম করুন। সবুজ শাকসবজি সঙ্গে সাজাইয়া রাখা।
আবর্জনা থেকে বিশুদ্ধ এবং ধুয়ে মটরশুটি একটি ধীর কুকার মধ্যে pumped এবং 1: 2 একটি অনুপাত মধ্যে জল দিয়ে পূরণ।
২ ঘণ্টার জন্য "কুইচিং" বা "পোরিজ" মোডটি রাখুন, যদি মটরশুটি আগে নষ্ট হয় না এবং 30-40 মিনিটের জন্য, যদি soaked হয়।
প্রস্তুতি আগে 10 মিনিট, মটরশুটি সালাম এবং এটি মধ্যে সবজি বা মাখন যোগ করুন।
শুষ্ক মটরশুটি 1 কাপ;
উপরে বর্ণিত হিসাবে মটরশুটি কুক্কুট। পরিষ্কার সবজি। মাঝারি গ্রেড উপর গাজর stodit, পেঁয়াজ বিনষ্টভাবে babble, কিউব মধ্যে মরিচ কাটা। প্যান, লবণ এবং উদ্ভিজ্জ তেল উপর ভাজা সবজি রাখুন।
সমাপ্ত মটর porridge ক্রিম যোগ করুন এবং একটি টুল বা ব্লেন্ডার সঙ্গে একটি puree করা। প্লেট উপর ছড়িয়ে, উপরে থেকে সবজি যোগ করুন এবং সবুজ শাকসবজি সাজাইয়া রাখা।
মটরশুটি 1 1⁄2 কাপ;
Stews 300 গ্রাম;
মটরশুটি রান্না করুন। বাটি মধ্যে স্ট্যু রাখুন, অতিরিক্ত চর্বি এবং তরল মুছে ফেলুন। পেঁয়াজগুলি সুবর্ণ রঙ পর্যন্ত আধা রিং এবং ভাজা তেল কাটা। পেঁয়াজ স্ট্যু এবং অন্য 10-15 মিনিট ফ্রাই রাখুন। লবণ এবং মরিচ যোগ করুন, ভাল সংরক্ষণ করুন, একটি ঢাকনা দিয়ে আবরণ এবং 5 মিনিটের জন্য নির্বাণ। স্টিভ করতে মটরশুটি যোগ করুন, মিশ্রিত করুন এবং আগুনে 3 মিনিট ধরে রাখুন।
মটরশুটি 2 চশমা;
মাশরুমের 400 গ্রাম;
মটরশুটি রান্না করুন। পেঁয়াজ পরিষ্কার এবং অর্ধ রিং কাটা। মাশরুম ধোয়া এবং কাটা। উদ্ভিজ্জ তেলের উপর, একটি সুবর্ণ ক্রাস্টের পেঁয়াজগুলি ফ্রাই করুন, তারপর মাশরুম যুক্ত করুন। ফ্রাই 10 মিনিট, লবণ।
রান্না করা মটরশুটি, পেঁয়াজ এবং মাশরুম, মিশ্রিত করা। ঢাকনা আবরণ এবং একটি হাজার মিনিট ছেড়ে দিন। সবুজ শাকসবজি সঙ্গে টেবিলে পরিবেশন করা।
এই পণ্যটি খুব জনপ্রিয় কারণ এটিতে অনেকগুলি উপকারী পদার্থ রয়েছে, এটি শরীরের উপর একটি উপকারী প্রভাব সরবরাহ করতে সক্ষম, এটি একটি সুন্দর স্বাদ। এটি অনেক খাবারের একটি উপাদান হিসাবে ব্যবহৃত হয়। কিন্তু আপনি যদি তাদের ব্যবহারের সাথে তাদের প্রস্তুত করেন তবে মটরশুটি কীভাবে রান্না করা যায় তা জানা গুরুত্বপূর্ণ, অন্যথায় তার স্বাদ নষ্ট করার জন্য নয় বরং তার দরকারী সম্পত্তির সংস্কৃতি বঞ্চিত করাও গুরুত্বপূর্ণ।
রান্না করার মটরশুটি কি পদ্ধতি, আপনি এই নিবন্ধটি শিখবেনঃ
দরকারী মটরশুটি কি?
এটি লেবু পরিবার থেকে বার্ষিক বা বহুবর্ষজীবী herbaceous গাছপালা প্রকৃতির অন্তর্গত। পৃথিবীতে, খাদ্যের এই সংস্কৃতির ব্যবহার খুবই সাধারণ, এবং তার গুণাবলি সম্পর্কে, স্বাদ প্রাচীন রোমানসকে গ্রিকদের কাছেও পরিচিত ছিল।
মানব শরীরের জন্য পণ্যটির উপকারী বৈশিষ্ট্যগুলি অসংখ্যঃ
এটি পিপি, বি, বি 2, সি, এ হিসাবে সমস্ত অঙ্গ এবং সিস্টেমের স্বাভাবিক কার্যকারিতা করার জন্য প্রয়োজনীয় ভিটামিনগুলির মধ্যে রয়েছে;
এটি এই বীজ সংস্কৃতি এবং সাইট্রিক অ্যাসিড, থ্রোনিন, লাইসিন, লিউকিন, মেথিওনাইন, ট্রিপটোফান, পটাসিয়াম, ফ্লোরিন, লোহা সমৃদ্ধ।
পণ্য সেলেনিয়ামে থাকা, শরীরটি তেজস্ক্রিয় ধাতু থেকে মুক্ত করা হয় যা ধন্যবাদ। এর গুণাবলি দ্বারা, এটি টিকোলজি রোগের বিরুদ্ধে একটি প্রোফিল্যাক্টিক প্রভাব রয়েছে;
Pyridoxine, যা তার রচনা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, splitting অবদান এবং প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড উত্পাদন;
মটরশুটি সংস্কৃতিতে থিয়ামাইন রয়েছে, যা সুপরিণতি প্রসেসগুলির মন্থরকে অবদান রাখে, তাই এটি মহিলাদের মধ্যে জনপ্রিয়। একই উপাদানটি শরীরের কাছ থেকে ক্ষতিকারক পদার্থ অপসারণ করতে সহায়তা করে, যার মধ্যে ধূমপান, অ্যালকোহল ভোজনের কারণে গঠিত হয়;
মটরশুটি মটরশুটিগুলি বিপাকীয় প্রক্রিয়াগুলিকে উন্নত করে, যার ফলে স্থূলতা ও পরজীবী প্রতিরোধ করা হয়;
তাদের ধন্যবাদ, কার্ডিওভাসকুলার সিস্টেম শক্তিশালী করা হয়, তাই তারা হাইপারটেনশন, হার্ট অ্যাটাক বাধা দেয়;
পণ্যটি হজমের স্বাভাবিকীকরণে অবদান রাখে, কিডনি ফাংশন;
তিনি স্নায়ুতন্ত্রের উপর একটি উপকারী প্রভাব আছে।
মটরশুটি উদ্ভিদ দরকারী যে সত্ত্বেও, শরীরের উপর নেতিবাচক প্রভাব এটি সক্ষম, এবং এটি নিম্নরূপ হতে পারেঃ
অনেকেই সবুজ অশোধিত মটরশুটি খেতে ভালোবাসে, কিন্তু এটি অপব্যবহারের পক্ষে ভাল নয়, কারণ এই আকারে এটি পেট, অন্ত্রের শ্বসন ঝিল্লি জ্বালিয়ে দিতে সক্ষম। ডাক্তাররা সুপারিশ করেন যে প্রাথমিকভাবে এমন একটি চিকিত্সা সুপারিশ করা হয় যারা গ্যাস্ট্রোইনটেস্টাইনাল ট্র্যাক্টের সমস্যাগুলির সাথে থাকে;
মটরশুটি রোপণের মধ্যে অনেক ক্যালোরি রয়েছে, অতএব, যারা ওজন বেশি পরিমাণে পরিমাণে ব্যবহার করা উচিত;
তার গঠনে সামগ্রীর কারণে, অ্যাসিডগুলি এর সাথে ডিশের সাথে গ্রহণ করা উচিত নয়, যা গ্যাস্ট্রিক রস উত্পাদন বৃদ্ধি করেছে;
সংস্কৃতি গ্যাস গঠনের বৃদ্ধিে অবদান রাখে, তাই এটি নার্সিং মায়েদের সাথে 3 বছরেরও কম বয়সী বাচ্চাদের বয়সের সাথে ব্যবহার করা উচিত নয়। শিশুর জন্মের আগে খাদ্য অনুসরণ করে এবং ভবিষ্যতে মায়েদের আবেদন করতে অস্বীকার করুন (অন্তত কয়েক দিন আগে);
গাউট থেকে ভুগছেন বয়স্ক ব্যক্তি এবং ব্যক্তিদের তাদের ডায়েটের পণ্য অন্তর্ভুক্ত করার জন্য সুপারিশ করা হয় না, কারণ এটি শরীরের মধ্যে ইউরিক এসিডের পরিমাণ বৃদ্ধি করে এমন purines রয়েছে। তার লবণ tendons, জয়েন্টগুলোতে জমা করতে পারেন।
কিভাবে একটি সসপ্যান মধ্যে মটরশুটি রান্না করা?
এই প্রক্রিয়াটির নিজস্ব বৈশিষ্ট্য রয়েছে, এবং এটি সঠিকভাবে পূরণ করা দরকার যাতে এটি সুস্বাদু, সন্তোষজনক, দরকারী হতে সক্ষম হয়।
এখানে একটি সসপ্যানে মটরশুটি কিভাবে রান্না করা একটি ক্লাসিক রেসিপিঃ
এমনকি প্রস্তুতকারকের দ্বারা একটি প্যাকেজযুক্ত সুপারমার্কেটে ক্রয়কৃত সিরিয়ালটি রান্না করার আগে সাজানো উচিত, এটিতে পাওয়া যেতে পারে এমন সমস্ত বিদেশী উপাদানগুলি সরাতে হবে;
এই জন্য ঠান্ডা জল ব্যবহার করে সংস্কৃতি কুঁচকে। এটি বেশ কয়েকবার ফ্লাশ করা উচিত যাতে তরল স্বচ্ছ হয়ে যায়;
এই পণ্য রান্না করার আগে mashed করা প্রয়োজন। এর জন্য এটি প্রচুর পরিমাণে পানি দিয়ে ঢেলে দেওয়া হয় - সিরিয়ালের ভলিউমের চেয়ে বেশ কয়েক গুণ বেশি। অন্তত 6-7 ঘন্টা ধাক্কা উপাদানগুলি ছেড়ে দিন। রাতারাতি বামে যেতে পারে;
এরপর, তরলটিকে নিষ্কাশন করা দরকার, একটি সসপ্যান বা কুলড্রন মধ্যে প্রধান উপাদান সরানো - কন্টেইনারের পুরু দেয়াল এবং একটি পুরু নীচে রয়েছে। জল দিয়ে একটি সিরিয়াল দিয়ে পূরণ করুন। মটরশুটি রান্না করতে কীভাবে কথা বলা, অনুপাতকে পরিষ্কারভাবে দেখা করতে হবে, এবং তারা 1: 3 তৈরি করে। উদাহরণস্বরূপ, 1 কাপ সিরিয়াল 3 গ্লাস তরল দিয়ে ঢেলে দেওয়া উচিত;
লবণ যোগ করুন (স্বাদে, কিন্তু মটরশুটি প্ল্যান্টের 1 কাপের প্রস্তাবিত পরিমাণ 1 টি চামচ।);
বড় আগুনে উড়ে যাওয়ার পানি পান করুন, এবং যত তাড়াতাড়ি এটি ঘটে, এটি অবশ্যই সর্বনিম্ন তৈরি করা আবশ্যক, এবং এটি প্রস্তুতির শেষ পর্যন্ত থাকা আবশ্যক;
যখন তরল evaporates এবং পণ্য মধ্যে শোষিত, স্বাদ জন্য এটি চেষ্টা করুন। যদি থালাটি প্রস্তুতি না আসে তবে কিছু পানি যোগ করুন এবং এটি প্রস্তুত হওয়ার আগ পর্যন্ত রান্না করা চালিয়ে যান।
এটি একটি রেসিপি একই সময়ে, pies উপর মটরশুটি কিভাবে রান্না করা হয়। বিকল্পভাবে, আপনি রোস্টেড পেঁয়াজ, আলু, মাংস, মাশরুম, অন্যান্য উপাদানগুলি পূরণ করতে পারেন।
Soaking রান্না প্রক্রিয়া একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। সিরিয়ালের আকার, এর উচ্চ কঠোরতা এই বিষয়টির মূল কারণ হল যে এই পর্যায়ে রান্না করার সময়কাল উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে, তবে একই সময়ে এটি অ-রান্না করা থাকতে পারে।
কিন্তু একটি উপায় আছে কিভাবে soaking ছাড়া মটরশুটি রান্না করা হয়ঃ
প্রধান উপাদান হিসাবে, আপনি crisal ফর্ম মূল পণ্য নিতে হবে। এটি ছোট যে এটি ছোট, তাপ প্রক্রিয়াজাতকরণ এটি আরও সহজে এবং দ্রুত। একই সময়ে, যেমন একটি খাদ্যশস্য তার স্বাদ, পুষ্টির মান, ইউটিলিটি বজায় রাখে;
শীতল পানির মাধ্যমে সংস্কৃতিটি ধুয়ে ফেলতে হবে, যা পদ্ধতির শেষে স্বচ্ছতা ক্রয় করা উচিত;
1 গ্লাস পণ্যটি 3 গ্লাস ঠান্ডা পানির সাথে পূরণ করুন, সন্তুষ্ট করুন (কিন্তু প্রচুর পরিমাণে নয়);
মাঝারি তাপে ফুসকুড়ি করার জন্য আপনার ভবিষ্যত থালাটি সরবরাহ করুন, এবং উষ্ণ হওয়ার 10 মিনিটের পরে, সসপ্যানে একটি গ্লাস ঠান্ডা পানিতে যোগ করুন। রেসিপি অনুযায়ী, এটি এমন কৌশল যা আপনাকে 7-10 মিনিটের জন্য আক্ষরিক অর্থে একটি নরম অবস্থায় সংস্কৃতি আনতে দেয়;
উপকরণ যোগ করুন 1/3 এইচ। খাদ্য সোডা - তিনি একটি নরম সঙ্গে একটি সিরিয়াল করতে সাহায্য করে, দ্রুত প্রস্তুতি পর্যন্ত এটি আনা;
আমাকে অন্য 15-20 মিনিটের জন্য থালা বাড়িয়ে দিন;
রান্নার প্রক্রিয়ার মধ্যে, তার জ্বলন্ত রোধে, ট্যাঙ্কের নীচে থাকা, তার জ্বলন্ত প্রতিরোধ করার জন্য প্রধান উপাদানগুলি চালাচ্ছে;
আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি ক্রমাগত ফেনাটি সরিয়ে ফেলতে হয়, যা সাধারণত তীব্রভাবে গঠিত হয় যদি মটরশুটি ফুটে উঠলে উষ্ণ হয়;
যখন জল evaporates, প্রধান উপাদান চেষ্টা করুন। এটি প্রস্তুত হলে, লবণ পছন্দসই পরিমাণ যোগ করুন। যদি না হয়, তারপর 1⁄2 কাপ ঠান্ডা পানির চেয়ে বেশি এবং প্রস্তুতি না হওয়া পর্যন্ত এটি আনতে থাকুন।
একটি নরম, মৃদু বারান্দা স্বাদ রান্না করতে চান মটরশুটি মশাল আলু, রুট মটরশুটি ব্যবহার করা ভাল, কারণ তারা ভালভাবে welded হয়, নরম হয়ে যায়। Soaking ছাড়া হ্রাস রেসিপি স্যুপ জন্য মটরশুটি কিভাবে রান্না করা একটি উপায় এক।
এই উদ্ভিদটি ব্যাট হিসাবে মাছ ধরার জন্যও ব্যবহৃত হয়। এটি একটি উচ্চারিত সুগন্ধি, স্বাদ যে আকর্ষণ করে। সর্বোপরি, আমরা ব্রেম, কর্প, সাজন, ইয়াস সম্পর্কে কথা বলছি। দয়া করে মনে রাখবেন যে সফল মাছ ধরার উপর মটরশুটি নির্বাচন করা হয়েছে, আপনি কোন ধরনের মাছ ধরতে যাচ্ছেন তার উপর মনোযোগ দিচ্ছেন। এটি বড়, বৃহত্তর শস্য হতে হবে। আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ ননেন্স শুধুমাত্র সম্পূর্ণ শস্য ব্যবহার করা (ক্রাস্টেড, চূর্ণ না, চাপানো না, চাপা না)।
আপনি যেমন একটি রেসিপি প্রয়োগ করতে পারেন, মাছ ধরার জন্য মটরশুটি কিভাবে রান্না করতে পারেনঃ
প্রবাহ জল ব্যবহার করে শস্য ধুয়ে ফেলুন;
একটি সসপ্যান স্থাপন করে ঠান্ডা জল দিয়ে তাদের পূরণ করুন। তারা একটি দীর্ঘ সময়ের জন্য মশাল করা আবশ্যক - একটি দিন আগে 10 ঘন্টা থেকে। বড় তারা, soaking দীর্ঘ সময়;
তরল নিষ্কাশন করুন, শস্যের পরিমাণের পরিমাণ অতিক্রম করে পানি ঢেলে দিন, যদিও 3 বার;
খুব ধীর আগুন তাদের প্রয়োজন প্রস্তুত;
তাদের পছন্দসই অবস্থায় তাদের আনতে মুহূর্তটি মিস করবেন না, ক্রমাগত একটি পাতলা সুই দিয়ে তাদের পরীক্ষা করে দেখুন। তারা নরম হতে হবে, কিন্তু অনুপ্রবিষ্ট যখন পূর্ণসংখ্যা থাকা আবশ্যক;
যদি প্রচুর তরল থাকে তবে কেবল রান্না করার পর এটি নিষ্কাশন করুন;
বিশেষ দোকানে একটি পণ্য দিয়ে চিকিত্সা করা যেতে পারে যে বিশেষ তহবিল বিক্রি যাতে এটি মাছের জন্য আরও আকর্ষণীয় হয়ে ওঠে।
কত মটরশুটি brewed হয়?
এটি কিছু কারণের উপর নির্ভর করে - শস্য আকারের উপর নির্ভর করে, এটি রান্না করার আগে soaked হয় কিনা।
এ প্রসঙ্গে, রান্নার প্রক্রিয়াটির সময়কাল এইরকম হতে পারেঃ
একটি ক্রটচে শুষ্ক সিরিয়াল না (যা soaked হয় না) 2.5-4 ঘন্টা;
চূর্ণ পণ্য 45-60 মিনিটের জন্য প্রস্তুত করা হয়। (প্রক্রিয়াটি বিভিন্নতার উপর নির্ভর করে 1.5 ঘন্টা পর্যন্ত থাকতে পারে);
প্রাক-বন্ধ করা কঠিন leggings প্রায় 40-60 মিনিট প্রস্তুত করা প্রয়োজন;
যদি চূর্ণ সংস্কৃতি রান্না করার আগে soaked হয়, তাহলে এটি রান্না করতে 30-40 মিনিট সময় লাগবে।
কিভাবে প্রক্রিয়া গতি আপ?
অভিজ্ঞ হোস্টেসগুলি কীভাবে মটরটি সঠিকভাবে তৈরি করতে হয়, এবং কিভাবে এটি নরম হতে দ্রুততর করে তোলে, প্রস্তুত পৌঁছেছে।
এর জন্য, যেমন রন্ধনসম্পর্কীয় গোপনতা প্রয়োগ করা হয়ঃ
ট্যাপ জল প্রস্তুতির জন্য ব্যবহার করবেন না, কারণ এটি বেশ কঠোর। এটি একটি নরম ফিল্টারযুক্ত তরল ব্যবহার করা ভাল;
Solit পণ্যটি প্রক্রিয়ার শেষে দাঁড়িয়ে আছে, কারণ লবণটি হ্রাস পায়। পদ্ধতির শুরুতে আপনি কেবলমাত্র পানি স্লাইড করতে পারেন;
তার উষ্ণতার 10-15 মিনিটের পর, ডিশে কিছু সোডা খাবার যোগ করা সম্ভব (প্রায় 1/3 ঘন্টা আমি 1 কাপ সিরিয়াল)। এই ডোজটিকে 1⁄2 TSP পর্যন্ত বাড়ানো সম্ভব, তবে এই পদার্থের সাথে "লাঠিটি প্রসারিত করা" নয়, কারণ এটি ভবিষ্যতের স্বাদ নষ্ট করতে পারে।
মটরশুটি রান্না করার সময়, তরল অনুপাত পালন করে এবং সিরিয়াল খুবই গুরুত্বপূর্ণ। কিছু হোস্টেস বিশ্বাস করে যে প্রচুর পরিমাণে পানি দ্রুত প্রস্তুত করার জন্য প্রস্তুত হতে পারে। বস্তুতপক্ষে, একটি অ-হার্মল ভলিউমের মধ্যে উষ্ণতা, শস্য একে অপরের rubs, যা দ্রুত নরম হয়ে যায় ধন্যবাদ;
অবিলম্বে উষ্ণ হওয়ার পরে, আপনি 1-2 টিবিএসপি যোগ করতে পারেন। আমি। ক্রিম বা উদ্ভিজ্জ তেল;
আপনি যদি উপাদানটি বাড়িয়ে থাকেন, তারপরে এক চতুর্থাংশের এক চতুর্থাংশে খুব ধীর গতিতে, প্যানটিতে স্থাপন করা সম্ভব।
একটি ধীর কুকার মধ্যে মটরশুটি কিভাবে রান্না করা?
এই ডিভাইসে আপনি উভয় মটরশুটি এবং এটি ছাড়া উভয় থালা রান্না করতে পারেন।
দৃঢ় শস্য থেকে একটি মাল্টিটুকটারে মটরশুটি কিভাবে রান্না করা যায়ঃ
খাদ্যশস্য আনুন, এটি কুসুম, 3-4 ঘন্টা জন্য নিস্তেজ ছেড়ে দিন;
তরল ড্রেন, তাজা যোগ করুন। দয়া করে নোট করুন যে কিভাবে মটরশুটি রান্না করতে হবে কত পানি প্রয়োজন হবে, আপনাকে বিবেচনা করতে হবে। একটি ধীর কুকারে একটি থালা প্রস্তুত করার জন্য, এই ধরনের অনুপাত পালন করা হয় - মূল উপাদান এবং ২ টি অংশের 1 টি অংশ;
Quenching ডিভাইস মোড এবং 1 ঘন্টা গঠন সময় নির্বাচন করুন;
যখন উন্মুক্ত সময় মেয়াদ শেষ হয়, স্বাদে থালা চেষ্টা করুন। যদি এটি প্রস্তুত না হয়, অন্য 15-20 মিনিটের জন্য প্রস্তুতি চালিয়ে যান। যদি প্রয়োজন হয়, কিছু জল যোগ করুন;
যখন পণ্য প্রস্তুতির জন্য এসেছিল, তখন স্বাদে লবণ যোগ করুন, যখন পছন্দসই - মাখন।
মাইক্রোওয়েভে আপনি সিকিউরিটি ছাড়া সম্পূর্ণ শস্য প্রস্তুত করতে পারেন, এবং পদ্ধতিটি একইভাবে বর্ণিতভাবে ব্যবহার করা হবে। পার্থক্যটি আপনাকে 2-2.5 ঘন্টার মধ্যে সময় নির্ধারণ করতে হবে।
বোল্ড মটরশুটি রান্না করতে চান, কিভাবে মাইক্রোওয়েভে এটি রান্না না করে রান্না করা যায়? এই এই অ্যালগরিদম দ্বারা সম্পন্ন করা হয়ঃ
প্রধান উপাদান ধুয়ে নিন, এটি ডিভাইসের বাটি মধ্যে রাখুন;
অবিলম্বে 2 বার দ্বারা সিরিয়ালের ভলিউমের বেশি পরিমাণে এটিতে পানি ঢেলে দেয়। Creamy তেল অবিলম্বে যোগ করা হয়। উপাদানগুলি হঠাৎ করা দরকার নেই;
"Quenching" মোড এবং 1-1.5 ঘন্টা সময় সেট করুন;
তাদের মেয়াদ শেষ হওয়ার পরে, থালাটি চেষ্টা করুন। যদি এটি প্রস্তুত না হওয়া পর্যন্ত এটি এখনও প্রয়োজন হয়, একটি শক্তিশালী পরিমাণ পানি যোগ করুন এবং 15-20 মিনিটের জন্য সময় সেট করুন।
কিভাবে একটি চাপ কুকার মধ্যে মটরশুটি রান্না করতে?
এটি দ্রুত এবং সহজে থালা প্রস্তুত করতে সক্ষম হবে।
যদি আপনার একটি বৈদ্যুতিক চাপ কুকার থাকে তবে আপনি যেমন একটি রেসিপিটি ব্যবহার করতে পারেনঃ
Kolotaya শস্য ফুসকুড়ি, বহিরাগত উপাদান থেকে প্রাক পাস এবং ক্লিয়ারিং;
ডিভাইসটিতে 1 কাপ লেজুমের মধ্যে রাখা, একটু ক্রিমি তেল, 2.5 গ্লাস পানি পূরণ করুন;
মোডগুলির মধ্যে একটি নির্বাচন করুন - "স্যুপ", "legumes", "quenching";
সময় সেট 40-45 মিনিট;
রান্না করা হয় যখন, কভারটি খুলুন, আইওন প্রস্তুত কিনা তা পরীক্ষা করুন। যদি না হয়, তাকে অন্য 10 মিনিটের জন্য রান্না করা যাক। আপনি একটু তরল যোগ করতে পারেন;
প্রক্রিয়ার শেষে, স্বাদে এটি লবণ যোগ করুন।
অন্য রেসিপি অ-বৈদ্যুতিক চাপ কুকার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারেঃ
চাপ কুকার মধ্যে ফোঁড়া 2.5 গ্লাস পানি;
একটি উষ্ণ তরল মধ্যে একটি সংক্রামক, creamy বা উদ্ভিজ্জ তেল (স্বাদ থেকে) সঙ্গে ধুয়ে;
সমস্ত উপাদান যোগ করার পরে, এটি আবার লেখক হবে, যার পরে গরম তীব্রতা সর্বনিম্ন হ্রাস করা উচিত;
একটি extinguish প্রস্তুত 1.5 ঘন্টা, এবং তারপর এটি প্রস্তুত করার চেষ্টা করুন। যদি সিরিয়ালটি বেশ কয়েক ঘন্টার জন্য প্রাক-বন্ধ থাকে তবে প্রক্রিয়া সময়টি 45-60 মিনিটের মধ্যে হ্রাস করা যেতে পারে।
কিভাবে মাইক্রোওয়েভ মধ্যে মটরশুটি রান্না করা?
অনেক আধুনিক ডিভাইস শুধুমাত্র খাদ্যের উত্তাপের জন্য নয়, তার প্রস্তুতির জন্য, তার জন্য প্রয়োজনীয় জটিলতা এবং সময় যা তার জন্য প্রয়োজনীয়। তবুও, এটি রান্না করার আগে পণ্যটি পাম্প করতে পছন্দসই। প্রশ্নে, শুকনো সবুজ মটরশুটি বা তার অন্য ধরনের রান্না করা যায়, এটি নরম হতে চলেছে তা গুরুত্বপূর্ণ। মাইক্রোওয়েভ ব্যবহার করার সময়, এটি শুকনো হতে পারে, যদি পূর্বে clogged না।
আপনি যেমন একটি রেসিপি ব্যবহার করতে পারেনঃ
সংক্রামক আনুন, এটা কুসুম;
4-6 ঘন্টার একটি সসপ্যানে এটি খেয়ে ফেলুন, যার পরে তরল মার্জ করে, এবং শস্যগুলি একটি বিশেষ ধারকটিতে স্থানান্তরিত হয় যার মধ্যে আপনি মাইক্রোওয়েভে রান্না করতে পারেন;
পানিের 1 টি অংশ পূরণের 1 টি অংশ পূরণ করুন;
"Porridge" মোড নির্বাচন করুন, এবং শুরু করার সময় 35-40 মিনিট সেট করা যেতে পারে;
যদি এটি যথেষ্ট না হয়, থালাটি চেষ্টা করে, তার প্রস্তুতি চালিয়ে যান, অন্য 10-15 মিনিট এবং প্রয়োজনে অল্প পানি যোগ করুন।
কিভাবে একটি সুস্বাদু মটর porridge রান্না করা?
মটর porridge.
এই ডিশে, মৃদু, নরম স্বাদটি প্রশংসা করা হয়, তাই এটি তার রান্না করা যা দায়ী, সময়টিকে ক্ষমা না করেই সঠিকভাবে বেছে নেওয়ার যোগ্য নয়। এটি একটি কঠিন আকারের অর্ধ-শস্য ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
আপনি এই রেসিপি অনুসরণ করতে পারেনঃ
সংস্কৃতির হলুদ বা সবুজ ধরণের সংস্কৃতি নিন, নিন, এটি ধুয়ে নিন;
এটা 4-6 ঘন্টা জন্য soak। এই জন্য শুধুমাত্র শীতল জল ব্যবহার করুন, কারণ একটি উষ্ণ, গরম তরল এটি কান্নাকাটি করতে পারে, যার থেকে তার স্বাদ নষ্ট হবে, এটি একটি মৃদু, নরম থালা কাজ করতে পারে না;
Soaking পরে, পণ্য আবার rinsed করা প্রয়োজন;
3 গ্লাস তরল সঙ্গে মূল উপাদান 1 কাপ পূরণ করুন, উষ্ণ পরে ধীর তাপ উপর একটি থালা প্রস্তুত। জল boils আগে, এটা বড় হতে হবে। এটি এমন কৌশলগুলির মধ্যে একটি, কিভাবে মটরশুটি রান্না করতে হয় যাতে এটি ঢালাই করা হয়, কারণ Porridge এর পছন্দসই সামঞ্জস্য অর্জনের জন্য এটি প্রয়োজনীয়। একই উদ্দেশ্যে, আপনি কিছু খাদ্য সোডা যোগ করতে পারেন;
রান্না করার সময়ে প্রায় 40-60 মিনিট সময় লাগবে;
রান্না করার সময় দৃশ্যটি ক্রমাগতভাবে আলোড়ন করতে ভুলবেন না;
প্রক্রিয়ার শেষে, স্বাদে লবণ যোগ করুন, মাখন।
সার্বভৌম সবজি, মাছ, মাংস, মাশরুমের জন্য একটি চমৎকার গরুর মাংস হবে। এই রেসিপি উপর রান্না করা মটরশুটি pies জন্য উপযুক্ত। যাতে porridge এমনকি আরো সুখী স্বাদ অর্জন, এটি একটি ব্লেন্ডার মাধ্যমে একটি pure মধ্যে এটি চালু করা সম্ভব।
এটি প্রিয় ডিশগুলির মধ্যে একটি - সন্তোষজনক, সুস্বাদু, ক্ষুধার্ত। কিন্তু অনেক নতুন নববধূ তার প্রস্তুতির জন্য ভয় করে, এবং এটি এমন কারণের কারণে তারা মটরশুটি প্ল্যান্টের সঠিক চিকিত্সা মোকাবেলা করতে ভয় পায় না। এবং সম্পূর্ণরূপে vain মধ্যে।
এখানে মটরশুটি দিয়ে স্যুপ রান্না করা যায় যাতে তিনি সমস্ত পরিবারের পছন্দ করেনঃ
মটরশুটি রোপণ করুন, 1-2 ঘন্টার জন্য শীতল পানিতে এটি খেয়ে নিন। এটি ছোট আকারের একটি ব্রাশিং পণ্য নিতে ভাল।
মুরগির মাংস ধুয়ে ফেল, এটি একটি সসপ্যানে রাখুন, 2-3 লিটার পানি পান করুন, এটি থেকে মশাল প্রস্তুত করুন, ধীরে ধীরে আগুনে যুদ্ধ করুন;
ভবিষ্যতে স্যুপে একটি ক্যাম্প যোগ করুন, অন্য 40 মিনিটের জন্য প্রস্তুত থাকুন।, আগুন বাড়ানো ছাড়া;
একটি grated গাজর (1 পিসি।) এবং একটি কাটা বাল্ব (1 পিসি।) ভাজা তেলের মধ্যে ভাজা না হওয়া পর্যন্ত সোনালী ছায়া নম এ প্রদর্শিত হয়;
আলু (4-5 টিউব) কিউব কাটা, অন্য উপাদানের সাথে একটি সসপ্যান পাঠান;
তৃতীয়, অন্য ঘন্টা পরে, এটিতে পেঁয়াজ-গাজর গ্যাস স্টেশন রাখুন, অন্য 5 মিনিটের ট্যাপিং;
সবুজ শাকসবজি দিয়ে প্রস্তুত তৈরি মটর স্যুপ পরিবেশন করুন, অর্ধেক pastimes থাকা, রান্না করার সময় স্বাদে মশলা যোগ করা।
এই রেসিপিটির জন্য মুরগির মশাল পরিবর্তে, আপনি অন্য কোনও ব্যবহার করতে পারেন - গরুর মাংস, শুয়োরের মাংস, সবজি, মাশরুম। রন্ধন স্যুপের জন্য মটরশুটি প্রেসক্রিপশন ব্যবহার করে অগ্রিম বুক করা যেতে পারে। কিন্তু একই সময়ে সমস্ত উপাদানের প্রস্তুত করা ভাল যাতে তারা একে অপরের স্বাদে ভীত হয়।
এই পণ্যটি প্রস্তুত করে, অনুপাতকে সহ্য করা গুরুত্বপূর্ণ, এটি থেকে এটি কতটা প্রস্তুত করা দরকার তা সম্পর্কে সুপারিশগুলি সহ্য করা গুরুত্বপূর্ণ। সঠিক পদ্ধতির সাথে, তারা সুস্বাদু, ক্ষুধার্ত, সুগন্ধি হতে পরিণত হবে।
উপকারী বৈশিষ্ট্য এবং মটরশুটি রচনা সম্পর্কে জানার, আমি তাকে অনেক ভালোবাসি। কিন্তু তাকে রান্না করতে - এটি একটি বড় অসুবিধা। এটি অন্তত আগে ছিল। গতকাল আমি একটি মটরশুটি মশালযুক্ত প্রতিদ্বন্দ্বী চেয়েছিলাম, কিন্তু আমি মনে করি যে এটি পানিতে মশাল করা দরকার, এবং তারপরে আপনি এখনও খুব দীর্ঘ সময়ের জন্য রান্না করেন (শেষ সময়টি 4 ঘন্টা রান্না করেছিল, ভাল, এটি খুব পাথর ছিল) - অবিলম্বে সরানো। এবং তারপর আমি ইন্টারনেট সম্পর্কে মনে রাখি, আমি মনে করি, এটা আপ এবং আমি কি পাওয়া যাক . অলৌকিক ঘটনা! আমার মটরশুটি পূর্বে soaking ছাড়া, অর্ধ ঘন্টা জন্য welded ছিল। সৎভাবে, আমি নিজেকে বিশ্বাস করি নি।
এবং এখানে রান্না করার পদ্ধতি মটরশুটি রান্না করার আগে, শীতল জল প্রবাহের নিচে পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে এটি ধুয়ে ফেলুন। যতক্ষণ পর্যন্ত পানি নোংরা হয়ে যায় ততক্ষণ এটি ধুয়ে ফেলতে পারে। ঠান্ডা salted জল নিম্ন মটরশুটি এবং তার ফোঁড়া জন্য অপেক্ষা করুন। 10 মিনিটের পরে, সসপ্যানে যোগ করুন ঠান্ডা পানি ফাউন্ডেশন । উষ্ণ হওয়ার পরে, মটরশুটি কয়েক মিনিটের মধ্যে আক্ষরিক অর্থে নরম হয়ে যাবে। যদি প্রয়োজন হয়, পদ্ধতিটি পুনরাবৃত্তি করা এবং মটরশুটি আরো crumbly তৈরি করা যেতে পারে। Legumes দ্রুত রিবন অবদান যে আরেকটি উপাদান বেকিং সোডা । মটরশুটির 10-15 মিনিটের পর, ২ লিটার ফ্লুইডের অর্ধেক চা চামচের হারে একটি প্যানে একটি সোডা যোগ করুন। সাবধান হও, আরো সোডা আপনার থালা স্বাদ নষ্ট করতে পারে। এই পদ্ধতিটি 5-7 মিনিটের রান্না করার পর মটরটির নরমতা অর্জন করতে দেয়। আমি, যেমন একটি সহজ উপায় (প্রথম বিকল্প) বিশ্বাস না, সোডা শক্তিশালী এবং যোগ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। আমি জানি না আমার মটরশুটি ঠিক কি কাজ করেছে, কিন্তু এটি খুব দ্রুত welded ছিল।
মটরশুটি - উদ্ভিজ্জ প্রোটিন উৎস। এটি একটি যন্ত্রগত সূপ, মশাল আলু এবং porridge একটি দ্বিতীয় থালা হিসাবে প্রস্তুত করা হয়। এই legumes এবং cutlets, এবং কেক থেকে এবং কিভাবে pies মধ্যে ভর্তি ব্যবহার করা হয়। কিন্তু প্রতিটি হোস্টেস প্রায়ই এটি প্রস্তুত না। এবং সব রান্না করার কারণ এটি সহজ নয়, অনেকের মতে, পদ্ধতি। এটি প্রায়শই পুড়ে যায়, দীর্ঘদিন ধরে উষ্ণ হওয়ার জন্য, কখনও কখনও কঠিন থাকে, এবং কখনও কখনও এটি কেবল অজ্ঞাত porridge মধ্যে welded হয়।
কিভাবে মটরশুটি রান্না আপ গতি?
এটা দ্রুত মটরশুটি রান্না করা সম্ভব? ২0 মিনিটের মধ্যে, এটি রান্না করতে পারবে না, তবে আপনি কয়েকটি সহজ টিপস ব্যবহার করলে আপনি রান্না করার সামান্য আপটি করতে পারেন।
আপনি রাতের জন্য মটরশুটি স্খলন করতে পারেন, পরিষ্কারভাবে 6 থেকে 8 ঘন্টা, পরিষ্কার শীতল পানিতে। এই পদ্ধতিতে "আর, ভাল" কাজ করে না। পানির সাথে দীর্ঘমেয়াদী যোগাযোগের সাথে, মটরশুটি কেবল ভরাট শুরু করতে পারে। Soaking আগে আপনার মটর সরানো ভুলবেন না।
একটি দীর্ঘ soaking পরে, মটরশুটি বেশ কয়েকবার ধুয়ে ফেলুন এবং অনুপাতে ঠান্ডা পানির সাথে এটি পূরণ করুনঃ 300 গ্রাম সিরিয়াল দ্বারা 2-3 লিটার তরল প্রয়োজন।
রন্ধন মটরশুটি ধীরে ধীরে তাপ অনুসরণ করে, মটরশুটি বৃদ্ধি এবং রান্নার প্রক্রিয়া নিচে যেতে হবে। সসপ্যান একটি ঢাকনা দিয়ে আচ্ছাদিত করা উচিত নয়। জল পৃষ্ঠ উপর অঙ্কুর ভুলবেন না। প্রতিটি অর্ধেক ঘন্টা ঠান্ডা পানি শক্ত করে, কারণ রান্না করার প্রক্রিয়ার মধ্যে এটি বাষ্পীভূত হবে।
ঋতু, লবণ এবং তেল শুধুমাত্র রান্না করা মটর শুধুমাত্র যোগ করুন। যদি আপনি লবণ পানিতে একটি সিরিয়াল রান্না করেন তবে এটি অনেক কঠিন হবে।
কিছু রন্ধনসম্পর্কীয় প্রবন্ধে এটি লেখা আছে যে মটরশুটি সহ সসপ্যানের সোডা সংযোজন রান্না করার ত্বরান্বিত হবে। এটা সত্যিই তাই, সিরিয়াল স্বাভাবিক চেয়ে একটু দ্রুত weld হবে। কিন্তু আমরা এটি করার পরামর্শ দিই না, কারণ এটিতে অপ্রীতিকর পরিণতি রয়েছে, যথা, হজমের সাথে আরও সমস্যা। আসলে মটরশুটি হজম ধীর গতির পদার্থ আছে। তাদের নিরপেক্ষ করার জন্য, সংক্রামকটি কেবল ভাসমান এবং দীর্ঘ grated প্রয়োজন।
কিছু রান্নাঘর ডিভাইস আপনি রান্না করতে সাহায্য করবে।
একটি চাপ কুকার ব্যবহার করে দীর্ঘ স্তন এড়াতে পারে।
শুরুতে, 2 ঘন্টার জন্য শীতল পানিতে সিরিয়ালটি খেয়ে ফেলুন। মাধ্যমে যেতে ভুলবেন না।
তারপর, একটি বন্ধ ঢাকনা সঙ্গে চাপ কুকার এটি রাখুন।
উষ্ণ হওয়ার পর, ২0 মিনিটের জন্য এটি রান্না করুন।
আগুন বন্ধ করুন, কিন্তু Porridge খুলুন না, কিন্তু এটি প্রায় 10-15 মিনিটের জন্য দাঁড়ানো যাক।
একই লেজিয়াম স্কিমের মতে, আপনি একটি ধীর কুকারে রান্না করতে পারেন, "quenching" মোডে।
মটরশুটি লেবুগুলির পরিবার থেকে প্রাচীন সংস্কৃতির বোঝায়, তাদের ফেয়ারেন্সের জন্য অনেক রাজ্যে জনপ্রিয়। মটর porridge, স্যুপ, puree প্রথাগত ডিশ এবং স্ল্যাভিক রন্ধন অন্তর্গত, কিন্তু কিভাবে মটরশুটি ফুটো সবকিছু জানেন না। প্রায়শই, শুকনো মটরশুটি রান্না করার জন্য ব্যবহার করা হয়, যেমন তাজা মটরশুটি বা টিনজাত খাবার শুকনো চেয়ে অনেক বেশি ব্যয়বহুল। কিন্তু মটরশুটি ডিশের সুস্বাদু এবং দ্রুত প্রস্তুত হওয়ার জন্য আপনাকে কিছু বৈশিষ্ট্য জানতে হবে।
শুকনো মটরশুটি প্রধান সম্পত্তি একটি দীর্ঘ রান্নার প্রক্রিয়া। আমরা যদি মটরশুটিকে কতটা মটরশুটিকে উঁচুতে কথা বলি, তবে পুরো মটরশুটির র্যালিংটি একটি সসপ্যানে রান্না করার সময় 2.5 - 3 ঘন্টা প্রয়োজন হবে এবং বুকে 1-1.5 ঘন্টা।
প্রক্রিয়াটি ত্বরান্বিত করতে, সিরিয়াল প্রাক-ভাজা হয়। এই বেশ কয়েকবার রান্নার সময় হ্রাস করে। টেক-আপ পুরো মটরশুটি 50-60 মিনিটের পরে প্রস্তুত হবে, প্রতারণা - 30 মিনিটের পরে।
সঠিকভাবে মটরশুটি রান্না করতে কয়েকটি পদক্ষেপ করুনঃ
শুষ্ক সিরিয়াল প্রস্তুতি। সাবধানে সংক্রামক সরানো। এই প্রক্রিয়া বাচ্চাদের আকৃষ্ট করা প্রয়োজন। সুতরাং আপনি একবারে বেশ কয়েকটি hares হত্যা করতে পারেন - আপনার সময় সংরক্ষণ করুন, একটি ক্লান্তিকর পেশা থেকে নিজেকে পরিত্রাণ পেতে, শিশুদের নিতে এবং তাদের ক্ষুদ্র গতিশীলতা উন্নয়নে অবদান রাখুন। সলিড বেনিফিট!
Flushing। সমস্যা সমাধানে, কিভাবে মটরশুটিকে সঠিকভাবে ঢেলে দেওয়া যায়, একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা একটি বর্জ্য ধুয়ে ফেলা হয়। ক্রুপি জল প্রবাহিত জলের উচ্চ চাপের নিচে বেশ কয়েকবার ধুয়ে ফেলল, যতক্ষণ সে কুদি ও ফেনা বন্ধ করে দেয়।
ভাবে। কয়েক ঘন্টার জন্য মটরশুটি মগজ করুন (রাতের জন্য সেরা)। সকালে, দক্ষতা নরম হয়ে যায়, এবং রান্নার প্রক্রিয়া 30-40 মিনিটের বেশি সময় নেয় না। কিন্তু এখানে আপনি মটরশুটি এবং তার চেহারা (পুরো, নিষ্পেষণ, চূর্ণ) গ্রেড বিবেচনা করা উচিত। সম্পূর্ণরূপে মটরশুটি softening জন্য আরো সময় প্রয়োজন।
প্রাথমিক রান্না। যখন legumes বিক্ষিপ্ত হবে, জল drained এবং প্যান মধ্যে মটরশুটি রাখা হয়। একটি পুরু নীচে সঙ্গে হতে ভাল। ঠান্ডা পানি টানুন যাতে এটি 3 আঙ্গুলের বেধের উপর সিরিয়াল জুড়ে থাকে। ঢাকনা বন্ধ না করে সর্বোচ্চ আগুনে স্ল্যাবের উপর একটি সসপ্যান রাখুন। ক্রমাগত stirring যাতে জল না "দূরে চালানো" না, এবং সিরিয়াল বার্ন না, একটি ফোঁড়া আনা এবং অবিলম্বে একটি সর্বনিম্ন আগুন কমাতে। ক্রমাগত ফেনা অপসারণ।
শেষ. সম্পূর্ণ প্রস্তুতি না হওয়া পর্যন্ত থালা যন্ত্রণা চালিয়ে যান। মটরশুটি রান্না করা যায় কত, এবং পুরো, নির্ধারিত, দাঁত উপর সংক্রামক চেষ্টা "কতটুকু, নির্ধারিত হয়। যখন মটরশুটি পছন্দসই অবস্থায় আসে, তখন এটি সন্তুষ্ট হয় এবং প্লেটটি বন্ধ করে দেয়। এই প্রস্তুতি প্রক্রিয়া সম্পন্ন হয়। আপনি গার্হস্থ্য রন্ধন "সুস্বাদু" তৈরি করতে শিম ব্যবহার করতে পারেন।
অভিজ্ঞ কুকুর সুস্বাদু পেতে একটি মটর সঠিকভাবে কিভাবে করতে জানেন।
এখানে ছোট কৌশল আছেঃ
এটি একটি কঠিন, এবং মুরগি মটর নিতে না ভাল। এটি একটি ঘন বাইরের খাদ আছে, যা উল্লেখযোগ্যভাবে রান্নার প্রক্রিয়াটি হ্রাস করে।
দীর্ঘদিন ধরে মটরশুটি গ্রাস করার পক্ষে এটি উপযুক্ত নয়, বিশেষ করে যদি এটি খারাপভাবে ধুয়ে থাকে। পণ্য boils এবং ভরাট শুরু।
ফসলগুলি খুব বেশি পানি ভালবাসে, এটি মটরশুটি থেকে ২-3 সেমি ঢেলে দিতে হবে।
Vapper আলোড়ন করতে ভুলবেন না। মটরশুটি জল শোষণ করে, এছাড়া এটি বাষ্পীভূত হয় এবং শস্যের অনভিজ্ঞ হোম শেফ প্রায়ই বার্ন করে।
স্কিইং রান্নার সময় চিত্তাকর্ষকভাবে আপ এবং নিচে সরানো উচিত। এটি প্রক্রিয়ার সঠিকতা একটি সূচক।
কোন ক্ষেত্রে রান্না করা থালা ঠান্ডা জল সঙ্গে চিকিত্সা করা যাবে না। এটা তার স্বাদ নিয়ম।
যদি আপনি তরল ভলিউমের সাথে হিসাব না করেন তবে মটরশুটি প্রস্তুতিতে পৌঁছেছে, এবং এখনও অনেক পানি আছে, আপনি আগুন যোগ করবেন না। তাই সিরিয়াল শুধুমাত্র কঠিন। প্লেট থেকে সসপ্যান অপসারণ করা এবং অতিরিক্ত তরল নিষ্কাশন করা প্রয়োজন। কিন্তু আপনি অত্যধিক তরল evaporates পর্যন্ত আগামীকাল মটরশুটি ছেড়ে দিতে পারেন।
Grabbing পরে থালা প্রয়োজন হয় solit। লবণ মটরশুটি মটরশুটি প্রক্রিয়া নিচে slows।
এই সহজ নিয়ম অনুসরণ, আপনি একটি ভাল থালা রান্না করতে পারেন।
মটরশুটি মটরশুটি প্রক্রিয়া এটি থেকে থালা প্রস্তুত করার সময় হ্রাস করে। তবে, নরমতা নিজেই কয়েক ঘন্টা লাগে। লোক craftsmen দ্রুত soaking ছাড়া মটরশুটি রান্না করার বিভিন্ন উপায় সুপারিশ।
অনেক লোক একটু সোডা রান্না করার সময় একটু সোডা পরামর্শ দেয়। এই বিকল্পটি বিভিন্ন মতামত আছে।
সমর্থকরা যুক্তি দেন যে সোডা যোগ করার পর, মটরশুটি কেবল দ্রুততর হয় না, তবে গ্যাস গঠনের কারণে তার ক্ষমতা হ্রাস পায়।
এই পদ্ধতির বিরোধীরা বলে যে সোডা যোগ করার সময়, প্রচুর পরিমাণে ফেনা গঠিত হয়, যা আক্ষরিকভাবে প্যান থেকে বের হয়। এছাড়াও, কিছু লোক মনে করে যে সোডা সংযোজনের পরে থালাটি একটি অপ্রীতিকর তিক্ত স্বাদ অর্জন করে।
রান্না, তেল (ক্রিমি টুকরা বা উদ্ভিজ্জ একটি ছোট স্ট্যাক) ত্বরান্বিত করা হয়। তারা পৃষ্ঠের একটি চলচ্চিত্র গঠন করে, ফলস্বরূপ, ডিশের ভিতরে তাপমাত্রা এবং মটরশুটি দ্রুত rareling হয়।
রান্নার প্রক্রিয়া উত্তোলন করার জন্য, আপনি একটি ডাবল বয়লার ব্যবহার করতে পারেন। ধুয়ে মটরশুটিটি বাটিটিতে রাখা হয় এবং অনুপাত 1 থেকে পানি দিয়ে ঢেলে দেওয়া হয়। "কোয়ানচিং" মোডটি নির্বাচন করুন, টাইমারটি 40 মিনিটের জন্য সেট করা থাকে। তবে এটি চালু হবে না, তাহলে আপনি অতিরিক্তভাবে প্রস্তুত হবেন না অন্য 30 মিনিটের জন্য quenching শুরু করুন। সবকিছু প্রস্তুত হলে, ডিশ লবণ।
দ্রুত মটরশুটি রান্না করতে কিভাবে সেরা উপায় এক। যা প্রয়োজন তা হল মটরশুটি ধুয়ে ফেলতে, এটি একটি চাপ কুকারে রাখুন, প্রচুর পরিমাণে পানি ঢেলে দিন যাতে এটি সেন্টিমিটারের বার 8-10 দ্বারা আবৃত করে। ঢাকনাটি বন্ধ করুন এবং একটি শক্তিশালী আগুন রাখুন। যত তাড়াতাড়ি চাপ কুকার চরিত্রগত hesing শোনাচ্ছে, একটি সর্বনিম্ন আগুন কমাতে এবং প্রায় 20-25 মিনিট (কোলটনি মটর), 40-50 (কঠিন মটরশুটি) জন্য রান্না করা শুরু হয়। এটি বন্ধ করার পরে এবং চাপ কুকার চাপ রিসেট না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন। এটি অন্য 10-15 মিনিট সময় লাগবে। ঢাকনা খুলুন, লবণ।
মটরশুটি খাবার প্রাপ্তবয়স্কদের এবং শিশুদের মধ্যে ভাল প্রাপ্য ভোগ। মটরশুটি ধূমপানযুক্ত পাঁজর, মটর পোরিজ মাংসের গার্ল এবং স্টেক, মটরশুটি মশাল আলু শাটলকক্সের সাথে - যা সুস্বাদু এবং পুষ্টিকর খাবার হতে পারে! আপনি যদি মটরশুটি সঠিকভাবে কীভাবে তৈরি করবেন তা জানেন, তার দ্রুত রান্না করার সময় কয়েকটি কৌশল অধ্যয়ন করুন, তারপরে অন্তত প্রতি সপ্তাহে আপনার বাড়ির পূর্ণ-পালিয়ে যাওয়া ডাইনার এবং ডাইনারগুলি দয়া করে সম্ভব হবে।