কোনগুলো পানিবাহিত রোগ? পানিবাহিত রোগ প্রতিরোধে করণীয়। - উপকারী\nPublished: July 5, 2021 Last updated: September 2, 2021 কোনগুলো পানিবাহিত রোগ, জলবাহিত রোগ, পানিবাহিত রোগ, পানিবাহিত রোগ কি, পানিবাহিত রোগ প্রতিরোধে করণীয় কি\nঅপরিশুদ্ধ পানি পান করার মাধ্যমে অথবা সেই পানি রান্নার কার্যে ব্যবহার করার ফলে যে ধরনের ব্যাধি সংক্রামিত হয়ে থাকে তাকেই বলা হয় পানিবাহিত রোগ বা জলবাহিত রোগ। এই ধরনের অসুখ সাধারণত পানিতে বিচরণশীল রোগসৃষ্টিকারী জীবাণুদের দ্বারা সংঘটিত হয়।\nবিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার পরিসংখ্যান অনুসারে প্রত্যেক বছর পৃথিবীতে প্রায় দশ লক্ষ মানুষের মৃত্যু হয় পানিবাহিত রোগের কারণে। এই রোগ সংক্রমণের মূল কারণ হল উন্নয়নশীল দেশগুলিতে অপরিশুদ্ধ পানি সরবরাহ এবং পরিচ্ছনতার অভাব।\nপানিবাহিত রোগ বা জলবাহিত রোগে আক্রান্তদের মধ্যে শিশুদের সংখ্যা বেশি।\nবাংলাদেশ, ভারতসহ বিশ্বের প্রায় সকল উন্নয়নশীল দেশের গ্রামাঞ্চলে স্বাস্থ্যসচেতনতার অভাবে পানিবাহিত রোগ বা জলবাহিত রোগ হয়। উক্ত অঞ্চলসমূহের মানুষ বিভিন্ন জলাশয়ের পানি পান করে থাকে এবং রান্নার কার্যে তা ব্যবহার করে।\nআবার স্নান, কাপড় কাঁচা এবং গবাদি পশুর স্নান সেই একই জলাশয়ে করে থাকে। এর ফলে জলাশয়ের পানি দূষিত হয় এবং সেই পানি মানবশরীরে প্রবেশ করার ফলে বিভিন্ন প্রকার পানিবাহিত রোগ সৃষ্টি হয়।\nপানিবাহিত রোগগুলোর ভিতর অন্যতম হলো-\nপানিবাহিত রোগ প্রতিরোধে করণীয় কি?\nযেসব রোগ পানিবাহিত তা প্রতিরোধে করণীয় সম্পর্কে নিচে আলোচনা করা হলো -\nপানিবাহিত রোগ প্রতিরোধে প্রধান করণীয় হলো বিশুদ্ধ পানি পান ও ব্যবহার করা। পানি ৩০ মিনিট ফুটিয়ে ফিটকিরি ব্যবহার করে অথবা পাঁচ লিটার পানিতে একটি পানি বিশুদ্ধকরণ ট্যাবলেট দিয়ে আধা ঘণ্টা থেকে ১২ ঘণ্টার মধ্যে ব্যবহার করাতে হবে।\nহোটেল বা দোকানের পানি খাওয়া বন্ধ করতে হবে। এছাড়া রাস্তায় খোলা জায়গার শরবত খাওয়া বন্ধ করতে হবে।\nচোখ হলুদ হলে, ডায়রিয়া হলে বা তিনদিনের বেশি জ্বর থাকলে ডাক্তারের পরামর্শ নেওয়ার কথা বলতে হবে।\nগর্ভবতী মহিলার চোখ হলুদ হলে স্থানীয় হাসপাতালে ডাক্তারের সাথে যোগাযোগ করতে হবে।\nপানির ট্যাংক চার মাস পরপর ব্লিচিং পাউডার দিয়ে পরিষ্কার করতে হবে। খাবারের আগে ও মলত্যাগের পরে হাত ২০ সেকেন্ড সাবান দিয়ে পরিষ্কার করতে হবে।\nহাতের নখ ছোট রাখা, খালি পায়ে বাথরুমে না যাওয়া এবং বাথরুমে আলাদা জুতা ব্যবহার করা। বিশুদ্ধ পানি সংরক্ষণের পাত্রটির নিচের অংশ নিয়মিত পরিষ্কার করা এবং ঢাকনা দিয়ে ঢেকে রাখা।\nপাতলা পায়খানা হলে ওরস্যালাইন ও ঘরের তৈরি চিনি লবণ মিশ্রিত শরবত বেশি বেশি পান করা এবং আতংকিত না হয়ে বিশুদ্ধ খাবারের পানি খাওয়া ও ব্যবহার করতে হবে।\nআমাদের একটু সচেতনের ফলে প্রতিরোধ করা সম্ভব পানিবাহিত রোগ বা জলবাহিত রোগের।\nApril 26, 2021 Shiddhertha Paul\nAugust 4, 2021 Shiddhertha Paul\nকালমেঘ পাতা জ্বর নিরাময় করে, অ্যালার্জি কমায় ও কৃমি দূর করতে সাহায্য করে।\nAugust 22, 2021 Sarbani Paul\nগম কোলন ক্যান্সার প্রতিরোধে সহায়তা করে ও স্থূলতার ঝুঁকি হ্রাস করে।