বাভেরিয়ান বিয়ার প্যাকেজিং ডিজাইন মধ্যযুগীয় সময়ে স্থানীয় ব্রোয়ারিরা তাদের বিয়ার বয়সটি নুরেমবার্গ দুর্গের নীচে 600 বছরেরও বেশি পুরানো রক-কাট সেলারিগুলিতে রেখে দেয়। এই ইতিহাসকে সম্মান জানিয়ে, "এচচ্ট নুর্নবার্গার কেলারবায়ার" এর প্যাকেজিং সময়ের সাথে একটি খাঁটি চেহারা নেয়। বিয়ারের লেবেলে পাথরের উপর বসে দুর্গের একটি হাত অঙ্কন এবং ভুট্টি-শৈলীর ধরণের ফন্ট দ্বারা ফ্রেমযুক্ত ভান্ডারে একটি কাঠের ব্যারেল প্রদর্শিত হয়। সংস্থার "সেন্ট মরিশাস" ট্রেডমার্ক এবং তামা রঙের মুকুট কর্ক কারুকাজ এবং বিশ্বাসের সাথে সিলিং লেবেল।
বিক্রয় কেন্দ্র নকশায় দক্ষিণের সৌম্য ও কৃপায় উত্তর-পূর্ব লোকের সংমিশ্রণ ঘটে যাতে জীবনকে অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। স্মার্ট ডিজাইন এবং কমপ্যাক্ট লেআউটটি অভ্যন্তর আর্কিটেকচারকে প্রসারিত করে। ডিজাইনার খাঁটি উপাদান এবং সমতল উপকরণগুলির সাথে সহজ এবং আন্তর্জাতিক নকশার দক্ষতা ব্যবহার করে যা স্থানটি প্রাকৃতিক, অবসর ও অনন্য করে তোলে। নকশাটি 600 বর্গমিটার সহ একটি বিক্রয় কেন্দ্র, এটি একটি আধুনিক প্রাচ্য বৃত্ত বিক্রয় কেন্দ্রের নকশা করা, বাসিন্দার হৃদয়কে শান্ত করে এবং বাইরের কোলাহল ছেড়ে দেয়। ধীর রাখুন এবং সৌন্দর্য জীবন উপভোগ করুন।
বিক্রয় কেন্দ্র এই নকশার উদ্দেশ্য কীভাবে উপশহর আইডিলিক জীবনের একটি আনন্দদায়ক অভিজ্ঞতা আনতে হবে, যা মানুষকে ভাল জীবন অনুসরণ করতে পরিচালিত করে এবং মানুষকে প্রাচ্যিক কাব্যিক আবাসের দিকে নিয়ে যেতে পরিচালিত করে। ডিজাইনার প্রাকৃতিক এবং সরল উপকরণ সহ একটি আধুনিক এবং সাধারণ নকশা দক্ষতা ব্যবহার করে। মনোভাবের দিকে মনোনিবেশ করা এবং ফর্মটিকে অবহেলা করে নকশাটি ল্যান্ডস্কেপ জেন এবং চা সংস্কৃতি, জেলেদের কৌতুকপূর্ণ অনুভূতি, তেল-কাগজের ছাতা মিশ্রিত করে। বিশদ হ্যান্ডলিংয়ের মাধ্যমে, এটি ফাংশন এবং নান্দনিকতাকে ভারসাম্য দেয় এবং জীবনযাত্রাকে শৈল্পিক করে তোলে।
ভিলা প্রাচ্যীয় শৈল্পিক ধারণাকে জানাতে ডিজাইনটি আনুষ্ঠানিক ভারসাম্যের নকশা কৌশলগুলি আইক্স হিসাবে ব্যবহার করে। এটি বাঁশ, অর্কিড, বরই পুষ্প এবং ল্যান্ডস্কেপ উপাদান গ্রহণ করে। বাঁধানো আকারের প্রসারকে কংক্রিটের ফর্মটি কেটে নেওয়ার মাধ্যমে সাধারণ স্ক্রিনটি তৈরি হয় এবং এটি যেখানে থামবে সেদিকেই এটি থেমে যায়। লিভিংরুম এবং ডাইনিং রুমের লেআউটগুলি আপ-ডাউনটি স্থানের সীমাটি সংজ্ঞায়িত করে এবং প্রাচ্য প্রত্যাশা স্থানিক যা মাতাল এবং প্যাচ ওয়ার্ককে মূর্ত করে তোলে emb সহজভাবে জীবনযাপন এবং হালকাভাবে ভ্রমণ করার মূল প্রতিপাদ্য, চলমান রেখাগুলি স্পষ্ট, এটি মানুষের আবাসনের পরিবেশের জন্য একটি নতুন প্রচেষ্টা।
বিউটি সেলুন ব্র্যান্ডিং ব্র্যান্ডিং প্রক্রিয়াটির উদ্দেশ্য হ'ল ব্র্যান্ডটি মেকআপ এবং ত্বকের যত্নের ক্ষেত্রে বিশ্বব্যাপী প্রবণতাগুলির সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার মতো দৃষ্টি আকর্ষণ করে ব্র্যান্ডকে হাই-এন্ড বিভাগে স্থাপন করা। এর অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিকতে মার্জিত, ক্লায়েন্টদের স্ব-যত্নে পশ্চাদপসরণ করার জন্য বিলাসবহুল যাত্রার প্রস্তাব নতুন করে রেখে দেওয়া। সাফল্যের সাথে ভোক্তাদের সাথে যোগাযোগের বিষয়টি ডিজাইন প্রক্রিয়াটিতে এম্বেড করা হয়েছিল। অতএব, আরও আত্মবিশ্বাস এবং স্বাচ্ছন্দ্য যোগ করার জন্য আলহিরির সেলুন উন্নত করা হয়েছে, নারীত্ব, চাক্ষুষ উপাদান, ভরা রঙ এবং জমিনকে সূক্ষ্ম বিবরণে মনোযোগ দিয়ে প্রকাশ করেছেন।
রান্নাঘরের অ্যাকসেসরিজ বিভিন্ন স্টাইলের রান্নাঘরের উপকরণগুলি ব্যবহারের ফলে ভিজ্যুয়াল বিরক্তি ছাড়াও একটি খাঁটি রান্নার পরিবেশ তৈরি হয় in সংক্ষেপে বলতে গেলে, আমি এই জনপ্রিয় রান্নাঘরের আনুষাঙ্গিকগুলির একটি ইউনিট সেট করার চেষ্টা করেছি যা সাধারণত সমস্ত বাড়িতে ব্যবহৃত হয় T এই নকশাটি নিখুঁতভাবে সৃজনশীলতার দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছিল। "ইউনাইটেড ফর্ম" এবং একটি "প্লিজেন্ট উপস্থিতি" এর দুটি বৈশিষ্ট্য ore এছাড়াও, এটির উদ্ভাবনী উপস্থিতির কারণে এটি বাজারে স্বাগত জানাবে। এটি প্রস্তুতকারক এবং গ্রাহকের জন্য একটি সুযোগ হবে যে একটি প্যাকেজে 6 টি বাসন কিনে দেওয়া হয়।