আমিনের (১৭) মরহেদের ময়নাতদন্ত শুক্রবার সম্পন্ন হয়েছে। এতে তার গোপনাঙ্গে আঘাতের চিহ্ন এবং অতিরিক্ত রক্তক্ষরণের আলামত পেয়েছেন চিকিৎসক। এই রক্তক্ষরণই তার মৃত্যুর কারণ বলে জানিয়েছেন তারা।
এদিকে ইংলিশ মিডিয়ামের ওই ছাত্রীকে ধর্ষণের পর হত্যা মামলার একমাত্র আসামি ফারদিন ইফতেখার দীহান (১৮) শুক্রবার আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন। এরপর তাকে কারাগারে পাঠানো হয়। ঢাকার চিফ মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট (সিএমএম) আদালতে তিনি জবানবন্দি দেন।
আনুশকার স্বজনরা বলছেন, ধর্ষণ করেই বখাটে তাদের মেয়েকে মেরে ফেলেছে। এ ঘটনার দৃষ্টান্তমূলক বিচার দাবি করেন তারা।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ফরেনসিক বিভাগের প্রধান ডা. সোহেল মাহমুদ বলেন, আনুশকার মরদেহের ময়নাতদন্তে তার যোনি ও পায়ুপথে আঘাত এবং রক্তক্ষরণের চিহ্ন দেখা গেছে। সে বিকৃত দৈহিক সম্পর্কের শিকার হয়েছে। এ ঘটনায় যে জড়িত সে অবশ্যই বিকৃত রুচির।
ডা. সোহেল মাহমুদ আরও বলেন, গোপনাঙ্গ ছাড়া মেয়েটির শরীরে আর কোনো আঘাতের চিহ্ন পাওয়া যায়নি। চেতনানাশক কোনো কিছু খাওয়ানো হয়েছিল কি-না সেজন্য নমুনা সংগ্রহ করা হয়েছে। ঘটনাস্থলে একাধিক ব্যক্তি ছিল কিনা তা নিশ্চিত হতে ডিএনএ নমুনা এবং ভিসেরা সংগ্রহ করা হয়েছে।
তিনি আরও বলেন, পুলিশ সুরতহাল রিপোর্টে বয়স জানতে চেয়েছে। সে কারণে মরদেহ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে এপরে বিভাগে পাঠানো হয়েছিল। সেখানে এপরে করা সম্ভব হয়নি বলে জানিয়েছে পুলিশ। এপরে ছাড়াই ময়নাতদন্ত সম্পন্ন হয়। শরীরের গঠন ও দাঁত দেখে বয়স নির্ধারণ করা হবে।
বন্ধু দীহানের ডাকে সাড়া দিয়ে বৃহস্পতিবার ধানমন্ডির বাসা থেকে কলাবাগান এলাকায় যায় আনুশকা। এরপর দিহান তাকে কলাবাগানের ডলফিন গলির বাসায় নিয়ে যান। পুলিশ বলছে, বাসা খালি থাকার সুযোগ নিয়ে আনুশকার সঙ্গে দৈহিক সম্পর্কে জড়ান দিহান। ওই বাসাতেই আনুশকা অতিরিক্ত রক্তক্ষরণে অচেতন হয়ে পড়েন। ওই অবস্থায় দীহান তাকে নিয়ে যান ধানমন্ডির আনোয়ার খান মর্ডান হাসপাতালে। পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে কর্তব্যরত চিকিৎসক জানান- হাসপাতালে নেওয়ার আগেই মেয়েটির মৃত্যু হয়েছে। মেয়ের মৃত্যুর ঘটনায় দিহানকে একমাত্র আসামি করে ধর্ষণ ও হত্যার অভিযোগে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে মামলা করেন তার বাবা।
নিউমার্কেট জোনের জেষ্ঠ্য সহকারি কমিশনার আবুল হাসান বলেন, ঘটনার পরপরই যখন পুলিশ হাসপাতালে যান তখন ওই তরুণীর স্বজনরা তার বয়স ১৯ বলে জানায়। তাই সুরতহাল প্রতিবেদন ওই বয়স উল্লেখ করা হয়। পরে মামলায় তার বয়স ১৭ বলেই লিপিবদ্ধ করা হয়েছে। পরীক্ষা-নিরীক্ষার মাধ্যমে তরুণীর সঠিক বয়স নির্ণয় করা হবে। ঘটনার পর এর গুরুত্ব বিবেচনা করে ময়নাতদন্তের সময় আমি নিজেই মর্গে গিয়েছি।