সিলেট প্রতিনিধিঃ আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় সাধারন সম্পাদক সড়ক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের এমপি বলেছেন, আওয়ামী লীগ শুদ্ধ রাজনীতিতে বিশ্বাসী। আওয়ামী লীগের জন্ম সেনা চাউনীতে হয়নি। সময়ের প্রয়োজনেই গণ মানুষের প্রয়োজনে এই দলের সৃষ্টি। ফলে গণ মানুষের কাঙ্খিত মূল্যায়ন দলটির অন্যতম অঙ্গীকার। তিনি বলেন, এই জন্য সংগঠনের সবাইকে শুদ্ধতার পরিক্ষা দিতে হয়। সারাদেশে সেই পরীক্ষা এখন শুরু হয়ে গেছে। যারাই রাজনীতির নামে, ক্ষমতার প্রভাব দেখিয়ে অবৈধ উপার্জন করবে-তারাই ধিকৃত হবেন, নিন্দিত হবেন।
তিনি বলেন, এই দেশে ক্ষমতার রাজনীতি শুরু হয়েছিল বিএনপির হাত ধরেই। এই ধারাবাহিকতা এখনও চলছে। তিনি বলেন, দুর্নীতির মাধ্যমে কালো টাকা উপার্জন করবেন,আর ফল ভোগ করবেননা-সেই দিন এখন শেষ। আজ দুর্নীতির বরপুত্র তারেক রহমান পলাতক রয়েছে, মা কারাভোগ করছেন। তিনি দলীয় নেতাদের প্রতি ইঙ্গিত করে বলেন, এর থেকে শিক্ষা নিতে হবে সবাইকে।
ওবায়দুল কাদের বৃহস্পতিবার সিলেটে দলের সাবেক জাতিয় পরিষদ সদস্য ও সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সাবেক সভাপতি আ ন ম শফিকুল হকের স্মরণসভায় প্রধান অতিথির বক্তব্য রাখছিলেন।
সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি এডভোকেট লুৎফুর রহমানের সভাপতিত্বে এবং জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক শফিকুর রহমান ও মহানগর শাখার সাধারণ সম্পাদক আসাদ উদ্দিনের পরিচালনায় শোকসভায় তিনি বলেন, এখন শুদ্ধি অভিযান শুধু রাজনৈতিক ব্যক্তিদের ক্ষেত্রে নয়, এই অভিযান চলবে সরকারি প্রতিটি দপ্তরে। বাদ পড়বেনা প্রশাসনিক পর্যায়ও।
সিলেট আওয়ামী লীগ নেতৃবৃন্দের প্রতি ইঙ্গিত দিয়ে তিনি বলেন, গ্রুপিং দ্বন্দ্বের কারনে দলের মধ্যে কোন্দল সৃষ্টি হয়। নিজের বলয় বড় করতে যারা গ্রুপিং সৃষ্টি করেছেন তাদেরকেই খেসারত দিতে হবে। এখন আওয়ামী নিজেরাই নিজের শত্রু। নিজেরাই নিজেদের ক্ষতি করে। এসব থেকে বেড়িয়ে আসতে হবে। দলের ভাবমূর্তি রক্ষা করতে শেখ হাসিনার নেতৃত্বে কাজ করতে হবে। গ্রুপিং-উপগ্রুপ বাদ দিয়ে সবাই একটাই গ্রুপ শেখ হাসিনা গ্রুপে কাজ করতে হবে।
তিনি মরহুম আ ন ম এর স্মৃতিচারণ করতে গিয়ে বলেন, আ.ন.ম. শফিক 'ভাই' ছিলেন আওয়ামী লীগের নিবেদিত প্রাণ। যার কারনে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা নিজে বলেছেন- কাদের তুমি শফিকুলের স্মরণ সভায় যাও। বক্তব্যের শুরুতে কাদের সিলেটের জাতীয় ও স্থানীয় নেতাদের স্মরন করেন।
শোকসভায় অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য রাখেন আওয়ামী লীগের প্রেসিডিয়াম সদস্য নুরুল ইসলাম নাহিদ, আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক আহমদ হোসেন, মিসবাহ উদ্দিন সিরাজ, সিলেট-৩ আসনের সাংসদ মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী, হবিগঞ্জ-১ আসনের সাংসদ গাজী মোহাম্মদ শাহনেওয়াজ মিলাদ, মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি বদর উদ্দিন আহমদ কামরান, কেন্দ্রীয় নির্বাহী সদস্য অধ্যাপক রফিকুর রহমান, সাবেক সাংসদ জেবুন্নেছা হক প্রমুখ।
শোকসভায় বক্তারা আ ন ম শফিকের জীবন ও কর্মের বিভিন্ন দিকের প্রতি আলোকপাত করেন। শফিকের মতো নেতা বর্তমানে বিরল বলেও মন্তব্য করেন তারা।
আখাউড়ায় নারী ধর্ষণ মামলায় অভিযুক্ত আলী আহাম্মদ (৪৫) ও আমিনুল ইসলাম মিলন (৫৬) নামে দুই পলাতক আসামীকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
গ্রেফতারকৃত আলী আহাম্মদ আখাউড়া পৌরসভার বড় বাজার এলাকার মৃত চায়েব আলীর পুত্র এবং আমিনুল ইসলাম মিলন আখাউড়া মোগড়া ইউনিয়নের বচিয়ারা গ্রামের মৃত মাহতাব মিয়ার পুত্র।
আখাউড়া থানার ওসি তদন্ত মোহাম্মদ আরিফুল আমিন জানায়, গ্রেফতারকৃতদের বিরুদ্ধে আখাউড়া থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে মামলা রয়েছে।
আলো বিজ্ঞানের অদ্ভুত এক চরিত্র। অন্যদের থেকে সতর্কভাবে নিজেকে আলাদা করে রেখেছে। তাই যুগে যুগে আলো বিজ্ঞানীদের কাছে রহস্যময় চরিত্রই তুলে ধরেছে। সেই রহস্য ভেদ করতে নাভিশ্বাঃস উঠে গেছে বিজ্ঞানীদের। এখন মোক্ষম প্রশ্নটা হলো, আলো কী? পদার্থ না শক্তি?
যে বস্তুকে ধরা-ছোঁয়া যায় সে বস্তু পদার্থ। পদার্থ বল প্রয়োগে বাঁধা দেয়। কঠিন, তরল ও বায়বীয় অবস্থায় পদার্থ থাকে।
কঠিন পদার্থ ধরা-ছোঁয়া যায়। এর নির্দিষ্ট আকার ও আয়তন আছে। তাপ দিলে কঠিন পদার্থ এক সময় বাধ্য হয়ে তরলে পরিণত হয়। চাপ প্রয়োগ করলেও তরলে পরিণত হয়। একসাথে চাপ-তাপ বাড়ালে তো কথাই নেই।
তবে কঠিনের চেয়ে কিছুটা সহজ সরল হলো তরল পদার্থ। এদের তরল রাখতে জোরাজুরি করা লাগে না। তাপ-চাপ প্রয়োগেরও দরকার হয় না। স্বাভাবিক চাপ ও তাপমাত্রায় তরল। যেমন পানি। তরলকে ছোঁয়া যায়। বল প্রয়োগে বাধাও দেয়। ।
তরলের নির্দিষ্ট আকার নেই। যখন যে পাত্রে রাখা হয় তখন সে পাত্রের আকার ধারণ করে। তবে তরলের নির্দিষ্ট আয়তন আছে। তাপ প্রয়োগ করে তরলকে গ্যাসীয় পদার্থে পরিণত করা যায়।
পদার্থের মধ্যে কেবল বায়বীয় বা গ্যাসীয় পদার্থই নিজের চেহারা দেখাতে ভালোবাসে না। অবশ্য জলীয় বাষ্প নিজের ভূতুড়ে চেহারাটা মাঝে মাঝে দেখিয়ে থাকে। গ্যাসীয় পদার্থের নির্দিষ্ট আকার-আয়তন কোনোটাই নেই। কিছু কিছু গ্যাসকে অবশ্য স্পর্শ করা যায়। যেমন-বাতাস। কিছু গ্যাস আবার স্পর্শানুভূতির বাইরে। গ্যাসের নির্দিষ্ট আকার ও আয়তন নেই। যখন পাত্রে রাখা হয় গ্যাস সে পাত্রের সবটুকু আকার ও আয়তন দখল করে নেয়। আসলে গ্যাসের অণুদের ভেতর তেমন ভাব-ভালোবাসা নেই। যতটা সম্ভব একে অপরের কাছ থেকে দূরে থাকা সম্ভব, সে চেষ্টাই করে।
তবে বল প্রয়োগে বাধা দেবার ক্ষমতা গ্যাসের আছে। ধরা যাক, একটা বেলুন। তার ভেতর গ্যাস ঢোকানো হচ্ছে। ধীরে ধীরে বেলুনটা ফুলতে থাকবে। এক সময় বেলুনের ভেতর আর গ্যাস ধরবে না। তখন আরও গ্যাস ঢোকালে গ্যাস বেলুনের গায়ে প্রচণ্ড চাপ তৈরি করবে। এক সময় বেলুন সেই চাপ আর সহ্য করতে পারবে না। ফটাস! ফেটে যাবে বেলুন। এই যে চাপ তৈরির ক্ষমতা আছে গ্যাসের, কেন? সে পদার্থ বলেই চাপটা তৈরি করতে পারছে। দুষ্টু একটা ছেলের সামনে একটা গ্যাসে ভরা বেলুন রাখা যাক। ছেলেটার হাতে ধরিয়ে দেওয়া যাক একটা ছোট্ট হালকা ঢিল। দুষ্টুটাকে বলতে হবে না কী করতে হবে। দুম করে গ্যাসভর্তি বেলুনের গায়ে বসিয়ে দেবে ঢিলখানা। বেলুনটি হয়তো সামান্য সরে যাবে। অথবা ঢিলটা বেলুনের ওপর বাউন্স করে অন্য দিকে চলে যাবে। বেলুন কিন্তু চুপসে যাবে না। এর মানে, ঢিলটা যে বল বেলুনের ওপর প্রয়োগ করছে, বেলুনও সেই বলটা ভেতরের গ্যাসের ওপর প্রয়োগ করছে। গ্যাসও সেই বল ফিরিয়ে দিচ্ছে বেলুনকে। বেলুন আবার সেই বল ফিরিয়ে দিচ্ছে ঢিলকে। পুরো ঘটনার পেছনের রয়েছে নিউটনের গতির তৃতীয় সূত্র।
গ্যাস পদার্থ বলেই সেটা তার ওপর প্রযুক্ত বলে ফিরিয়ে দিতে পারছে। তবে ঢিলের আকার যথেষ্ট বড় ও ভারি যদি হয়, দুষ্টু বালকের হাতের জোরও যদি বেশি হয়, তখন কিন্তু বেলুন ফেটে যাবে। সেক্ষেত্রেও গ্যাসের ভূমিকা আছে।
যেকোনো গতিশীল পদার্থকে বাধা দিয়ে থামানো যায়। আলোকে থামানো যায় না। এলেম আছে বেটার! চলার পথে বাধা এলে সে দিক পরিবর্তন করে অন্য দিকে চলে যায়। এক্কেবারে শিয়ালে-বুদ্ধি! তাই পদার্থের বৈশিষ্ট্য আলোর নেই। আলোর শক্তি আছে। আলো তাপ উৎপন্ন করতে পারে। শক্তি আছে বলেই পারে। আলোর গতি আছে। শক্তি না থাকলে গতি থাকার কথা নয়। সুতরাং আলো নিশ্চয়ই শক্তি বহন করে। কিন্তু প্রাচীন যুগে এটা প্রমাণ করার খুব বেশি উপকরণ ছিল না।