ঢাকা : 'ভূঁইফোড়' সাতটি সংগঠনের সাথে বিএনপির কোনো সম্পর্ক নেই বলে বিজ্ঞপ্তি জারি করেছে বিএনপি। একই সঙ্গে ওই সংগঠনগুলোর সাথে বিএনপির যে কোনো পর্যায়ের নেতাকর্মীদের সম্পৃক্ততা নিষিদ্ধ করা হয়েছে। সংগঠনগুলো হলো - জাতীয়তাবাদী তরুন দল, জাতীয়তাবাদী বন্ধুদল, জিয়া ব্রিগেড, জিয়া মঞ্চ, দেশনেত্রী পরিষদ, তারেক রহমান পরিষদ, তারেক রহমান মুক্তি পরিষদ।
বিএনপির যুগ্ম-মহাসচিব এডভোকেট রুহুল কবীর রিজভী এক বিবৃতিতে এ ঘোষণা দেন। সম্প্রতি বেশ কয়েকটি সংগঠনের কার্যক্রম নিয়ে বিএনপি বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়েছিল। তা থেকে অব্যাহতি পেতেই এই ঘোষণা দেওয়া হলো।
উল্লেখ্য, এসব সংগঠনের নানা বিতর্কিত কর্মকাণ্ড নিয়ে গত ২৫ আগস্ট টাইমস ওয়ার্ল্ড একটি বিশেষ সংবাদ প্রকাশ করে। সংবাদে বিএনপি ও জামায়াত সমর্থিত এসব ভূঁইফোড় সংগঠনের নামও উল্লেখ করা হয়।
সংগঠনগুলো হলো - বাংলাদেশ সাংস্কৃতিক একাডেমী ও জাতীয়তাবাদী সাংস্কৃতিক দল, সম্মিলিত সমন্বয় পরিষদ, জিয়ার সেনা, স্বদেশ জাগরণ, দেশনেত্রী সাংস্কৃতিক, দেশপ্রেমিক ফোরাম, জিয়া স্মৃতি সংসদ, জিয়া নাগরিক ফোরাম, আদর্শ জিয়া একাডেমী, তৃণমূল দল, চেতনায় ৭১, সচেতন নাগরিক, চেতনায় মুক্তিযোদ্ধা, আমরা-৭১, জাগ্রত জনতা ফোরাম, আমাদের কথা নাগরিক পরিষদ, গণমুক্তি আন্দোলন পরিষদ, বাসাস, নাগরিক অধিকার সোসাইটি, গণতান্ত্রিক ঐক্য ফোরাম, গণতান্ত্রিক সাংস্কৃতিক জোট সমন্বয়কারী, প্রজন্ম একাডেমী, নাগরিক সংসদ,পার্বত্য চট্টগ্রাম সম-অধিকার আন্দোলন, ভয়েস অব বাংলাদেশ, সুশীল ফোরাম, নাগরিক অধিকার বাস্তবায়ন পরিষদ, চিরন্তন বাংলাদেশ, বাংলাদেশ লেবার, হৃদয়ে বাংলাদশ, বাংলাদেশ ইয়ুথ ফোরাম জিয়া পরিষদ, জাতীয়তাবাদী মুক্তিযুদ্ধের প্রজন্ম, জিয়া ব্রিগড, জিয়া সাংস্কৃতিক সংগঠন (জিসাস), তৃতীয় স্বর, দেশপ্রেমিক যুবশক্তি, দেশপ্রেমিক যুব শক্তি, নাগরিক ফোরাম, বাংলাদেশ গণতান্ত্রিক সাংস্কৃতিক জোট, সচেতন নাগরিক পরিষদ, গ্রুপ-৯,স্বাধীনতা ফোরাম, আমরা ঢাকাবাসী, বাংলাদেশ সচেতন যুব সমাজ, সচেতন দেশপ্রেমিক ফোরাম, জিয়া নাগরিক সংসদ, সামাজিক আন্দোলন সংস্থা, নর্থ বেঙ্গল ডেভেলপমেন্ট কাউন্সিল গণতান্ত্রিক মহিলা ফোরাম, সচেতন যুব সমাজ, স্বদেশ মঞ্চসহ শতাধিক সংগঠন।
বিবৃতিতে আরো বলা হয়েছে এসব সংগঠন দেশব্যাপী বিএনপি, শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান, বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়া, বিএনপি সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের নাম ব্যবহার করে নানা অনৈতিক কার্যক্রম চালিয়ে সারাদেশের নেতাকর্মীদের মনে বিভ্রান্তি ছড়াচ্ছে।
বিবৃতিতে বলা হয়, বিএনপি স্বীকৃত অঙ্গ এবং সহযোগী সংগঠনগুলোকে জানিয়ে দেওয়া হয়েছে- বিএনপির সাথে ওইসব ভূঁইফোড় সংগঠনের কোনো সম্পর্ক নেই। দলের যে কোনো পর্যায়ের নেতাকর্মীদের অননুমোদিত ওই সকল সংগঠনের সাথে সংশ্লিষ্টতার প্রমাণ পাওয়া গেলে সাংগঠনিক ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।