তৃতীয়বারের মতো জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পাচ্ছেন চিত্রনায়ক শাকিব খান। তথ্য মন্ত্রণালয় সার্বিক দিক বিবেচনা করে গতকাল বৃহস্পতিবার (১৮ এপ্রিল) 'জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার- ২০১৫' এর বিজয়ীদের নাম ঘোষণা করেন। এতে যৌথভাবে শ্রেষ্ঠ নায়কের স্বীকৃতি পান শাকিব খান।
এস এ হক অলিক পরিচালিত 'আরো ভালোবাসবো তোমায়' ছবির জন্য 'দেশসেরা' এ নায়ককে চলচ্চিত্র পুরস্কারে ভূষিত করা হয়। পুরস্কার অর্জনের প্রতিক্রিয়া জানতে শাকিব খানের সঙ্গে যখন কথা হচ্ছিল তখন তিনি গাজীপুরে 'রংবাজ' ছবির শুটিংয়ে ব্যস্ত।
মুঠোফোনে শাকিব বলেন, 'জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন একজন শিল্পীর সবচেয়ে বড় পাওয়া। এর চেয়ে বড় সম্মান আর কিছু নেই। দেশ, সরকার ও মানুষের ভালোবাসায় তৃতীয়বারের মতো জাতীয়ভাবে স্বীকৃতি পাচ্ছি, এটা আমার জন্য বড় এক আশীর্বাদ।'
তিনি বলেন, 'আরো ভালোবাসবো তোমায়' ছবির গল্প ছিল আমার জীবনের একটি ছায়া অবলম্বনে। সেখানে নিজের চরিত্রে অভিনয় করেই দেশের সবচেয়ে সম্মানীয় পুরস্কার পাচ্ছি, এ খুশি আসলে ভাষায় প্রকাশ সম্ভব না। এ ছবি নির্মাণের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট সবাইকে আমার পক্ষ থেকে কৃতজ্ঞতা জানাচ্ছি। একই সঙ্গে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার কর্তৃপক্ষকেও অনেক কৃতজ্ঞতা জানাই।'
ভক্ত-শুভাকাঙ্ক্ষীদের উদ্দেশ্যে শাকিব খান বলেন, 'একজন শিল্পীর সুখ-দুঃখ দুই সময়েই যারা পাশে থাকেন তারাই প্রকৃত ভক্ত-শুভাকাঙ্ক্ষী। আমার দর্শক, ভক্ত-শুভাকাঙ্ক্ষীদের কাছে আরও ভালো কাজ উপহার দেয়ার দায়িত্ববোধ বেড়ে গেল। এ চেষ্টা সবসময়, অবশ্যই অব্যাহত থাকবে। আগামীতে সবাই আমাকে সাপোর্ট করবেন এটাই প্রত্যাশা থাকবে।'
এবারের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারটি কাকে 'উৎসর্গ' করবেন, সে বিষয়ে এখনই কিছু জানাতে চাচ্ছেন না শাকিব খান। তিনি বলেন, 'পুরস্কার তো এখনও হাতে পাইনি। আগে হাতে পাই তারপর উৎসর্গের ব্যাপারটি জানাব।'
তিনি আরও বলেন, 'কাউকে না কাউকে তো উৎসর্গ করব! সেটা চমক হিসেবে রাখতে চাই।'
শাকিব খান বর্তমানে ব্যস্ত আছেন 'রংবাজ' ছবির শুটিং নিয়ে। ছবির পরিচালক শামীম আহমেদ রনিকে চিত্রপরিচালক সমিতি থেকে 'নিষিদ্ধ' করায় নতুন পরিচালক হিসেবে আবদুল মান্নান ছবিটি পরিচালনা করছেন।
পরিচালক বদলের কারণে ছবিতে কোনো প্রভাব পড়বে কিনা- জানতে চাইলে শাকিব বলেন, 'আমার মনে হয় না কোনো বিরূপ প্রভাব পড়বে! সঠিকভাবে কাজ শেষ করার চেষ্টা থাকবে।'
'তুমি স্বপ্ন তুমি সাধনা' ছবির এ নায়ক বলেন, আগামী ঈদে মুক্তির জন্য 'রংবাজ' নির্মিত হচ্ছিল। কিছু জটিলতার কারণে মাঝে কিছুদিন থেমে থাকলেও 'ইনশাল্লাহ' আগামী ঈদে 'রংবাজ' মুক্তি দেয়ার জন্য সর্বোচ্চ চেষ্টা থাকবে।'
এর আগে ২০১০ সালে জাকির হোসেন রাজু পরিচালিত 'ভালোবাসলেই ঘর বাঁধা যায় না' ছবিতে অভিনয়ের জন্য প্রথমবার জাতীয় চলচিত্র পুরস্কার পান শাকিব খান। এরপর ২০১২ সালে শাহীন সুমন পরিচালিত 'খোদার পরে মা' ছবিতে অভিনয়ের জন্য দ্বিতীয়বারের মতো জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেন ঢাকার এই 'সুপারস্টার'।