এইডসরোধে যৌনকর্মীদের জন্য ডোনার খোঁজা হচ্ছে এইডসরোধে যৌনকর্মীদের জন্য ডোনার খোঁজা হচ্ছে - এশিয়ান বার্তা asianbarta24.com\nবুধবার, ২২ সেপ্টেম্বর ২০২১, ০৫ঃ১৩ অপরাহ্ন\nঘরসংসার, লাইফ স্টাইল, স্বাস্থ্য\nকলকাতাঃ যৌনকর্মীরা রয়েছেন। অথচ নেই কোনও যৌনপল্লি। যার জেরে, একদিকে যেমন বেড়ে চলেছে এইচআইভি/এইডস আক্রান্তের হার। তেমনই অন্যদিকে যৌনকর্মী এবং তাদের সন্তানদের সামাজিক সুরক্ষার বিষয়টিও প্রশ্নের মুখে। এর সঙ্গে আবার নারী পাচার, যৌনপেশায় অপ্রাপ্তবয়স্কদের অংশগ্রহণ এবং যৌনকর্মী হওয়ার জন্য বাধ্য করার মতো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোও এড়ানো যাচ্ছে না।\nঅথচ, এমন বিভিন্ন সমস্যা থেকে মুক্ত থাকার জন্য যেমন যৌনকর্মীদের সংগঠিত করার বিষয়টি গুরুত্বপূর্ণ। তাদের সচেতন করে তোলাও জরুরি। যদিও এমন বিভিন্ন ধরনের সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছেন যেমন ত্রিপুরার যৌনকর্মীরা। বিভিন্ন রাজ্যের যৌনকর্মীরাও কম-বেশি একই ধরনের সমস্যার শিকার।\nতাই কলকাতাসহ পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন প্রান্তের যৌনকর্মীদের জন্য বিভিন্ন ধরনের প্রয়াস জারি রেখেছে দুর্বার মহিলা সমন্বয় কমিটি। অন্য রাজ্যের যৌনকর্মীদের জন্যেও বিভিন্ন ধরনের প্রয়াস জারি রাখতে চাইছে পশ্চিমবঙ্গের যৌনকর্মীদের অন্যতম ওই সংগঠন।\nওই সংগঠনের এমন প্রয়াসের পিছনে অন্যতম অন্তরায় হিসেবে দেখা দিয়েছে আর্থিক সমস্যা। তাই ত্রিপুরার যৌনকর্মীদের জন্য এখন স্পনসরের খোঁজ করছে পশ্চিমবঙ্গের যৌনকর্মীদের অন্যতম ওই সংগঠন। ভারতের গণমাধ্যম এ খবর দিয়েছে।\nএ বিষয়ে দুর্বার মহিলা সমন্বয় কমিটির মুখ্য উপদেষ্টা ডাক্তার স্মরজিৎ জানা বলেন, "ত্রিপুরার যৌনকর্মীদের জন্যেও আমরা সহায়তা করতে চাইছি। তবে, শুধুমাত্র ত্রিপুরায় যাওয়া-আসার জন্যই বিমান ভাড়া বাবদ অনেক টাকার প্রয়োজন। তার পরে রয়েছে অন্যান্য বিষয়ের জন্য খরচ। ত্রিপুরার যৌনকর্মীদের স্বাস্থ্য সুরক্ষা সহ অন্যান্য বিষয়ে কাজ করার জন্য যদি প্রয়োজনীয় আর্থিক সহায়তা পাওয়া যায় অথবা দুর্বারকে স্পনসর করা হয়, তা হলে ওই রাজ্যে আমরা যাব।"\nযদি কোনও স্পনসর পাওয়া না যায়, তা হলে কি ত্রিপুরা সরকারের কাছে আবেদন করবে দুর্বার মহিলা সমন্বয় কমিটি? ডাক্তার স্মরজিৎ জানা বলেন, "এই বিষয়ে ত্রিপুরা সরকারের তরফে প্রস্তাব আসা উচিত। এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধ এবং সংক্রমণের হার কমিয়ে আনার জন্য যৌনকর্মীদের যেমন আরও সচেতন করে তুলতে হবে। তেমনই, স্বাস্থ্যকর্মী এবং অন্যান্যদের সঙ্গে যৌনকর্মীদেরও এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধের জন্য বিভিন্ন ভাবে শামিল করাতে হবে।"\nএকই সঙ্গে তিনি বলেন, "২০২৫-এর মধ্যে এইচআইভি/এইডসে নতুন আক্রান্তের হার শূন্যতে নামিয়ে আনার জন্য কেন্দ্রীয় সরকারের যে লক্ষ্য রয়েছে, তা পূরণের জন্য প্রতিটি জায়গায় পৌঁছতে হবে। তার জন্য যৌনকর্মীদের আরও সচেতন করে তুলে এবং প্রশিক্ষণ দিয়ে তাঁদেরকেও কাজে লাগাতে হবে।"\nত্রিপুরার স্বাস্থ্য দফতরের নথি অনুযায়ী, ওই রাজ্যে বেড়ে চলেছে এইচআইভি/এইডসে আক্রান্তের হার। তাই কীভাবে এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধের জন্য সরকারের তরফে কোন ধরনের প্রয়াস গ্রহণ জরুরি, সেই বিষয়ে দিন কয়েক আগে ত্রিপুরা বিধানসভায় আলোচনা হয়েছে। ত্রিপুরায় যৌনকর্মীরা থাকলেও ওই রাজ্যে কোনো যৌনপল্লি নেই। যে কারণে, এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধের জন্য ত্রিপুরা সরকারের তরফে যৌনপল্লি গড়ে দেয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নও উঠেছিল ওই আলোচনায়। শুধু তাই নয়। ত্রিপুরায় এখন পাঁচ হাজার ১৪৫ জন মহিলা যৌনকর্মী রয়েছেন। কাজেই, ওই আলোচনায় এমন প্রশ্নও উঠেছিল যে, যৌনপল্লি থাকলে এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধের বিষয়ে অগ্রগতি হবে।\nতাহলে যৌনকর্মীদের স্বাস্থ্য সুরক্ষার জন্য কেন যৌনপল্লি তৈরি হবে না?\nযদিও আইন অনুযায়ী ভারতে যৌনব্যবসা নিষিদ্ধ। তবে, যৌনপেশা বিরোধী আইন বাতিলের দাবিতে পশ্চিমবঙ্গসহ অন্য কয়েকটি রাজ্যের যৌনকর্মীদের নিয়ে প্রয়াস জারি রেখেছে দুর্বার মহিলা সমন্বয় কমিটি।\nএ প্রসঙ্গে ডাক্তার স্মরজিৎ জানা বলেন, "দ্য ইমমরাল ট্রাফিক (প্রিভেনশন) অ্যাক্ট অর্থাৎ, আইটিপিএ অনুযায়ী এ দেশে যৌনপেশাকে অপরাধমূলক কর্মকাণ্ড হিসেবে গণ্য করা হয়। এই আইনের বিলোপ চাইছি আমরা।"\nওই আলোচনায় প্রশ্ন উঠলেও, উত্তর পাওয়ার বিষয়টিও সহজ নয়। কেননা, বিভিন্ন মহল এমনই মনে করে যে, এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধ তথা যৌনকর্মীদের স্বাস্থ্য সুরক্ষার জন্য সরকারি তরফে যৌনপল্লি গড়ে দেয়া হলে, এমন প্রয়াস আবার আইন অনুযায়ী যৌনপেশাকে উৎসাহ দেয়ারই সমতুল হয়ে যাবে। অন্যদিকে এমন প্রশ্নও উঠছে, যৌনপেশায় যদি নিয়ন্ত্রণ না থাকে, তা হলে এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধের কাজেও কীভাবে অগ্রগতি মিলতে পারে?\nডাক্তার স্মরজিৎ জানার কথায়, "শুধুমাত্র ত্রিপুরা নয়। পশ্চিমবঙ্গ এবং মহারাষ্ট্র (ভারত) বাদে এখন অন্য কোনো রাজ্যে সেভাবে আর কোনো যৌনপল্লি নেই। তবে যৌনপল্লি গড়ে দেয়ার কাজ করে না দুর্বার। যৌনকর্মীদের আমরা সংগঠিত করার কাজ করি। যাতে তাদেরকে আরো সচেতন করে তোলা যায়। কারণ, শুধুমাত্র যৌনকর্মীদের সামাজিক সুরক্ষার বিষয়টি নয়, তাদের সন্তানরাও যাতে সমাজের মূল স্রোতের সঙ্গে যুক্ত হতে পারে, আমরা সেই প্রচেষ্টাই করছি। যৌনপেশায় অংশগ্রহণের জন্য কাউকে যাতে বাধ্য করা না হয়। এবং অপ্রাপ্তবয়স্ক কেউ যাতে নিজের ইচ্ছায়ও যৌনপেশায় আসতে না পারে, সেই বিষয়টিও নিশ্চিতের জন্যে আমাদের প্রচেষ্টা জারি রেখেছি।"\nএকই সঙ্গে তিনি বলেন, "সমাজের প্রান্তিক কোনো মানুষকে বাদ দিয়ে কখনো যথাযথ উন্নয়ন সম্ভব নয়। আর এইচআইভি/এইডস প্রতিরোধের জন্য যৌনকর্মীদের প্রশিক্ষণ দিয়ে স্বাস্থ্যকর্মীদের পাশাপাশি তাদের ওপর দায়িত্ব তুলে দেয়াও জরুরি।"\nকথা বলতে পারছেন না শিল্পী বাপ্পি লাহিড়ী\nডেসটিনি যুবক ইভ্যালির হাজার হাজার কোটি টাকা যায় কোথায়, খায় কে ?