মেকআপ অপসারণ না করে ঘুমানো শুকনো চোখের কারণ হতে পারে।
শুকনো চোখ আটকাতে রুটিন পরীক্ষায় বাধা দেওয়া উচিত নয় উল্লেখ করে মেমোরিয়াল আঙ্কারা হাসপাতালের চক্ষু বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক ড। ডাঃ. কোরে গ্যামি চোখের শুকনো রোগ সম্পর্কে তথ্য দিয়েছিলেন।
শুকনো চোখের রোগ, যা জীবনযাত্রার মান উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করে, প্রায় অর্ধেক জনসংখ্যাকে প্রভাবিত করে। শুকনো চোখের চিকিত্সা বিলম্ব করা চোখের স্থায়ী ক্ষতি করতে পারে। এই রোগের প্রকোপ এবং তীব্রতা, যা বিভিন্ন কারণে হতে পারে, বিশেষত মেনোপজের পরে মহিলাদের মধ্যে বেড়ে যায়। শুয়ে থাকা অবস্থায় মহিলারা চোখের মেকআপ পরিষ্কার করেন না এবং ব্যবহৃত উপকরণগুলি নিম্নমানের হ'ল চোখের স্বাস্থ্যের ক্ষতিও করতে পারে এবং শুকনো চোখের সমস্যার পথ প্রশস্ত করতে পারে।
শুকনো চোখ একটি চক্ষু রোগ যা জীবনের মানকে মারাত্মকভাবে প্রভাবিত করতে পারে এবং যদি চিকিত্সা না করা হয় তবে দৃষ্টি প্রতিপন্ন করতে পারে। লক্ষণগুলির মধ্যে রয়েছে জ্বলন, ডাঁটা, চুলকানি, জল খাওয়া, বালি অনুভূত হওয়া, লালভাব, দিনের বেলা দর্শনে ওঠানামা এবং চোখে ক্লান্তি অন্তর্ভুক্ত। অনেকে এই অভিযোগগুলি অনুভব করে তবে তাদের চোখের শুকনো রোগ আছে কিনা তা সচেতন নয়।
আমরা যখন শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ, শুষ্ক ও দূষিত বায়ুর মতো বাহ্যিক পরিবেশের সাথে যোগাযোগ করি তখন আমরা নিয়মিত বিরতিতে ঝলকানোর প্রয়োজন বোধ করি এবং আমরা প্রতিদিন 10 হাজারেরও বেশি জ্বলজ্বল আন্দোলন করি। এর অর্থ হ'ল চোখে শুষ্কতা দেখা দিলে অস্বস্তি এবং ভিজ্যুয়াল কোয়ালিটির অবনতি প্রতিটি পলক দিয়ে অনুভূত হবে।
এটি বাতজনিত রোগে আক্রান্তদের হুমকিও দেয়।
শুকনো চোখের রোগ বিভিন্ন কারণে বিকাশ লাভ করতে পারে এবং মূলত 3 টি প্রধান গ্রুপে পরীক্ষা করা হয়। এগুলি প্রধান কারণ; জলীয় অপ্রতুলতা বলে কান্নার পরিমাণ কম, লিপিডের ঘাটতি বা বাষ্পীভবনের কারণে চোখের পলকের প্রদাহ এবং দুটি অবস্থার সহাবস্থানের কারণে। জলীয় অপ্রতুলতার কারণে শুকনো চোখের রোগ সাধারণত বাতজনিত রোগযুক্ত লোকদের মধ্যে দেখা যায় এবং প্রায়শই শুষ্ক মুখের অভিযোগের সাথে থাকে। শুকনো চোখের রোগ, যা অশ্রুগুলির বাষ্পীভবন দ্বারা চিহ্নিত, এটিও সাধারণ। এই ধরণের শুকনো চোখ, যে কোনও বয়সে হতে পারে, বয়সের সাথে বেড়ে যায়।
নজর দিন চোখের মেকআপে!
মহিলাদের মেক-আপ উপকরণগুলির ভুল পছন্দ, চোখের মেক-আপকে নিয়মিত পরিষ্কার না করা, চোখের মেক-আপে ব্যবহৃত উপকরণগুলির গুণমান এবং চোখের পূর্ববর্তী পৃষ্ঠের মেক-আপের সান্নিধ্য সরাসরি চোখের স্বাস্থকে প্রভাবিত করতে পারে। অশ্রুগুলির একটি অপরিহার্য অঙ্গ তেল চোখের পাতার মাইবোমিয়ান গ্রন্থিতে উত্পাদিত হয়। উত্পাদিত এই তেলটি সংযুক্ত প্রান্ত থেকে চোখের পূর্বের পৃষ্ঠে লুকিয়ে থাকে, তাই প্রতিদিন এবং সঠিকভাবে মেকআপটি পরিষ্কার করার ফলে এই গ্রন্থিগুলির শেষ প্রান্তটি দীর্ঘায়িত হয়ে যায় এবং দীর্ঘমেয়াদে এই গ্রন্থিগুলির মৃত্যুর কারণ হয় the শুকনো চোখের রোগ গঠনের জন্য উপায়।
উপরন্তু, মেক আপ উপকরণ বাছাই করা মান এছাড়াও খুব গুরুত্বপূর্ণ। মেক আপ উপকরণগুলিতে কিছু রাসায়নিকগুলি চোখের পাতার নীচে প্রদাহ সৃষ্টি করে, মেক-আপের উপায় এবং ঘনত্ব অন্য কারণ যা চোখের স্বাস্থ্যের উপর প্রভাব ফেলতে পারে।
এটি গুরুত্বপূর্ণ যে মেকআপ পরা মহিলারা তাদের রুটিন চোখের পরীক্ষায় অবহেলা করবেন না। সাধারণ চোখের পরীক্ষা ছাড়াও, শুকনো চোখ এবং ocular পৃষ্ঠের পরীক্ষা বিশদভাবে করা উচিত। আমাদের ক্লিনিকাল অভিজ্ঞতা দুর্ভাগ্যক্রমে দেখায় যে ভালভ হাইজিনকে আমাদের সমাজে যথেষ্ট গুরুত্ব দেওয়া হয় না। মহিলা রোগীদের ক্ষেত্রে, বিশেষত idsাকনাগুলি, সিলড প্রান্তগুলি, মাইবোমিয়ান গ্রন্থিগুলি, অশ্রু এবং চোখের পূর্বের পৃষ্ঠকে উচ্চ প্রযুক্তির ডিভাইসগুলির সাথে বিশ্লেষণ করা উচিত, এবং সমস্ত রোগীদের massageাকনা-চোখের ত্বকের বিশেষ ম্যাসেজ এবং পরিষ্কারের গুরুত্ব সম্পর্কে অবহিত করা উচিত বেস। শুকনো চোখের রোগ প্রতিরোধে এই বিষয়ে সচেতনতা বাড়াতে খুব গুরুত্বপূর্ণ।
অফিসের পরিবেশে বিশেষ চিকিত্সা করে আপনি আপনার চোখের স্বাস্থ্য সুরক্ষা করতে পারেন।
রুটিন স্বাস্থ্যকর যত্নের পাশাপাশি অফিসের পরিবেশে একজন ডাক্তারের নিয়ন্ত্রণে নিয়মিত বিরতিতে বিশেষ চিকিত্সা করা চোখের স্বাস্থ্যও সুরক্ষিত করে। খুব শীঘ্রই তুরস্কে ব্যবহার করা হবে এই চিকিত্সা পদ্ধতির উদ্দেশ্য হ'ল গ্রন্থিগুলির মধ্যে কঠোর চর্বি মিশ্রিত করে, গরম প্রয়োগের সাথে একত্রে নিম্ন এবং উপরের idsাকনাগুলির উপর ছন্দবদ্ধ ম্যাসেজ করে একটি স্বাস্থ্যকর টিয়ার অর্জন করা।
বিলম্বিত চিকিত্সা চোখের স্থায়ী ক্ষতি করতে পারে।
প্রত্যেকেরই চোখের অভিযোগ আছে কিনা তা নির্বিশেষে বছরে একবার চোখের পরীক্ষার জন্য যাওয়া উচিত। প্রাথমিক রোগ নির্ণয় এবং চিকিত্সা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। বিশেষত শুষ্ক চোখের রোগের চিকিত্সায় বিলম্বের কারণে চোখের স্থায়ী ক্ষতি হতে পারে। আমাদের রোগীদের মধ্যে শুকনো চোখের রোগ নির্ণয় করা হয়, ফলোআপ ব্যবধানটি রোগের অবস্থা অনুসারে পরিবর্তিত হয়।
ডায়াবেটিস চোখের রোগের কারণ হতে পারে?
দীর্ঘস্থায়ী অনুনাসিক জটিলতা স্বাস্থ্যের গুরুতর সমস্যার কারণ হতে পারে?