বিখ্যাত কার্টুন শো সম্প্রতি একটি একেবারে নতুন সিজন নিয়ে এসেছে। হ্যাঁ, আমরা খুব জনপ্রিয় অ্যানিমেটেড কার্টুন শো সম্পর্কে কথা বলছি, আমেরিকান পিতা . সম্প্রতি এই বছর, শোটি তার 18 তম সিজন নিয়ে এসেছে। আমরা এ পর্যন্ত শোটির জন্য 21টি পর্ব পেয়েছি এবং এখন আমরা 22 নম্বর পর্বের জন্য অপেক্ষা করছি। আমেরিকান ড্যাড সিজন 18 পর্ব 22 সম্পর্কে সমস্ত কিছু জানতে আমাদের সাথেই থাকুন, এখানেই!
আমেরিকান ড্যাড সিজন 18 এপিসোড 21 এ কি ঘটেছে?
আরও এগিয়ে যাওয়ার আগে, আমেরিকান ড্যাড সিজন 18 এপিসোড 21-এ আগে যা ঘটেছিল তার একটি দ্রুত এবং সংক্ষিপ্ত সংক্ষিপ্ত বিবরণ পান। পর্বটি এক মাসেরও বেশি সময় আগে 6 সেপ্টেম্বর 2021-এ প্রচারিত হয়েছিল। জেফ এবং ক্লাউসকে একটি আনন্দদায়ক অবকাশ ভ্রমণে যেতে দেখা গেছে। তারা একটি মজার সময় ছিল. অন্যদিকে, স্ট্যান তার চেষ্টা করেছিলেন। তিনি তোশির বাবা হিদেকির উপর একটি শক্তিশালী ছাপ তৈরি করার জন্য তার সর্বোচ্চ চেষ্টা করেছিলেন। আমরা স্ট্যান এবং হিডেকিকে কিছু সময়ের জন্য একসাথে থাকতে দেখি।
আমরা স্ট্যান এবং রজারকে আটলান্টিক সিটিতে বেড়াতে যেতে দেখেছি। তারা একটি ক্যাসিনোতে টাকা জুয়া খেলা. আশ্চর্যজনকভাবে এই জুটি বিপুল পরিমাণ প্রাইজমানি জিতে নেয়। কিন্তু স্টিভকে তার ভাঙ্গা পা নিয়ে সাহায্য করার পরিবর্তে, স্ট্যান একটি বিশাল ক্রিস্টাল পাথর কেনে। আপাতত এতটুকুই, এ সম্পর্কে সব জানতে অবশ্যই প্রকৃত পর্বটি দেখুন। আসুন আর দেরি না করে সরাসরি শো-এর পরবর্তী, ২২তম পর্বের আলোচনায় ঝাঁপিয়ে পড়ি।
আমেরিকান ড্যাড সিজন 18 এপিসোড 22 কখন রিলিজ হবে?
আমেরিকান ড্যাড সিজন 18 এপিসোড 22 সম্পূর্ণরূপে প্রস্তুত এবং এই আসন্ন সপ্তাহে প্রিমিয়ার হওয়ার জন্য নির্ধারিত। হ্যাঁ, অনুষ্ঠানের পরবর্তী পর্বটি 25শে অক্টোবর 2021-এ প্রকাশিত হবে। আমরা এখন পর্যন্ত এই তারিখেই থাকব। তবে পর্বগুলি বিলম্বিত হলে এটি অবশ্যই পরিবর্তন হবে। শোটির 22তম পর্বের নাম দেওয়া হয়েছে 'স্টিভস ফ্র্যাঙ্কেন আউট'। সেখানকার অল্প বয়স্ক বাচ্চারা এবং কিশোর-কিশোরীরা শোতে পরবর্তী কী ঘটবে তা খুঁজে বের করার জন্য অত্যন্ত উত্তেজিত।
আমেরিকান বাবার 22 এপিসোডে কী ঘটতে চলেছে?
আমেরিকান বাবার আসন্ন পর্ব নিয়ে ভক্তরা সত্যিই উচ্ছ্বসিত। আমরা অনুমান করি যে আমেরিকান ড্যাড সিজন 18 এপিসোড 22 হল শোটির 18 তম সিজনের শেষ পর্ব। শোয়ের এই মরসুমটি কীভাবে শেষ হবে তা দেখতে ভক্তরা সত্যিই উচ্ছ্বসিত। শেষ পর্বটি অবশ্যই সমস্ত দর্শকদের জন্য একটি বিশেষ সমাপ্তির দৃশ্য ধারণ করবে। অনুষ্ঠানের শিরোনাম থেকে বোঝা যাচ্ছে, শোয়ের শেষ পর্বের আকর্ষণের প্রধান কেন্দ্র হবেন স্টিভ।
দেখে মনে হচ্ছে প্রিন্সিপাল একবারের জন্য তার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন, তিনি বিজ্ঞান ক্লাব বন্ধ করে দেবেন। কিন্তু আমাদের সাথে স্টিভ আছে, যে এটাকে থামাতে তার ক্ষমতায় সবকিছু করবে। অবশ্যই ফক্স নেটওয়ার্কে 7:30 pm শো শার্প এর পরবর্তী পর্বটি ধরুন। অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও এবং হুলু-এর অন্যান্য অনলাইন স্ট্রিমিং প্ল্যাটফর্মগুলিতেও কেউ শোটি দেখতে পারেন। এটি Youtube TV এবং TBS এবং Adultswim-এর মতো অন্যান্য অফিসিয়াল ওয়েবসাইটেও উপস্থিত রয়েছে। সাম্প্রতিক চলচ্চিত্র এবং শো সম্পর্কে আরও আপডেটের জন্য, আমাদের সাথে সংযুক্ত থাকুন।
100 সিজন 8 প্রকাশের তারিখ; এটি কি পরিবর্তে একটি স্পিনঅফ সিরিজ হিসাবে আসছে?