লোরাকেসরিন স্থূলত্বের চিকিত্সার ক্ষেত্রে চিকিত্সাগতভাবে কার্যকর। এফডিএ বিধিমালা অনুযায়ী, এই সেরোটোনার্জিক ওষুধটি কেবলমাত্র 27 কেজি / এম 2 এর বেশি বিএমআই সহ ওজনযুক্ত লোকদের এবং 30 কেজি / এম 2 এর চেয়ে বেশি বিএমআইযুক্ত স্থূল বয়স্কদের জন্য উপযুক্ত। তবে, প্রেসক্রিপশনটি কেবলমাত্র সেই রোগীদের জন্য বৈধ যাঁদের ওজন সম্পর্কিত অবস্থা যেমন ডিসলাইপিডেমিয়া, উচ্চ রক্তচাপ, কার্ডিওভাসকুলার রোগ এবং উচ্চ রক্তচাপ রয়েছে।
দীর্ঘস্থায়ী ওজন পরিচালনার জন্য শুধুমাত্র প্রাপ্তবয়স্ক রোগীরা একটি লোরকেস্রিন কিনতে পারেন। ড্রাগের সাথে ক্লিনিকাল ট্রায়ালগুলির মধ্যে একটি ঝাঁকুনির বিষয়টি নিশ্চিত করে যে মানব বিষয়গুলি ১৮ বছরের উপরে ছিল। আরও বেশি, 18 বছরের কম বয়সী রোগীদের মধ্যে এর সুরক্ষা এবং কার্যকারিতা নিশ্চিত করা যায়নি।
যদিও কোনও স্থূল বা অতিরিক্ত ওজন প্রাপ্ত বয়স্ক লোকটি লোরাসেসরিন ওজন হ্রাস পরিপূরক ব্যবহার করতে পারে তবে কয়েকটি গ্রুপের জন্য কিছু contraindication রয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, গর্ভবতী মহিলারা প্রশ্নের বাইরে রয়েছেন। তদ্ব্যতীত, এটি ওষুধটি স্তন্যের দুধের মধ্য দিয়ে যায় কিনা তা পরিষ্কার নয়, তাই, স্তন্যদানকারী মায়েরা এটি গ্রহণ থেকে বঞ্চিত হন।
লোরাসেরিন এইচসিএল একটি ক্ষুধা-দমনকারী এবং অরলিস্ট্যাট এবং সেটিলিস্ট্যাট ট্রাইগ্লিসারাইডগুলির হাইড্রোলাইসিসকে শোষণযোগ্য ফ্যাটি অ্যাসিডে ধরে রাখে। পরিপূরক ক্ষুধা এবং পূর্ণতা নিয়ন্ত্রণ করে মস্তিষ্কের হাইপোথ্যালমিক অঞ্চলকে লক্ষ্য করে। লোরাসেরিন গ্রহণ করলে তৃপ্তি শুরু হবে এবং আপনি যে সামান্য পরিমাণে খরচ করেছেন তা নির্বিশেষে আপনার দেহকে সংকেত দেবে। অতএব, খাবার গ্রহণ এবং খাদ্য বিপর্যয়ের কারণে ওজন হ্রাস শুরু হয়।
লোরকেস্রিনের সাহায্যে স্থূল রোগী তাদের প্রাথমিক শরীরের ওজনের 5% এরও বেশি এবং কোমরের আকার প্রায় 3 সেন্টিমিটার হ্রাস করতে পারে। অরলিস্ট্যাট ব্যবহারের চেয়ে ওষুধটি উল্লেখযোগ্য পরিবর্তনগুলি দেখায়।
২০১২ সালে, লোরাসেরিন হাইড্রোক্লোরাইড এফডিএর অনুমোদন জিতেছে এবং স্থূলতা এবং ওজন-সম্পর্কিত কমরেবিডিটির জন্য ব্যবস্থাপত্রের ওষুধে পরিণত হয়েছিল। তবে ফেডারেল এজেন্সি ব্যবহারকারীদের মধ্যে ক্যান্সারের অগ্রগতি বৃদ্ধির কারণে এটি বাজার থেকে সরিয়ে নিয়েছে।
যেমন লোরাসেরিন (বেলভিক), সেটিলিস্ট্যাট একটি স্থূলত্ববিরোধী ড্রাগ। ড্রাগ খাওয়ার ফলে অগ্ন্যাশয় লাইপাসগুলি ব্লক করে, যা ট্রাইগ্লিসারাইডগুলি ভেঙে দেওয়ার জন্য দায়ী। ফলস্বরূপ, ট্রাইগ্লিসারাইডগুলি দেহে দক্ষ শোষণের জন্য ফ্রি ফ্যাটি অ্যাসিডগুলিতে হাইড্রোলাইজ করবে না। অতএব, চর্বিগুলি হ্রাসহীনভাবে নির্গমনিত হবে।