ঢাকাঃ করোনা ভাইরাস প্রতিরোধে দায়িত্ব পালনকালে আক্রান্ত হয়ে পুলিশের আরও এক সদস্যের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রামঃ বাংলাদেশ পুলিশের নতুন ধারণা মানবিক পুলিশিং। কর্তব্য পালনের মধ্য দিয়ে মানবিকতা ফুটে উঠে এমন পুলিশিং ধারণায়। মানবিক পুলিশিংয়ের অনন্য উদাহরণ বলা চলে চট্টগ্রাম মেট্রোপলিটন পুলিশকে (সিএমপি)। সিএমপির সদস্যরা কাজে প্রমাণ করেছেন তারা মানবিক। তাদের প্রতিটি কর্মে রয়েছে কর্তব্যনিষ্ঠা।
ঢাকাঃ দেশে গত ২৪ ঘণ্টায় ৭৮৬ জন করোনা ভাইরাসে আক্রান্ত রোগী শনাক্ত হয়েছেন। যা এ পর্যন্ত একদিন ব্যবধানে সর্বোচ্চ। এমন দিনে পুলিশেও সর্বোচ্চ সংখ্যক; ২৩৯ জন সদস্যের করোনা ভাইরাস শনাক্ত হয়েছে।
ঢাকাঃ করোনা ভাইরাস প্রাদুর্ভাবের মধ্যে নিজের দায়িত্ব পালন করতে গিয়ে করোনায় আক্রান্ত হয়ে প্রাণ হারিয়েছেন ঢাকা মেট্রোপলিটন পুলিশের (ডিএমপি) আরও দুই সদস্য।
বরিশালঃ বরিশালের মেহেন্দিগঞ্জে লিমা আক্তার (১৮) নামে এক কলেজ শিক্ষার্থী আত্মহত্যা করেছেন।
ঢাকাঃ বাংলাদেশ পুলিশের বিদায়ী মহাপরিদর্শক (আইজিপি) ড. মোহাম্মদ জাবেদ পাটোয়ারীর সম্মানে পুলিশ হেডকোয়ার্টার্সের সম্মেলন কক্ষ কৃষ্ণচূড়ায় এক বিদায় সংবর্ধনার আয়োজনের মাধ্যমে আনুষ্ঠানিকভাবে তাকে বিদায় জানানো হয়েছে।
ঢাকাঃ করোনা ভাইরাস সংক্রমণে (কোভিড-১৯) আক্রান্ত হয়ে সিলেট ওসমানী মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালের ইন্টারনাল মেডিসিন বিভাগের সহকারী অধ্যাপক ডা. মো. মঈন উদ্দিনের মৃত্যুতে তার বিদেহী আত্মার প্রতি গভীর শ্রদ্ধা জানিয়েছে বাংলাদেশ পুলিশ।
চট্টগ্রামঃ জুমার নামাজে মসজিদে ভিড় ঠেকাতে অভিনব কৌশল অবলম্বন করেছে পুলিশ। শুক্রবার জুমার নামাজ মসজিদেই আদায় করবেই এমন মনমানসিকতার মুসল্লিদের বাড়ি ফেরাতে তাদের সঙ্গে তর্কে না গিয়ে বুকে প্লেকার্ড ঝুলিয়ে মসজিদের সামনে দাঁড়িয়ে ছিলেন পুলিশ সদস্যরা।
ঢাকাঃ বাংলাদেশ পুলিশের নতুন মহাপরিদর্শক (আইজিপি) হয়েছেন র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়নের (র্যাব) মহাপরিচালক (ডিজি) বেনজীর আহমেদ।
ঢাকাঃ দেশজুড়ে চলমান করোনা সংকটের মধ্যে যে কোনো প্রকার ত্রাণ ও সেবা বিতরণমূলক কাজের আগে স্থানীয় প্রশাসন ও পুলিশকে জানানোর অনুরোধ করেছে বাংলাদেশ পুলিশ।
বগুড়াঃ করোনা ভাইরাস সংক্রমণ (কোভিড-১৯) প্রতিরোধে বগুড়ায় মহাসড়কে দূরপাল্লার ট্রাকসহ অন্য যানবাহনে জীবাণুনাশক ছিটানো শুরু করেছে জেলা পুলিশ।
চট্টগ্রামঃ করোনা ভাইরাসের সংক্রমণ রোধে সরকারের ঘোষিত টানা ১০ দিনের ছুটির কারণে উপার্জন না হওয়ায় অসহায় অবস্থায় রয়েছেন এমন ২০০ পরিবারের মাঝে খাদ্য সামগ্রী বিতরণ করা হয়েছে পুলিশের পক্ষ থেকে।
ঢাকাঃ করোনা ভাইরাস সংক্রমণ (কোভিড-১৯) প্রতিরোধে সরকারি-বেসরকারি অফিস বন্ধের ঘোষণার পাশাপাশি জনসাধারণকে নিষেধ করা হচ্ছে বিনা প্রয়োজনে বাড়ির বাইরে যেতে। এর পরিপ্রেক্ষিতে সাধারণ মানুষকে বাড়িতে রাখতে দায়িত্বরত আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর কিছু সদস্যের মারমুখী ভূমিকায় দেশজুড়ে তুমুল সমালোচনার জন্ম দিয়েছে। এসময়ই গরীব অসহায় মানুষকে লাঠিপেটা, কান ধরে উঠবস করানোর পরিবর্তে ব্যতিক্রমী উদ্যোগ নিলেন ক'জন পুলিশ সদস্য।
ঢাকাঃ যত দুর্যোগই আসুক ঘরে বসে থাকার উপায় নেই; বরং দেশের যেকোনো জরুরি পরিস্থিতিতে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের সার্বিক তৎপরতা বেড়ে যায় কয়েকগুণ। স্থান-কাল ভেদে সংকট ভিন্ন হলেও প্রায় সবক্ষেত্রেই মাঠপর্যায়ে নিজেদের সংশ্লিষ্টতা নিশ্চিত করতে হয় তাদের।