যুক্তরাষ্ট্রের কেপ ক্যানাভেরালে লঞ্চ প্যাডেই বিধ্বস্ত হয়েছে স্পেসএক্স-এর পরিচালিত একটি রকেট, সঙ্গে বিস্ফোরিত হয়েছে এর সঙ্গে থাকা ফেইসবুকের একটি স্যাটেলাইটও। উৎক্ষেপণের আগে এটি নিয়ে পরীক্ষা চালানো হচ্ছিল।
এই বিস্ফোরণের কারণে আশপাশের কয়েক মাইল পর্যন্ত বাড়িঘর কেঁপে উঠে বলে জানিয়েছে বিবিসি।
শনিবার ফেইসবুকের একটি স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণের কথা ছিল। ইসরায়েল নির্মিত এই যোগাযোগ স্যাটেলাইট রকেটে লোড করা ছিল আর এটি ধ্বংস হয়েছে বলে জানিয়েছে স্পেসএক্স।
ফরাসী স্যাটেলাইট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান ইউটেলস্যাট কমিউনিকেশনস-এর সঙ্গে মিলে এক চুক্তি করে বিশ্বে সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের সাইটটি। নিজেদের ইন্টারনেট ডটঅর্গ প্রকল্পের অংশ হিসেবে আফ্রিকা মহাদেশের কিছু অঞ্চলে ব্রডব্যান্ড ইন্টারনেট কভারেজ দিতে ফরাসী প্রতিষ্ঠানটির সঙ্গে মিলে আমোস-৬ নামের ওই স্যাটেলাইট ব্যবহার করতে চেয়েছিল ফেইসবুক।
এই মূহুর্তে আফ্রিকাতেই অবস্থান করা ফেইসবুক প্রধান মার্ক জাকারবার্গ এই ঘটনায় 'গভীরভাবে হতাশ' বলে জানিয়েছেন।
নিজের ফেইসবুক অ্যাকাউন্ট থেকে দেওয়া এক পোস্টে জাকারবার্গ বলেন, "আমরা আমাদের সবাইকে সংযুক্ত করার অভিযানে অঙ্গীকারবদ্ধ আছি, আর এই স্যাটেলাইট যে সেবা দিত তা প্রত্যেকে না পাওয়া পর্যন্ত আমরা কাজ করে যাচ্ছি।"
জাকারবার্গ-এর ওই পোস্টে অ্যালেক্স মসক্যালিয়াক নামের এক ব্যবহারকারী এক কমেন্টে প্রশ্ন করেন, "এসব ক্ষেত্রে কী ধরনের বীমা থাকে?" তার প্রশ্নের জবাবে জাকারবার্গ বলেন, "অর্থ কোনো সমস্যা নয়। এখন বিষয় হচ্ছে মানুষকে সংযুক্ত করতে আর কত দেরি হবে?"
ইসরায়েল-এর একজন শীর্ষস্থানীয় মহাকাশ কর্মকর্তা জানান, আমোজ-৬ স্যাটেলাইটটির মূল্য ২০ কোটি ডলারেরও বেশি আর এর মালিক স্পেসকম নামের একটি প্রতিষ্ঠান। এটি এই খাতের জন্য একটি বড় ধাক্কা বলেও জানান ইসরায়েল-এর মহাকাশ সংস্থা'র চেয়ারম্যান ইস্যাক বেন-ইসরায়েল।
কেপ ক্যানাভেরাল এয়ার ফোর্স স্টেশন কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে, লঞ্চ কমপ্লেক্স ৪০-এ 'উল্লেখযোগ্য মাত্রা'র একটি বিস্ফোরণ ঘটে।
অন্যদিকে, স্পেসএক্স বলেছে, "যানটিতে জ্বালানী ভরার সময়, উপরের দিকের অক্সিজেন ট্যাংকগুলোর কাছে এই ঝামেলা হয়। আদর্শ পরিচালন প্রক্রিয়া অনুযায়ী সবাইকে ওই প্যাড থেকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছে আর কেউ আঘাতপ্রাপ্ত হননি। আমরা মূল কারণ শনাক্ত করতে তদন্ত অব্যাহত রাখছি।"
পুনর্ব্যবহারযোগ্য রকেট আর সাধ্যের মধ্যে ব্যাক্তিগত মহাকাশ ভ্রমণ সরবরাহ করার মাধ্যমে নতুন যুগের দুয়ার খোলার লক্ষ্য নিয়েছে স্পেসএক্স। প্রতিষ্ঠানটি এর আগে তাদের ফ্যালকন-৯ রকেট ব্যবহার করে ইন্টারন্যাশনাল স্পেস স্টেশন (আইএসএস)- সরবরাহও পাঠিয়েছে।