যদিও আমাদের বিভাগেউল্কি বিশেষজ্ঞ»আমরা উত্স, আবাসের জায়গা এবং উলকি শিল্পীদের কয়েকটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ বিষয় সম্পর্কে আরও বিশদে যেতে পারি, আজ আমি এর কয়েকটি সংগ্রহ করতে চাই উলকি শিল্পীদের আপনার ইনস্টাগ্রামে অনুসরণ করা উচিত তাদের কাজের গুণমান বা যে স্টাইলগুলিতে তারা বিশেষীকরণ করা হয়েছে তেমনি আরও বৈশিষ্ট্যযুক্ত ডিজাইনের কারণে খুব ঘনিষ্ঠভাবে।
ট্যাটু বিশ্বে কয়েক হাজার রয়েছে শিল্পীযাইহোক, এবং জীবনের প্রতিটি কিছুর মতো, খুব কমই বাকী থেকে আলাদা। আমি নিশ্চিত যদি আমরা নাম উল্লেখ করি ভিক্টর চিল, আন্দ্রেস গার্সিয়া বা ফ্রেডি, আপনি তাদের জানবেন বা কমপক্ষে তারা আপনার সাথে পরিচিত হবে। তারা আন্তর্জাতিক স্বীকৃতির উল্কি শিল্পী এবং যে কোনও উল্কি যোগাযোগকারী তাদের জানত বা এমনকি তাদের হাতে চলে গেছে।
আপনি যদি আপনার পরবর্তী উল্কিগুলির জন্য ধারণা নিতে নতুন উচ্চ-স্তরের উল্কিবিদদের সাথে সাক্ষাত করতে চান তবে আপনার এই নিবন্ধে আমরা যে নামগুলি উল্লেখ করতে চলেছি সেগুলি আপনার ভাল করে লিখতে হবে। এগুলির মধ্যে অনেকগুলি সুপরিচিত যদিও অন্যরা আপনার সাথে পরিচিত নাও হতে পারে। যাই হোক না কেন, তা বুঝতে তাদের ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টগুলিতে একবার দেখুন a তার ট্যাটুগুলি ত্বকে শিল্পের প্রকৃত কাজ.
1 ফ্রেডি (বহিরাগত উলকি)
2 ভিক্টর চিল (পারিবারিক শিল্প)
3 পোল ট্যাটু (প্যাটন ট্যাটু)
4 জাভিয়ের রদ্রিগেজ (এলটিডব্লু ট্যাটু)
ফ্রেডি (বহিরাগত উলকি)
ফ্রেড বাস্তবতাবাদী স্টাইলে বিশেষ পারদর্শী।
আমরা স্পেনীয় অন্যতম ট্যাটু শিল্পীর সাথে দুর্দান্ত আন্তর্জাতিক প্রক্ষেপণ দিয়ে শুরু করি with গত কয়েক মাসে Fredy (ওরফে ফ্রেড ট্যাটু) গায়ক ক্রিস ব্রাউনকে শোয়ের মধ্য দিয়ে ট্যাটু করার জন্য বিশ্বজুড়ে বেড়াচ্ছেন। তার স্টুডিও (এক্সোটিক ট্যাটু) মার্সিয়ায় অবস্থিত। যদিও তিনি যে কোনও স্টাইলে নিখুঁতভাবে অভিনয় করেন তবে তাঁর বিশ্বব্যাপী খ্যাতি বাস্তববাদী শৈলীতে তাঁর কাজের জন্য ধন্যবাদ। আপনার ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটি @ ফ্রেড_ ট্যাটু.
ভিক্টর চিল (পারিবারিক শিল্প)
বার্সেলোনা উত্স থেকে, ভিক্টর চিল এমন এক ট্যাটু শিল্পী যিনি বাস্তবের সাথে মিশে তাঁর দর্শনীয় নিউ স্কুল স্টাইলের উল্কিগুলির জন্য ধন্যবাদ। যদি কোনও কিছু তার উল্কিগুলিকে চিহ্নিত করে তবে এটি সেই শক্তি এবং শক্তি যা তারা ব্যবহৃত টোনগুলির জন্য ধন্যবাদ প্রেরণ করে। যদিও তার অপেক্ষার তালিকাটি বেশ কয়েক মাস, আপনি যদি ভিক্টর চিলের স্টাইলটির প্রেমিক হন তবে আপনার তার সাথে কোনওভাবেই অ্যাপয়েন্টমেন্ট নেওয়া উচিত। এবং, যদিও তিনি বিশ্বজুড়ে ট্যাটু করেন, স্পেনে তিনি পারিবারিক আর্ট ট্যাটু স্টুডিওর (বার্সেলোনায় অবস্থিত) অংশ। আপনার ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটি নিবন্ধন করুন.
পোল ট্যাটু (প্যাটন ট্যাটু)
উল্কি শিল্পী পোল ট্যাটু স্পেনের অন্যতম স্বীকৃত।
তিনি স্প্যানিশ অন্যতম সেরা উল্কি শিল্পী। তাদের কাজ আপনাকে দূরে সরিয়ে দেবে। এবং এটি হ'ল তিনি অনেক স্টাইলে আধিপত্য বিস্তার করেন। এছাড়াও, এর আরও এক বিশেষত্ব পুল উল্কি এই যে তিনি সোশ্যাল নেটওয়ার্কে এই তালিকার সর্বাধিক সক্রিয় ট্যাটু শিল্পী। বর্তমানে আমরা এটি জেরেজ দে লা ফ্রন্টেরায় খুঁজে পাই, যদিও এটি সাধারণত জাতীয় এবং আন্তর্জাতিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ উলকি মেলাগুলির মধ্য দিয়ে যায়। তার ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে তাকে অনুসরণ করুন @ পোল_আর্ট.
জাভিয়ের রদ্রিগেজ (এলটিডব্লু ট্যাটু)
জাভিয়ের রদ্রিগেজের স্টাইলটি অনিচ্ছাকৃত।
এবং আমরা ট্যাটু শিল্পীদের সংগ্রহ শেষ করেছি এমন এক শিল্পীর সাথে যে আমি সবচেয়ে ব্যক্তিগতভাবে অনুসরণ করি এবং যার মধ্যে আমার ট্যাটুও রয়েছে। জাভিয়ের রদ্রিগেজ এমন একটি ট্যাটু শিল্পী যিনি তার ট্যাটুগুলি শরীরের শিল্পের যে কোনও অনুরাগীর কাছে দ্রুত স্বীকৃত করার জন্য তথাকথিত "ওল্ড স্কুল" (ওল্ড স্কুল) থেকে একটি ব্যক্তিগত স্টাইল তৈরি করতে সক্ষম হয়েছেন। যদিও সপ্তাহজুড়ে তিনি ইউরোপের বিভিন্ন শহরে উলকি আঁকেন, প্রতি সপ্তাহান্তে আপনি বার্সেলোনার এলটিডব্লু ট্যাটুতে তাকে খুঁজে পেতে পারেন। আপনি ইনস্টাগ্রামে তাকে অনুসরণ করতে পারেন টুইটারে.