বাচ্চাদের পক্ষে মিষ্টি আলু কি ভাল?
আপনি কখন আপনার বাচ্চাকে মিষ্টি আলু দেওয়া শুরু করতে পারেন?
মিষ্টি আলু কি শিশুদের মধ্যে অ্যালার্জির কারণ হতে পারে?
কীভাবে মিষ্টি আলু নির্বাচন এবং সংরক্ষণ করা যায়?
বাচ্চাদের জন্য কীভাবে মিষ্টি আলু রান্না করবেন?
একটি শিশু যে খাবার খায় তা সে বড় হওয়ার সাথে সাথে তার ডায়েটিভ অভ্যাসগুলিতে বিশাল প্রভাব ফেলবে। তাদের শিশুরা তাদের বয়সের জন্য প্রয়োজনীয় সঠিক পুষ্টি পাচ্ছে তা নিশ্চিত করা পিতামাতার দায়িত্ব। যাইহোক, কখনও কখনও, শিশুরা সাধারণত খাওয়ার বিষয়ে খুঁতখুঁতে হলে এটি পরিচালনা করা খুব কঠিন হতে পারে। খুঁতখুঁতে খাইয়েদের সাথে মোকাবিলা করার জন্য, সঠিক খাবারগুলি বাছাই করা এবং এমনভাবে রান্না করা যাতে খাবারটি সুস্বাদু হয়ে যায় তা খুবই গুরুত্বপূর্ণ। এরকম একটি খাবার হল মিষ্টি আলু। 'মিষ্টি আলু' আপনার সন্তানের সাথে পরিচিত করানোর জন্য একটি আশ্চর্যজনক খাদ্য, যখন আপনি তাদের কঠিন খাবার খাওয়ানো শুরু করেছেন।
মিষ্টি আলু অত্যন্ত পুষ্টিকর, সুস্বাদু তা উল্লেখ না করলেও চলে, এগুলি আপনার শিশুর জন্য নিখুঁত প্রথম খাবার তৈরি করে। তাদের একটি সুন্দর ক্রিমযুক্ত টেক্সচার রয়েছে যা সাধারণত বাচ্চারা পছন্দ করে।
আপনি ছয় মাস বয়স থেকে আপনার বাচ্চাকে মিষ্টি আলু দেওয়া শুরু করতে পারেন। এটি পিউরি আকারে আপনার শিশুর সাথে পরিচয় করিয়ে দিন, যাতে এটি খাওয়া তার পক্ষে সহজ হয়। প্রায় আট মাসের মধ্যে, সে এটিকে চটকানো এবং ডেলাযুক্ত আকারে ভাত বা ওটের সাথে খেতে সক্ষম হবে।
মিষ্টি আলুতে প্রচুর স্বাস্থ্যকর উপকারিতা রয়েছে। আপনার বাচ্চা লাভ করবে এমন কিছু উপকারিতা এখানে রয়েছেঃ
ফাইবারের উৎস হওয়ায় মিষ্টি আলু আপনার শিশুর কোষ্ঠকাঠিন্য রোধ করতে পারে এবং একটি স্বাস্থ্যকর খাদ্যতালিকা বজায় রাখতে সহায়তা করবে।
মিষ্টি আলু ভিটামিন এ দিয়ে পূর্ণ, যা চোখের দৃষ্টিশক্তি উন্নত করে। মিষ্টি আলুতেও প্রচুর পরিমাণে বিটা ক্যারোটিন থাকে এবং প্রতিদিনের ভিটামিন এ-এর খাওয়ার ১০০% এরও বেশি উপস্থিত থাকে।
মিষ্টি আলুতে প্রচুর পরিমাণে ভিটামিন সি এবং ই রয়েছে, যা আপনার শিশুর রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা জোরদার করতে সহায়তা করে, সাধারণ সর্দি বা সংক্রমণে লড়াই করতে সহায়তা করে যে রোগগুলিতে শিশুদের আক্রান্ত হওয়ার ঝুঁকি থাকে। এটি তার ত্বকের জন্যও খুব ভাল।
এটি একটি স্বাস্থ্যকর খাবার যা উচ্চ-ক্যালোরি স্তরের কারণে শিশুদের ওজন বাড়াতে সহায়তা করে। আপনার বাচ্চার শারীরিক বিকাশে সহায়তা করার জন্য শিশুদের ওজন ঠিক রাখা দরকার এবং মিষ্টি আলু আপনার পক্ষে সঠিক উপায়।
এটি ক্যালসিয়াম এবং আয়রনে ভরপুর, উভয়ই শিশু ও বাচ্চাদের বৃদ্ধির জন্য অতীব গুরুত্বপূর্ণ। রক্তাল্পতা প্রতিরোধে আয়রনও খুব উপকারী।
পালং শাক এবং গাজরের মতো অন্যান্য সবজির তুলনায় মিষ্টি আলু খাওয়ার ফলে যে পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া দেখা দিতে পারে তা বেশ কম। এগুলি সাধারণত বাচ্চাদের মধ্যে অ্যালার্জিজনিত প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে না এবং এ কারণেই আপনার বাচ্চাকে দুধ খাওয়া ছাড়ানোর সময় মিষ্টি আলুর পিউরি দেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়। তবে আপনার বাচ্চার মিষ্টি আলুতে অ্যালার্জি হতে পারে এমন সম্ভাবনা রয়েছে, তাই বমি, র্যাস এবং ডায়রিয়ার কোনও লক্ষণের জন্য নজর রাখুন। শিশুদের গ্যাস বিকাশের ঝুঁকি থাকে, যদি এটি তাদের সাথে একমত না হয় এবং এটি তাদের বমির কারণ হতে পারে।
মিষ্টি আলু নির্বাচন এবং সংরক্ষণের সেরা উপায়গুলির জন্য কয়েকটি টিপস এখানে রয়েছেঃ
জৈবিকভাবে জন্মেছে এমন সবজি কেনা সবসময় সেরা, কারণ এর অর্থ আপনাকে আলুতে কীটনাশক উপস্থিত থাকার বিষয়ে চিন্তা করতে হবে না। মিষ্টি আলু মাঝারি আকারের এবং দৃঢ় ও মসৃণ খোসাযুক্ত হওয়া উচিত। দূষিত হতে পারে, তাই নরম বা বাদামী দাগ, ছিদ্র বা কোনও তরল রসযুক্তগুলি বাছাই করা এড়িয়ে চলুন। মনে রাখবেন, আলুর রঙ যত গভীর হয় ততই এটি অ্যান্টিঅক্সিডেন্টগুলিতে সমৃদ্ধ হয়।
মিষ্টি আলু ফ্রিজে রাখা উচিত নয়; এগুলিকে ঘরের তাপমাত্রায় সংরক্ষণ করা যেতে পারে। যদি ঘরের তাপমাত্রায় সংরক্ষণ করা হয় তবে এটি এক সপ্তাহের মধ্যে ব্যবহার করা উচিত। যদি আপনি এটিকে কোনও শীতল বা অন্ধকার জায়গা যেমন একটি সেলার এবং শীতল প্যান্ট্রিতে সংরক্ষণ করেন তবে আপনি এগুলি এক মাস পর্যন্ত রাখতে পারেন। এগুলি এর চেয়ে বেশি সময় ধরে রাখার পরামর্শ দেওয়া হয় না।
আপনার বাচ্চার জন্য রান্না করার সময় করণীয় কাজগুলির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ হল ফল এবং শাকসবজিগুলিতে খোসা ছাড়ানোর আগে বা কাটার আগে ধুয়ে ফেলা। নরম এবং ক্রিমযুক্ত টেক্সচার রয়েছে তা নিশ্চিত করার জন্য আপনি মিষ্টি আলুর খোসা ছাড়ানো নিশ্চিত করুন। রান্নার অনেক কৌশল রয়েছে যা আপনার শিশুর জন্য মিষ্টি আলু প্রস্তুত করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। কীভাবে মিষ্টি আলু দিয়ে বাচ্চাদের খাবার তৈরি করবেন তা এখানে রয়েছেঃ
বেকিংঃ ওভেনটি ২২০ ডিগ্রি সেলসিয়াসে গরম করুন। মিষ্টি আলু মাখুন এবং একটি প্রস্তুত বেকিং ট্রে-তে রাখুন। ৪৫ মিনিটের জন্য বেক করুন, শীতল করুন এবং খোসা ছাড়িয়ে নিন।
ফোটানোঃ আপনি মিষ্টি আলুঢ় খোসা ছাড়িয়ে, কেটে নিতে পারেন এবং সেদ্ধ করতে পারেন।
চাপে রান্না করাঃ এগুলি খোসা ছাড়িয়ে ও কেটে নিন এবং নরম হওয়া পর্যন্ত রান্না করা যেতে পারে।
ভাপে সিদ্ধঃ আলু খোসা ছাড়িয়ে কাটুন এবং স্টিমার ব্যবহার করে এগুলি নরম হওয়া পর্যন্ত ভাপে সিদ্ধ করুন।
মাইক্রোওয়েভেঃ খোসা ছাড়ানোর পরে আলুগুলি ছোট ছোট টুকরো করে কেটে সমস্ত জায়গা জুড়ে ছিদ্র করুন। তারপরে, তাদের প্রায় 10 মিনিটের জন্য 'হাই' সেটিংয়ে মাইক্রোওয়েভে রাখুন।
এখন যেহেতু আমরা মিষ্টি আলু রান্নার জন্য ব্যবহৃত বিভিন্ন কৌশলগুলি দেখেছি, আপনার শিশুর খাবারের স্বাদ আরও উন্নত করতে আমরা কয়েকটি সাধারণ রেসিপি দেখতেই পারিঃ
গাজরের সাথে মিশ্রিত, এই খাবার ভিটামিন এ উপস্থিত থাকার কারণে চোখের দৃষ্টিশক্তি উন্নত করতে পারে।
গাজর কুচি করে মিষ্টি আলু ছোট ছোট টুকরো করে কেটে নিন।
এগুলি একসাথে সসপ্যানে রান্না করুন যতক্ষণ না তারা নরম হয়ে যায়।
এই মিশ্রণটি একবার ঠান্ডা হয়ে গেলে ব্লেন্ডারে ব্লেন্ড করুন।
আপনার পছন্দ অনুযায়ী জল বা পাতলা সবজির স্টক যোগ করুন।
আপনার বাচ্চাকে সহজেই খাবারটি গ্রাস করতে সহায়তা করার জন্য মিষ্টি আলু চটকে নিন।
বেকিং বা স্টিমিং করে আলু প্রস্তুত করুন।
প্রয়োজন মতো জল / স্টক ব্যবহার করে আলু চটকানো শুরু করুন।
এটি পাতলা করবেন না বা খুব বেশি চটকাবেন না, কারণ এতে কয়েকটি ডেলা থাকা উচিত। বাচ্চাদের জন্য আপনার কাছে এখন একটি সুস্বাদু মিষ্টি আলুর ম্যাশ রয়েছে।
এই খাবারটিতে একটি পুষ্টিকর ঝোল রয়েছে প্রোটিনযুক্ত এবং এটি আপনার শিশুর দেহের বিকাশে সহায়তা করে।
একটি পাত্রে মাংস খুব নরম না হওয়া পর্যন্ত কিছু জল দিয়ে রান্না করুন।
রান্না করা আলুগুলিকে একটি ব্লেন্ডারে রাখুন এবং মাংস ও ব্রোথ যুক্ত করুন।
সঠিক ঘনত্ব না হওয়া পর্যন্ত ব্লেন্ড করুন। আপনি যদি স্যুপটি পাতলা করতে চান তবে মিশ্রণটিতে কিছু ফোটানো জল যোগ করুন।
এই রেসিপিটি ডায়েটরি ফাইবার সমৃদ্ধ যা কোষ্ঠকাঠিন্য এড়াতে সহায়তা করে।
চারটি মিষ্টি আলু (খোসা ছাড়ানো এবং ডুমো করে কাটা)
একটি থালায় মিষ্টি আলু এবং চাল রাখুন।
দুধ ও জল যোগ করুন এবং এটিকে ফুটতে দিন, তারপর এটি প্রায় ১০-১৫ মিনিটের জন্য সিদ্ধ হতে দিন।
এটি ভালভাবে রান্না হয়ে গেলে, এটি আপনার শিশুকে খাওয়ান।
কাঁচা কলায় প্রচুর পরিমাণে ভিটামিন এ রয়েছে যা আপনার ছোট্টটির রোগ প্রতিরোধ ব্যবস্থা তৈরি করতে সহায়তা করে।
পেঁয়াজ ও রসুন নাড়ুন যতক্ষণ না পেঁয়াজ সোনালী এবং নরম হয়।
কাঁচা কলা যোগ করুন এবং বাদামি হওয়া পর্যন্ত কষান।
মুরগি বা সবজির স্টক এবং তেজপাতা যুক্ত করুন।
মিষ্টি আলু যোগ করুন ও আঁচ কমিয়ে দিন। এটি কমপক্ষে ২০-২৫ মিনিটের জন্য বা যতক্ষণ না খুব ভাল রান্না না হওয়া পর্যন্ত সিদ্ধ হতে দিন।
ঠান্ডা হতে দিন এবং তারপর তেজপাতা সরিয়ে নিন, একটি ব্লেন্ডারে যুক্ত করুন এবং ভাল করে মিশ্রিত করুন।
এবার প্যানে মিশ্রণটি ফেরত দিন, দুধ যোগ করুন এবং ভালভাবে মেশান। দশ মিনিট সিদ্ধ করুন এবং তারপর পরিবেশন করুন।
যেমনটি আমরা দেখেছি, মিষ্টি আলু আপনার শিশুকে উপহার দেওয়ার জন্য একটি আশ্চর্যজনক প্রথম খাবার। এটি একটি প্রাকৃতিক মাল্টিভিটামিন ও অ্যান্টিঅক্সিড্যান্টের উৎস এবং এটি আপনার শিশুকে অনেক উপকার সরবরাহ করে। মিষ্টি আলু ফ্রিজে জমানো ভাল, তাই এই রেসিপিগুলি প্রস্তুত করা যায় এবং তারপরে পরবর্তী তারিখে ব্যবহারের জন্য হিমায়িত করা যায়। মিষ্টি আলু ও আপেল পিউরি, মিষ্টি আলু ও মটরশুঁটি, মিষ্টি আলু ও বাটারনাট স্কোয়াশ এবং আরও অনেকগুলি রেসিপি রয়েছে যা আপনি তৈরি করতে পারেন এবং বাচ্চাদের খাবারে মিষ্টি আলু যোগ করতে পারেন। সুতরাং, এটি আপনার শিশুর জন্য রান্না করা থেকে বিরত হবেন না। এটি সুস্বাদু এবং স্বাস্থ্যকরও!