তিনি ভ্যাকসিনের সময়সূচী বা করোনভাইরাস ষড়যন্ত্র তত্ত্ব সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করা হোক না কেন, হোয়াইট হাউসের স্বাস্থ্য উপদেষ্টা ড। অ্যান্টনি ফাউসি বলেছেন যে তিনি সর্বদা একইভাবে প্রতিক্রিয়া দেখানোর চেষ্টা করেন।
এমনকি যদি তাকে "একগুচ্ছ লোকেরা কিছু না কিছু বলছে" সম্পর্কেও জিজ্ঞাসা করা হয় তবে ফৌসি বলেন যে তিনি কেবল সকলকে "বিজ্ঞানের অনুসরণ করতে" চালিয়ে যেতে চান।
বিষয়টি ফেস মাস্ক থেকে কার্যকর করোনভাইরাস চিকিত্সা থেকে বিজোড় করোনভাইরাস ষড়যন্ত্র তত্ত্বের কোনও বিষয় কিনা, হোয়াইট হাউসের স্বাস্থ্য উপদেষ্টা ডাঃ অ্যান্টনি ফৌসি তিনি গত কয়েকমাস ধরে দেওয়া সাক্ষাত্কারগুলিতে বেশ পুনরাবৃত্ত শোনালেন।
এটি কোনওভাবেই ডাক্তারের সমালোচনা নয়, যিনি ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট অ্যালার্জি এবং সংক্রামক রোগের পরিচালক হিসাবেও কাজ করেন এবং যার উপস্থিতি এবং স্বতন্ত্র ব্রুকলিন অ্যাকসেন্ট আমেরিকানদের কাছে কর্তৃত্বমূলক তথ্য এবং উত্সগুলির জন্য মরিয়া হয়ে উঠেছে করোন ভাইরাস মহামারী এটি আমাদের জীবনকে আপদে ফেলেছে। তার প্রেস রাউন্ডগুলি ইদানীং, যদিও মনে হচ্ছে . ভাল, বেশ প্রায় একই জিনিস বার বার and তিনি এমন ড্রাগগুলি সম্পর্কে বারবার জিজ্ঞাসা করেছেন যার কার্যকারিতা হ্রাস পেয়েছে। ফেস মাস্ক সম্পর্কে। আমাদের জীবন কখন স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরে আসতে পারে সে সম্পর্কে। ভ্যাকসিন সম্পর্কে।
কখনও কখনও, মিশ্রণে নতুন কিছু যুক্ত হয় - ভয়াবহ প্রভাবগুলির সাথে একটি ভাইরাল ভিডিও প্রচারের মতো। সাম্প্রতিক সময়ে এমএসএনবিসি উপস্থিতি, অ্যান্ড্রিয়া মিশেল ফৌসি সম্পর্কে বিশেষভাবে জিজ্ঞাসা করেছিলেন কাল্পনিক ফেস মাস্কগুলির মতো কার্যকর করোনভাইরাস প্রতিরোধক নয় এবং গোপন করোনভাইরাস নিরাময় অনুমিতভাবে বিদ্যমান এবং এটি জনসাধারণের কাছ থেকে গোপন করা হচ্ছে। ডঃ ফাউসি, এই ধরণের ভুল তথ্য রক্ষা করার জন্য বিশেষজ্ঞদের আরও বেশি কিছু করা উচিত?
ফোকি নীচের ক্লিপটিতে বলেছেন, "আপনি একেবারে সঠিক," এবং এই কারণেই যখন আমরা বলি যে আমরা বিজ্ঞানটি অনুসরণ করতে পেরেছি তখন আমি খুব স্পষ্ট এবং দ্ব্যর্থহীন। যদি একটি সমীক্ষা ভাল হয় তবে এটি যদি হাইড্রোক্সাইক্লোরোকুইন বা অন্য কোনও ড্রাগের কার্যকরতা এবং সুরক্ষা দেখায়, আপনি যদি এটি সঠিক উপায়ে করেন তবে আপনি বৈজ্ঞানিক তথ্য গ্রহণ করেন।
এরপরে ফৌসি ব্যাখ্যা করেছিলেন যে জাল বিজ্ঞান এবং সম্ভাব্য ধ্বংসাত্মক কল্পকাহিনীকে ধাক্কা দিয়ে লোকদের মোকাবেলা করার ক্ষেত্রে আপনাকে কতটা উড়িয়ে দিতে হবে।
"এই মুহুর্তে, আজ বিভিন্ন পরিমাণে বিভিন্ন গবেষণা নিয়ে একত্রিত করা এবং সম্পন্ন বৈজ্ঞানিক উপাত্ত কোনও কার্যকারিতা দেখায়নি," ফৌসি বলেন, কিছু লোকের অবিরত জেদকে উল্লেখ করে যে হাইড্রোক্সাইক্লোরোকাইন একটি কার্যকর করোনভাইরাস ড্রাগ। "সুতরাং যখন সেখানে একটি গোষ্ঠী থেকে লোকেরা এমন কোনও কথা বলবে যা সত্য নয়, তখন আপনার কাছে বৈজ্ঞানিক তথ্য উপস্থাপনের ক্ষেত্রে অবশ্যই খুব স্পষ্ট হতে হবে যা মূলত এটির বিরোধী।"
এই লোকগুলি ফৌসি যথাসম্ভব অন্তর্ভুক্ত অন্তর্ভুক্ত কর্তৃপক্ষের তথ্য প্রচারের মাধ্যমে বিরোধিতা করার চেষ্টা করছেন Louie Gohmert, টেক্সাসের একজন রিপাবলিকান কংগ্রেসম্যান যিনি সাম্প্রতিক দিনগুলিতে ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি করোনভাইরাসটির জন্য ইতিবাচক পরীক্ষা করেছেন। "আমি কোনও সাহায্য করতে চাই না, তবে কোনও মুখোশ রেখে মুখের সামনে রাখি . ভাইরাসটি মাস্কে রেখে কিছুটা ফেলতে পারতাম এবং এতে শ্বাস ফেলতাম . তবে আমার মৃত্যুর খবর খুব অকাল।" একটি ভিডিও সাক্ষাত্কারের সময়। যেমনটি আমরা আমাদের পূর্ববর্তী কভারেজটিতে উল্লেখ করেছি, গোহমের্ট সিওভিড -১৯ এর জন্য দ্রুত হাইড্রোক্সিলোক্লোইকন থেরাপি শুরু করার পরিকল্পনা করেছিলেন, যদিও এই পর্যায়ে এটি নিশ্চিতভাবে জানা গেছে যে ওষুধ COVID-19 এর চিকিত্সায় অকার্যকর।
গোহর্ম্ট এবং তার পরিস্থিতি সম্পর্কে আমরা উল্লেখ করেছি, "পুনরুদ্ধার করার জন্য," মুখের মুখোশগুলিতে বিশ্বাসী না এমন একজন ব্যক্তি গ্রহের সবচেয়ে বিপজ্জনক এবং বিস্তৃত রোগজীবাণুতে সংক্রামিত হয়ে পড়েছিলেন, অবাক হয়েছিলেন যে মুখোশ পরে আসলেই তাকে সংক্রামিত হয়েছিল, এবং এখন সে গ্রহণ করবে এমন ওষুধ যা তার চেয়ে ভাল ক্ষতি হতে পারে ""