পেইচিং এ আধুনিক শহরে চলা কেয়ার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ যানবাহন হচ্ছে ট্যাক্সিপেইচিংয়ের । প্রতিদিন হাজার হাজার পেইচিং ট্যাক্সি অলি-গলি রাস্তায় রাস্তায় চলতে থাকে। যাত্রীরা ট্যাক্সি র সাথে ইশারা করলে যা শিঘ্রই থেমে থাকে। শ্রোতাবন্ধুরা, পেইচিং অলিম্পিক গেমস আয়োজনকালে পেইচিংয়ে বেড়াতে বা স্টেডিয়ামে প্রতিযোগিতা উপভোগ করলে ট্যাক্সি করে একটি সবচে' আধুনিক যানবাহন।
এখন পেইচিংয়ে মোট ৬৬ হাজারেরও বেশি ট্যাক্সি রয়েছে। ট্যাক্সি করলে এর শুরুর দাক হচ্ছে দশ ইউয়ান রেন মিন পি। এ কথা হলো ৩ কিলোমিটারের মধ্যে যাত্রী শুধু ১০ ইউয়ানের ব্যয় করে। তবে ৩ কিলোমিটারের দূরে ছাড়িয়ে হলে প্রত্যেক কিলোমিটার আপনি ২ ইউয়ানের ব্যয় করা যায়।
পেইচিং ট্যাক্সি ইশারা করলে সাধারণত থেমে থাকে। তবে কিছু কিছু বিশেষ স্থান, যেমন রাজধানি আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরে আপনি বিশেষ করে ট্যাক্সি অপেক্ষা অঞ্চলে ট্যাক্সি ডাকতে পারবেন। পেইচিং চিউ লুং ট্যাক্সি কোম্পানির প্রধান মা সুন ছি বলেনঃ"পেইচিংয়ে মোট ৬৬ হাজারেরও বেশি ট্যাক্সি রয়েছে। প্রতিদিন বিমান বন্দরে যাওয়া ট্যাক্সির সংখ্যা প্রায় ১৫ হাজার। পেইচিং শহরে একটি ট্যাক্সি পরিবহন কেন্দ্র স্থাপন করেছে। সেখানের টেলিফোন নাম্বর ৬৮৩৭৩৩৯৯, যদি যাত্রী ট্যাক্সি করতে চান ,তাহলে এ নাম্বর দিয়ে আমরা জানতে সক্ষম হবো। পেইচিংয়ে ট্যক্সি করা আপনি ভাষা না বুঝার চিন্তা করবেন না। কারণ পেইচিংয়ের অধিকাংশ ট্যাক্সি ডাইভার বেশ কিছু সহজ ইংরেজি কথোপকথন করতে পারেন। এমন কি, কিছু কিছু ডাইভার পেইচিংয়ের বিখ্যাত স্থাপত্য ও সুন্দর দৃশ্য ইংরেজি ভাষায় যাত্রীর কাছে অবহিত করতে পারেন। পেইচিং চিউ লুং ট্যাক্সি কোম্পানি এক বছরের আগে কোম্পানির সক ল কর্মীদের সাথে ইংরেজি প্রশিক্ষণ প্রদানের ব্যবস্থা নিয়েছে। এ কোম্পানির প্রধান মান সুন ছি বলেন" অলিম্পিক গেমস আয়োজনকালে বেশ বিদেশী বন্ধু পেইচিংয়ে এসেছেন। সেজন্য আমাদের ট্যাক্সি ডাইভার বেশ কিছু সহজ ইংরেজি কথোপকথ বুঝতে সক্ষম হলে তা সবার জন্য বেশি সুবিধা হয়।"
তুং শি ছেং পেইচিং ট্যাক্সি কোম্পানির একজন বিখ্যাত ডাইভার। ট্যাক্সি চালার প্রযুক্তি ছাড়া, তিনি যে কেবল ইংরেজি বলতে পারেন তা নয়, বরং রুশ এবং জার্মানিসহ মোট ৯টি বিদেশী ভাষা নিয়ে কথোপকথন করতে পারেন। তিনি বলেনঃ" অনেক বিদেশী বন্ধু আমার গাড়ি করে ব্যবহার করেন। তারা বলেন , আমার গাড়ি হচ্ছে একটি ইন্টারন্যাশনাল খ্যা। অলিম্পিক গেমস সকল চীনা জনগণ এক শ'র বছরের প্রত্যাশায় রয়েছেন। একজন ট্যাক্সি ডাইভার হিসেবে আমরা সম্পূর্ণভাবে প্রস্তুতি নিয়েছি। বিদেশী বন্ধুদের সাথে বিভিন্ন স্টেডিয়াম এবং অলিম্পিক গ্রামে গেলে আমার অনেক আনন্দ লাগে।"
বিভিন্ন অলিম্পিক প্রশিক্ষণ ব্যবস্থা গড়ে তোলা ছাড়া পেইচিং সরকার ট্যাক্সি ডাইভারদেরকেও অনেক সুযোগ প্রদান করেছে। যেমন , ইংরেজি শেখার মান আলাদা আলাদা থাকার প্রেক্ষাপটে পেইচিং পরিবহন ও প্রশাসনিক ব্যুরো প্রত্যেক ট্যাক্সি ডাইভারের জন্য একটি " অলিম্পিক পেইচিং" নামক বই সরবরাহ করেছে। ফলে সবাই এতে লাভবান হয়েছেন।
উল্লেখযোগ্য , পেইচিংয়ের অধিকাংশ ট্যাক্সি ডাইভার , তারা যাত্রীদের সাথে বেশ কথা বলতে থাকেন। সাক্ষাত্কারে অনেক ট্যাক্সি ডাইভার সংবাদদাতাকে বলেন, যাত্রীদের চাহিদা সুষ্ঠুভাবে পূরণের জন্য তারা যথা সাধ্য প্রচেষ্টা চালান। ট্যাক্সি ডাইভার চৌ হুং লিন বলেনঃ" যাত্রীদের মন খারাপ হলে আমি তাদের সাথে একটি কৌতুক বলি বা মজা জিনিস বলি, তারা পুনরায় আনন্দিত থাকেন।"