আ,হ জুবেদঃ: গোটা পৃথিবীর সৃষ্টিকর্তা মহান আল্লাহ এক এবং অভিন্ন, পৃথিবীতে অগণিত সৃষ্টির মধ্যে সৃষ্টির সেরা মানবজাতি,মানুষকে আখ্যায়িত করা হয়েছে আশরাফুল মাখলুকাত হিসেবে।
আর বর্তমান আধুনিক এই জগতে সেই মানুষ কর্তৃক বিস্ময়কর অনেক আবিষ্কার,সৃষ্টি পৃথিবীকে রীতিমতো তাক লাগিয়ে দিয়ে থাকে।
আবার মহান আল্লাহ মানুষের মধ্যে'ই এমন অনেক মূল্যবান কিছু গুণ এবং জিনিসের ইঙ্গিত দিয়ে থাকেন; যা দেখে অবশ্যই বার বার সুবহানাল্লাহ বলা অপরিহার্য হয়ে পড়ে।
তেমন'ই একজন কুয়েত প্রবাসী পাকিস্তানির ডান হাতের কব্জার উপর ভাগে রগ দ্বারা আল্পনার ন্যায় একটি মহা মূল্যবান,সর্বোচ্চ সম্মানী নামের স্পষ্ট ইঙ্গিত পরিলক্ষিত হয়েছে।
গতকাল এই প্রতিবেদকের অত্যন্ত প্রিয়ভাজন একজন ভাই, জাকারিয়া আবেদিন নামে একজন ব্যবসায়ীর কুয়েত ফরওয়ানিয়াস্থ ব্যবসায়িক প্রতিষ্টানে বসে আলাপ হচ্ছিল; ঠিক তখন একজন পাকিস্তানি জাকারিয়া আবেদিনের ব্যবসায়িক প্রতিষ্টানে প্রবেশ করে, পরক্ষণে জাকারিয়া আবেদিন ও সেই পাকিস্তানির মধ্যকার ব্যবসায়িক কিছু আলাপ-আলোচনা হয়।
একপর্যায়ে সেই পাস্কিস্তানি তার প্রয়োজনীয় কাজ সেরে যখন চলে যাওয়ার জন্যে উদ্যত হয়; ঠিক তখন জাকারিয়া আবেদিন বলেন, ভাই দোয়া করবেন। উদ্দেশ্যবিহীন, বিশেষ প্রস্তুতি ছাড়াই সেই পাকিস্তানি দাড়ানো অবস্থায়'ই জাকারিয়া আবেদিন এবং উনার ব্যবসায়ীক প্রতিষ্টানের জন্য দোয়া সম্পন্ন করে নেন।
এবার যখন সেই পাকিস্তানি নিশ্চিত চলে যাবেন; তার খানিক ক্ষণ আগে জাকারিয়া আবেদিনের একদম পাশে গিয়ে পাকিস্তানির ডান হাতের কাপড় একটু সরিয়ে দেখাচ্ছিলেন, সেই সময় পরিলক্ষিত হয় এক এবং অভিন্ন কারিগর দ্বারা আল্পনার ন্যায় অনন্য এক নাম, যার সৃষ্টি না হলে পৃথিবী'ই সৃষ্টি হতোনা।
যার জন্ম নাহলে সভ্যতা, নম্রতা এবং ভদ্রতা কখনো আশা'ই করা যেতোনা। সেই প্রিয় নবী হজরত মোহাম্মদ (স.) এর নামের পূর্ণ ইঙ্গিত বহনকৃত পাকিস্তানির ডান হাত দেখে আশপাশের সবাই সাথে সাথে সুবহানাল্লাহ বলেন।
একপর্যায়ে সল্প কিছুক্ষণ ইউসুফ নামের সেই পাস্কিস্তানির সঙ্গে এই প্রতিবেদকের আলাপ হয়।
পাকিস্তানিঃ ভালো।
আচ্ছা এই যে, আপনার হাতে আমরা দেখলাম আল্লাহর বন্ধু মোহাম্মদ (স.) এর নামের একটি চিহ্ন, এটি কবে থেকে হয়েছে?
পাকিস্তানিঃ ভাই আমি অতীতের একটা সময় ক্যান্সারে আক্রান্ত হই, তারপর থেকে আমি নিয়মিত আমার মাবুদ আল্লাহ পাককে ডাকি এবং একসময় এটি এমনিতেই হয়ে যায়।
আমি অসুস্থ্য মানুষ এই দেখুন আমার বুকে একটি মেশিন ফিটিং করা আছে, বলাচলে যেটি দ্বারা বর্তমানে আমি বেঁচে আছি, চলাফেরা করছি।
সত্যিই, অচিন দেশে বিধির নানান খেলা বুঝা বড় দায়,
একেমন সংসারে আছি আমরা, আসলে সবাই অসহায়।
অদ্ভুত অভিজ্ঞতা হাতে মোহাম্মদ লেখা; বুকে মেশিন, পরম করুণাময়ের কুদরত অপরিসীম।