আজ শুক্রবার সন্ধ্যায় কক্সবাজার সাংস্কৃতিক কেন্দ্রে আবৃত্তি উৎসবের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে যোগ দেওয়ার আগে গণমাধ্যমের সঙ্গে আলাপকালে তিনি এসব কথা বলেন।
তথ্যমন্ত্রী বলেন, সারা দেশে বিএনপি বিভিন্ন জায়গায় বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করার অপচেষ্টা চালাচ্ছে। তারা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে বহিরাগতদের নিয়ে গিয়ে সেখানে বিশৃঙ্খলা সৃষ্টির অপচেষ্টা চালাচ্ছে। এমনকি তারা হাইকোর্টের সামনে, দেশের সর্বোচ্চ আদালত সুপ্রিম কোর্টের সামনে বহিরাগত-সন্ত্রাসীদের সমাবেশ ঘটিয়ে সেখানেও তারা বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করার অপচেষ্টা চালিয়েছে। এগুলোর পেছনে তাদের ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের নিশ্চয়ই হাত আছে। আমাদের কাছে যতটুকু খবর আছে, তারেক রহমান বিভিন্ন জায়গায় ফোন করে করে সারা দেশময় বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করার জন্য তাদের দলে যেসব সন্ত্রাসী আছে তাদের নির্দেশ দিচ্ছে। আমাদের দলের নেতা-কর্মীরা দেশে শান্তি-শৃঙ্খলা-স্থিতি বজায় রাখার জন্য.সারা দেশে যদি এ রকম বিশৃঙ্খলা সৃষ্টির অপচেষ্টা চালানো হয় তাহলে জনগণকে সঙ্গে নিয়ে সেগুলোকে প্রতিহত করবে।
তারেক রহমান একজন দণ্ডপ্রাপ্ত আসামি। দুর্নীতি এবং ২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলার দায়ে। তারেক রহমানকে দেশে ফিরিয়ে এনে দণ্ড কার্যকর করার ব্যাপারে সরকারের কর্মকাণ্ড সচল আছে। এ ব্যাপারে সংশ্লিষ্ট দেশের সঙ্গে আলাপ-আলোচনা চলছে। তাকে ফিরিয়ে আনার চেষ্টা অব্যাহত আছে, বলেন তথ্যমন্ত্রী।
তিনি বলেন, বেগম খালেদা জিয়াকে প্রধানমন্ত্রী মহানুভবতা দেখিয়ে কারাগারের বাইরে রেখেছেন। কিন্তু তারা প্রধানমন্ত্রীর সে মহানুভবতা বুঝতে ব্যর্থ হয়েছে। মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর সাহেবসহ তারা যে ভাষায় কথা বলছেন, সে জন্য আমাদের গভীরভাবে ভাবতে হচ্ছে, জনগণের মধ্য থেকেও দাবি উঠেছে.তার কারাগারেই থাকার কথা। প্রধানমন্ত্রী তার প্রশাসনিক ক্ষমতাবলে দণ্ড স্থগিত রেখে তাকে বাইরে মুক্ত জীবন যাপন করার সুযোগ করে দিয়েছেন। যারা এর মূল্য বোঝে না তাদের এই সুযোগ দেওয়ার প্রয়োজন আছে কি না সেটি হচ্ছে প্রশ্ন। তাকে আবার কারাগারে ফিরিয়ে দেওয়ার কথা আমরা গভীরভাবে ভাবছি।
ড. ইউনূস হিলারি ক্লিনটনের মাধ্যমে চিঠি লিখে বিশ্ব ব্যাংকে নানা দেন-দরবার চালান যাতে পদ্মা সেতুতে বিশ্ব ব্যাংক অর্থায়ন না করে, পদ্মা সেতু না হয়। কিন্তু প্রধানমন্ত্রী বঙ্গবন্ধুকন্যা সব ষড়যন্ত্র উপড়ে ফেলে নিজস্ব অর্থায়নে পদ্মা সেতু নির্মাণ করে দেখিয়ে দিয়েছেন, পদ্মা সেতু শুধু আমাদের গর্বের সেতু নয়-পৃথিবীর অন্যতম দীর্ঘ সেতু নয়, পদ্মা সেতু আমাদের সক্ষমতার প্রতীক। ষড়যন্ত্রকে পেছনে ফেলে যে এটা করা যায় সেটা প্রমাণ করেছেন প্রধানমন্ত্রী - বলেন তথ্যমন্ত্রী।