"জরুরী প্রকল্প বছরের শেষে অনুমোদন দিলে অনেক সময় প্রকল্পের লক্ষ্য ও উদ্যেশ্য ব্যাহত হয় এবং ক্ষেত্র বিশেষে প্রকল্প বাস্তবায়ন কষ্টসাধ্য বিষয় হয়ে দাঁড়ায়। তাই বছরের প্রথম দিকেই প্রকল্প অনুমোদন দেয়া জরুরী। এতে সময়ের অপচয় রোধ হবার পাশাপাশি যথাযথভাবে প্রকল্প বাস্তবায়ন সম্ভব হবে। তাই বিভিন্নপ্রকল্প বাস্তবায়নে সহযোগিতা করার জন্য আমরা কাজ করে যাচ্ছি এবং আইসিটি বিভাগে আমার আজকের এই মতবিনিময় সভার মূল উদ্যেশ্যও তাই। মাননীয় পরিকল্পনা মন্ত্রী আজ দুপুরেআগারগাঁওস্থ তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের কর্মকর্তাদের সাথে এক মতবিনিময় সভায় এ কথা বলেন।
মাননীয় মন্ত্রী আরো বলেন, "ডিজিটাল বাংলাদেশ বাস্তবায়নে আমরা সবাই যে যার অবস্থান থেকে অংশ নিচ্ছি কিন্তু কিছু কিছু ক্ষেত্রে দেখা যায়, একই কাজ বিভিন্ন মন্ত্রণালয়, বিভাগ, অধিদপ্তর করছে। এতে করে সময় এবং অর্থের অপচয় হয়, আমরা একটু সজাগ হলে যা রোধ করা সম্ভব। এজন্য সমন্বয় সাধন জরুরী।"
মাননীয় মন্ত্রীর বক্তব্যের সুত্র ধরে এ সময় মাননীয় তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জনাব জুনাইদ আহ্মেদ পলক মাননীয় পরিকল্পনা মন্ত্রীকে অবহিত করেন যে, এ সমস্যা সমাধানে আমরা ন্যাশনাল এন্টারপ্রাইজ আর্কিটেক্ট বাস্তবায়নে মনোযোগী হয়েছি। খুব শিঘ্রই ডিজিটাল বাংলাদেশের সমস্ত কাজের সমন্বয় সাধন করা হবে।
পরবর্তীতে মাননীয় পরিকল্পনা মন্ত্রী সাইবার সিকিউরিটি গাইডলাইন, সাইবার নিরাপত্তার জন্য একটি কার্যকর জাতীয় সংস্থা এবং দ্রুততর সময়ে দেশে ৪-জি চালু করার আহবান জানান।
মাননীয় তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রীআলোচনায় অংশ নিয়ে বলেন, "সরকারের অর্থ ব্যায়ের ক্ষেত্রে আমরা খুবই সজাগ দৃষ্টি রাখছি এবং দেশের ১৬ কোটি মানুষের ট্যাক্সের একটি টাকাও যাতে অপচয় না হয়, সেজন্য আমরা আন্তরিকতার সহিত কাজ করে যাচ্ছি। অর্থের অপচয় রোধ করতে পারলে, ডিজিটাল বাংলাদেশের কার্যক্রম আরো ত্বরাণি¦ত হবে এবং এতে করে জাতির পিতার স্বপ্নের সোনার বাংলা তথা মাননীয় প্রধানমন্ত্রী জননেত্রী শেখ হাসিনার স্বপ্নের ডিজিটাল বাংলাদেশ বাস্তবায়ন করা দ্রুততর ও সহজতর হবে। "
এ সময় যুক্তরাষ্ট্রের সিলিকন ভ্যালী ভিত্তিক কমউিনিকেশন সফটওয়্যার ডেভেলপার ণধশঝবব ওহপ. কর্তৃক উদ্ভাবিত ণধশঝবব- এর সাথে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের আওতাধীন বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সিলের এক সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়। সমঝোতা স্মারকে বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সিলের পক্ষে স্বাক্ষর করেন বিসিসি'র নির্বাহী পরিচালক জনাব এস এম আশরাফুল ইসলাম এবং ণধশঝবব ওহপ. - এর পক্ষে স্বাক্ষর করেন ণধশঝবব'র চেয়ারম্যান ও সিইও জনাব শাহ তালুকদার।
এই মতবিনিময় সভা ও সমঝোতা স্মারক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন পরিকল্পনা কমিশনের আর্থ-সামাজিক বিভাগের সদস্য জনাব হুমাযুন খালিদ, তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের সচিব জনাব শ্যাম সুন্দর সিকদার, তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের অতিরিক্ত সচিব জনাব হারুনুর রশিদ, পার্থপ্রথিম দেব, সুশান্ত কুমার সাহা, বাংলাদেশ হাই-টেক পার্কের এমডি বেগম হোসনে আরা, সিসিএ'র কন্ট্রোলার জি এম ফখরুদ্দিন, আইসিটি অধিদপ্তরের মহাপরিচালক জনাব মোঃ জসিমউদ্দিন প্রমুখ।
এক নজরেণধশঝববঃ
এটি একটি অ্যাপস, যার মাধ্যমে একই সাথে লাইভ চ্যাট, ভিডিও কনফারেন্সিং, তাৎক্ষণিক ভিডিও ও ছবি শেয়ারিং এবং নেটওয়ার্কে থাকা সবার লোকেশন নির্ণয় ইত্যাদি কাজসমূহ করা যায়।