সামনেই ইদ। এদিকে আম্ফানের তান্ডবে তচনচ মহানগরী। এখনও জলমগ্ন অবস্থায় রয়েছে খিদিরপুরের বিস্তীর্ণ এলাকা। ঘরের মধ্যে হাঁটুজল নিয়ে অন্ধকারের মধ্যে বাস করতে হচ্ছে তাঁদের। পোকামাকড়, সাপখোপের ভয় তাড়া করে বেরাচ্ছে। তার উপরে পানীয় জলের সংকট। বউবাজারেও বিস্তীর্ণ এলাকা বিদ্যুৎহীন হয়ে পড়ে রয়েছে। কোনও উদ্যোগ নিচ্ছে না সিইএসসি। প্রতিবাদে হ্যারিকেন নিয়ে বিক্ষোভ দেখান স্থানীয় বাসিন্দারা। অন্যদিকে বাইপাসের বিস্তীর্ণ এলাকায় এখনও জল ও বিদ্যুৎ পরিষেবা স্বাভাবিক হয়নি। প্রতিবাদে ভিআইপি মার্কেটের ক্রসিং-এ বিক্ষোভ দেখান স্থানীয় বাসিন্দারা।
টিটাগড়েও একই অবস্থা। গত চারদিন ধরে জল, বিদ্যুৎ নেই বিস্তীর্ণ এলাকায়। প্রতিবাদে বিক্ষোভ বাসিন্দাদের। খড়ে গাড়িতে আগুন ধরিয়ে দেওয়ার অভিযোগ। পুলিস গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির দ্বিতীয় সেমিফাইনালে বাংলাদেশকে হারিয়ে ফাইনালে ওঠে ভারত। তারপর থেকেই ফাইনালে পাকিস্তানের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের আগে, শুধুমাত্র ভারতের সাধারণ মানুষরাই নয়, রাজনৈতিক ব্যাক্তিত্ব, চলচিত্র জগতের তারকারাও ভারতের জয়ের জন্য সোশ্যাল মিডিয়ায় নিজেদের আশা জাহির করতে থাকেন। সবারই মূল বক্তব্য এটাই যে, ইংল্যান্ড থেকে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি নিয়েই দেশে ফিরবে বিরাট অ্যান্ড কোং।
রবিবারের ভারত-পাকিস্তান ফাইনাল ম্যাচের আগে পাকিস্তানের মডেল-অভিনেত্রী নিজের ফেসবুক অ্যাকাউন্টে যে দুটি ভিডিও আপলোড করেছেন, তা কিন্তু সবার নজড় কেড়ে নিয়েছে।নিজের দেশকে উৎসাহিত করার পাশাপাশি মন্তব্যে কিছুটা 'নাটকীয় মোচড়' দিয়েছেন আরশি। এই মডেল-অভিনেত্রী জানিয়েছেন, ভারত যদি ফাইনালে জেতে তাহলে তিনি নীল-বিকিনি পরবেন। আর রবিবার ভারতকে হারিয়ে যদি পাকিস্তান চ্যাম্পিয়ন হয়, তাহলে তিনি জাতীয় দলের জার্সির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সবুজ রঙের বিকিনি পরবেন। আরশি বলেন, 'ভারত চ্যাম্পিয়ন হলে নীল বিকিনি আর পাকিস্তান চ্যাম্পিয়ন হলে সবুজ বিকিনি পরব। তবে, তা রোজার পরে। প্রসঙ্গত, এই নিয়ে দ্বিতীয়বার আইসিসির কোনও টুর্নামেন্টের ফাইনালে মুখোমুখি হয়েছে ভারত ও পাকিস্তান। এর আগে ২০০৭ সালের টি-২০ বিশ্বকাপের ফাইনালে ভারত হারিয়েছিল পাকিস্তানকে।
সোশ্যাল নে্টওয়ার্কিং সাইটে চমকপ্রদ মন্তব্য করার জন্য এমনিতেই বেশ খ্যাতি রয়েছে আরশির।একসময় পাকিস্তানের প্রাক্তন অধিনায়ক শাহিদ আফ্রিদির সঙ্গে তার সম্পর্ক নিয়ে অনেক চটকদার খবর বেরিয়েছিল। এমনও শোনা গিয়েছিল, আফ্রিদির সন্তানের মা হতে চলেছেন আরশি। এই মডেল অভিনেত্রী অবশ্য আত্মবিশ্বাসি যে, চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির ফাইনাল পাকিস্তানই জিতবে।