চীনে চলমান করোনা ভাইরাসের প্রাদুর্ভাবের মুখে বিভিন্ন মাত্রায় হুমকির মুখে পড়েছে বিশ্ববাজার। এতে এরই মাঝে বিশ্বব্যাপী বিভিন্ন মাত্রায় আক্রান্ত হয়েছে খাদ্য, পোশাক থেকে শুরু করে নিত্য প্রয়োজনীয় দ্রব্যের বাজার। বিশ্বায়নের অনেক অনেক ইতিবাচকতার বাইরে যে নেতিবাচক দিকও বিদ্যমান, এই পরিস্থিতি সেই বাস্তবতাকেই তুলে ধরেছে বলে অনেকের মত।
রোববার (১৬ ফেব্রুয়ারি) রুশ সংবাদমাধ্যম আরটি নিউজ এক প্রতিবেদনে বিশ্বের পণ্যবাজারে করোনা ভাইরাস প্রাদুর্ভাবের হুমকির বিষয়টি তুলে ধরেছে।
এতে বলা হয়, নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্য থেকে শুরু করে বহু বহু পণ্যের কাঁচামাল উৎপাদক চীন। দেশটি বর্তমানে করোনা ভাইরাসের কবলে পড়ায় আক্রান্ত হয়েছে এর বাণিজ্য অবকাঠামো। এরই ফলশ্রুতিতে আক্রান্ত হয়েছে বিশ্ববাজার। এ পরিস্থিতিতে চীন ছাড়াও অন্তত ২৪টি দেশ শত শত কারখানা বন্ধ করতে বাধ্য হয়েছে। আক্রান্ত হয়েছে কয়েক ডজন শিল্পখাত।
আরটি নিউজ বলে, খোদ করোনা ভাইরাস নয়, এ সংক্রান্ত গুজবও বিশ্ববাজারের সমান ক্ষতি করতে পারে। উদাহরণ হিসেবে আরটি নিউজ প্রধান খাদ্যশস্য ভাত, পাস্তা থেকে শুরু করে টয়লেট পেপার ও অন্যান্য জিনিসপত্রের ব্যাপারে চীনের ওপর নির্ভরশীল হংকংয়ের প্রসঙ্গ তুলে ধরে। বলা হয়, এ মাসের শুরুতেই করোনা ভাইরাসের ফলে উৎপাদন কম বলে টয়লেট পেপার সংকটের গুজব মাথা চাড়া দেয় হংকংয়ে। এতে স্থানীয়দের মধ্যে বতাপক প্রতিক্রিয়া দেখা দেয়। অনেক ব্যবসায়ী এ পরিস্থিতি কাজে লাগিয়ে বাড়তি মুনাফার সুযোগ খোঁজে, আবার অনেক মানুষ বিক্ষুব্ধ হয়ে ওঠে। হংকং সরকারকে ওই পরিস্থিতি মোকাবিলায় বেশ বেগ পেতে হয়। শুধু হংকং নয়, করোনা ভাইরাসের দোহাই দিয়ে যে কোনো দেশেই এমন পরিস্থিতির সৃষ্টি হতে পারে।
করোনা ভাইরাস সংকটের মুখে চীনের আমদানি-রফতানিও ব্যাপকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত। এতে চীনের খাদ্যের বাজারও হুমকিতে পড়েছে। সঙ্কট দেখা দিয়েছে মাংসের বাজারে। সম্প্রতি আফ্রিকায় সোয়াইন ফিভার ছড়িয়ে পড়ায় হুমকিতে পড়েছে চীনের শুকরের মাংসের বাজার। চীনে বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্র, ইউরোপ ও ব্রাজিল মাংস রফতানি করছে। কিন্তু দেশটির বিভিন্ন শহর কোয়ারেন্টাইন অবস্থায় থাকায় সরবরাহ ব্যবস্থাতেও বিপত্তি এখা দিয়েছে।
এদিকে চীন বিশ্বব্যাপী পোশাক খাতের বহু বহু কাঁচামাল সরবরাহ করে থাকে। করোনা সংকটে হুমকিতে পড়েছে এই খাতও। খেলাধুলা ও শরীরচর্চা বিষয়ক পোষাক, অন্তর্বাস থেকে শুরু করে অনেক পোশাকের ফ্যাব্রিক সরবরাহ করে তারা। কিন্তু করোনা প্রাদুর্ভাবের মুখে মন্থর হয়ে পড়েছে এসব পণ্য ও কাঁচামালের সরবরাহ। এ অবস্থায় কঠিন সময়ের দিকে এগিয়ে চলেছে ইউরোপসহ বিশ্বের অনেক দেশের নামীদামী ব্র্যান্ড ও পোশাক খাত।
শুধু তাই নয় আন্তর্জাতিকমানের হকি স্টিক ত্থেকে শুরু করে আরও অনেক ক্রীড়া সামগ্রীই তৈরি করে চীন। এই পরিস্থিতিতে তারাও আক্রান্ত। এসব ছাড়াও জন্মনিরোধক কন্ডম থেকে শুরু করে আরও অনেক পণ্য ও সে সবের কাঁচামাল উৎপাদক অন্যতম প্রধান দেশ চীন। নেতিবাচক প্রভাব পড়তে শুরু করেছে সেসব খাতেও।