"আমি প্রায় আট বছর আগে রোপণ করেছি এমন একটা সুন্দর ম্যাগনোলিয়া গাছ আছে," এই ল্যান্ডস্কেপ সাইটটির একজন পাঠক লিখেছেন। "কখনও কখনও, আমার গাছ বছরে দ্বিগুণ হয়। এটি এখন খুব বিস্তৃত এবং লম্বা হচ্ছে। আমি এটি কেটে ফেলার সময় জানতে চাই। বা হয়তো আমি জিজ্ঞাসা করা উচিত এবং কিভাবে এটি আরও কমপ্যাক্ট আকারে এটি ছাঁটাতে পারে। ম্যাগনাসিয়ালদের ফিরিয়ে দেওয়া উচিত নয়, এটা কি সত্যি? "
এই পাঠক এর ইমেল প্রশ্নের প্রতিক্রিয়া অনুসরণ করেঃ
Pruning সত্যিই এই জনপ্রিয় ফুল গাছের জন্য একটি আবশ্যক (বা এমনকি পছন্দসই) ব্যাপকভাবে বিবেচনা করা হয় না। এক জিনিসের জন্য, ম্যাগনোলিয়া গাছ চিংড়ি কাটা (যা রোগের সূত্রপাত হতে পারে) থেকে বেশিরভাগ গাছকেই আরোগ্য করে না, এবং অন্যের জন্য, সাধারণত আপনি এটি প্রিনিং করে একটি ম্যাগনোলিয়া গাছের চেহারা লুণ্ঠন করে। কিন্তু আপনি এখনও ছাঁটা করার সিদ্ধান্ত নিতে হলে, এই পরামর্শ বিবেচনাঃ
ফুলের কাজ সম্পন্ন হওয়ার পরও না, শুধু তাই নয় যে আপনি অন্তত বর্তমান বছরের ফুল উপভোগ করতে পারেন, তবে ম্যাগনোলিয়া গাছ পুরানো কাঠের খোলার কারণে (যা অর্থ বছরের পর বছর বিরতির সময়) আপনাকে পরবর্তী কান্ডগুলি হারানোর ঝুঁকিতে রাখে বছর ফুল)।
আপনার পছন্দ মত উদ্ভিদ আকৃতি, সম্ভবত শুধুমাত্র একটি ছোট পরিমাণ বন্ধ তিরস্কার।
যেহেতু ম্যাগনোলিয়া গাছগুলি আপনি তাদের ছত্রভঙ্গ করার পর অপেক্ষাকৃত অসুস্থ হয়ে পড়েছেন, তাদের রোগের জন্য ক্ষতিকারক করে রাখুন, আপনি যদি মনে করেন যে আপনার ছোঁড়া প্রয়োজন তাহলে নিম্নলিখিতগুলি মনে রাখবেনঃ
মৃত শাখাগুলিকে কাটা শুরু করে এবং বিশেষ করে - যে কোনো অঙ্গভঙ্গি ইতিমধ্যেই একটি রোগ দ্বারা সংক্রমিত (আপনি নিশ্চিত করতে চান যে এই রোগটি ছড়িয়ে পড়ে তা নয়)। চাকরির এই অংশটি সম্পন্ন হওয়ার পরে এবং আপনার কাটা সরঞ্জামটি আবার একবার শুকিয়ে ফেলুন।
যখন আপনি "ভাল" শাখাগুলিকে কাটা শুরু করেন, তখন পরিষ্কার কাট করা নিশ্চিত করুন। কাঠের মাধ্যমে উপায় সব অঙ্কন একটি থ্রেড দ্বারা "ঝুলন্ত একটি শাখা ছেড়ে না" এবং তারপর আপনার হাত দিয়ে বন্ধ এটি বন্ধ করার চেষ্টা করুন। প্রক্রিয়ায়, আপনি ট্রাঙ্ক বন্ধ কিছু ছাল ripping শেষ হতে পারে।
ঝড় থেকে ক্ষতির পর চিংড়ি (বায়ু, তুষার, বরফ, ইত্যাদি)
উপরে পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে, অপ্রয়োজনীয় প্রজনন ম্যাগনালিয়া গাছের বিরুদ্ধে, এই প্রবন্ধটি শেষ করার জন্য একটি সংযোজন প্রয়োজন। জন্য, কখনও কখনও, মাতার প্রকৃতি একটি উপায় আছে পদবিন্যাস এবং আমাদের "নিয়ম" উইন্ডো থেকে সব নিক্ষেপ ফোর্স। নিম্নলিখিত দৃশ্যকল্প বিবেচনা করুনঃ
একটি দুর্ঘটনাক্রমে "pruning" ক্ষতি থেকে ফলাফল। যে, গাছ এর নেতা চিরতরে তার আকৃতি এবং বৃদ্ধি অভ্যাস পরিবর্তন, ভাঙ্গা হয়।
আপনার 'জেন' ম্যাগনোলিয়া তার পরে একটি ঝরঝরে ফর্ম উপর লাগে।
শীতকালীন ঝড় থেকে এই ধরনের ক্ষতির পরে, আপনি কিভাবে আপনার ম্যাগনোলিয়া ছাঁটা আপনার পদ্ধতি পরিবর্তন করতে চান হতে পারে। এটি এখন একটি ঝরনা (একটি গাছ নয়) হিসাবে ক্রমবর্ধমান হবে স্বীকার করে, সম্ভবত আপনি এখন এটি তার নতুন উদ্ভিদ ফর্ম সীমা মধ্যে পারেন যে সবচেয়ে আনন্দদায়ক আকৃতি দিতে হিসাবে এটি ছাঁটা করতে চান হবে গাছ, বা "ন্যায়পরায়ণ" ফর্ম (কোন প্রিনিংয়ের সঙ্গে) আদর্শ হতে পারে না, তবে আপনার প্রত্যাশাগুলি মেনে চলার পরামর্শ দেওয়া হয় - এবং প্রজনন নিয়ামক - নতুন বাস্তবতা।
ক্ষতিগ্রস্থ উদ্ভিদকে চট করে চট করে, অন্তত আপনি এটি একটি কম্প্যাক্ট ঝরনা হিসাবে বজায় রাখতে সক্ষম হবেন যা আপনার আড়াআড়িতে সুনির্দিষ্টভাবে একটি মনোনীত নুড়ায় বা ফাঁদে আটকে যায়। অন্য কথায়, আপনার নিজের ব্যক্তিগত স্বাদ অনুযায়ী, যখন "বন্য চেহারা" একটি ম্যাগনোলিয়া গাছের আকারে জরিমানা ঠিক করতে পারে, তখন আরও মজাদার চেহারা উদ্ভিদকে ঝরঝরে আকারে ভাল লাগতে পারে।