ভারতীয় সংস্কৃতি বিশ্বজুড়ে অন্যতম স্পন্দনশীল এবং রহস্যময় সংস্কৃতি হিসাবে পরিচিত যা আজ বিদ্যমান, এই কল্পিত এশীয় অভিব্যক্তিটি একটি আকর্ষণীয় ফিউশন এবং বিভিন্ন উপাদানের একীকরণের ফলাফল। এটি একটি দুর্দান্ত সাংস্কৃতিক মিশ্রণ যা প্রতিবেশী দেশগুলির প্রবণতাগুলি শোষণ করেছে, একটি মহিমানুষিক ভিন্ন ভিন্ন সংস্কৃতি গতিশীল তৈরি করেছে, যা ধর্ম থেকে স্থাপত্য, শিল্প, গ্যাস্ট্রোনমি বা রীতিনীতি পর্যন্ত দিকগুলিতে প্রতিফলিত হয় aspects এর বহুবর্ষতা এটিকে গ্রহের অন্যতম আকর্ষণীয় দেশ এবং বিশ্বজুড়ে ভ্রমণকারীদের জন্য একটি দুর্দান্ত পর্যটন কেন্দ্র হিসাবে নিয়ে গেছে।
এই হিন্দু সংস্কৃতি সহস্রাব্দের জন্য traditionsতিহ্য দিচ্ছে, যা ফিরে আসে theগ্বেদ, ভারতের প্রাচীনতম পাঠ, খ্রিস্টপূর্ব XNUMX ম শতাব্দী থেকে ইসলামী আক্রমণ এবং ভারতের উপর পশ্চিমা দেশগুলির আধিপত্যের পরে, এটি বিভিন্ন সংস্কৃতি দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল, তবে এর সারাংশ এবং .তিহ্য বজায় রেখেছিল। একটি পোস্টে হাজার বছরের traditionsতিহ্য এবং সংস্কৃতি গণনা করা অসম্ভব তবে আমরা ভারতীয় সংস্কৃতি এবং আমাদের কী আকৃষ্ট করে তার একটি বিস্তৃত দৃষ্টি তৈরি করার চেষ্টা করব।
ভারতের প্রাচীন ইতিহাসটি বিভক্ত বৈদিক কাল এবং ব্রাহ্মণ্যকাল। প্রথমটি খ্রিস্টপূর্ব 3000 সাল থেকে প্রাচীনতম, যখন দ্রাবিড় সভ্যতা একটি বহুশাস্ত্রীয় ধর্ম ছাড়াও ব্রোঞ্জ শিল্প, কৃষি এবং ক্ষুদ্র সম্প্রদায়ের সাথে একটি উন্নত সংস্কৃতি ছিল। ব্রাহ্মণ আমল এলো যখন ক্যাস্পিয়ান সাগর অঞ্চল থেকে আসা ব্রাহ্মণরা ক্ষুদ্র রাজ্য তৈরি করার অঞ্চলগুলিতে আধিপত্য বিস্তার করত। তবে, তাদের প্রধান শাসন এবং স্বৈরশাসনের পরে, জনগণ বিদ্রোহ করেছিল এবং বৌদ্ধধর্মের জন্ম দেয়।
La সর্বাধিক বর্তমান গল্প পার্সিয়ান থেকে আরব, পর্তুগিজ বা ইংরেজিতে বিভিন্ন সংস্কৃতির আগ্রাসনের কথা বলে। এটি একটি বিস্তৃত সংক্ষিপ্তসার, তবে এটি আমাদের গভীর প্রভাবিত ভারতীয় সংস্কৃতি ইতিহাস জুড়ে যে সমস্ত প্রভাব পেয়েছে তার ধারণা দেয়।
সামাজিক স্তরবিন্যাসের এই ব্যবস্থা সরাসরি হিন্দু ধর্ম থেকে প্রাপ্ত, ভারতের প্রধান ধর্ম। এটি আমাদের শিখিয়েছে যে মানুষকে ব্রহ্মার দেবতার দেহের বিভিন্ন অংশ থেকে সৃষ্টি করা হয়েছে, এভাবে তারা চারটি জাতকে সৃষ্টি করেছেন যার দ্বারা তারা বহু শতাব্দী ধরে রাজত্ব করেছিলেন।
দেবতার মুখ থেকে ব্রহ্মার পুরোহিতদের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী দল ব্রাহ্মণদের আত্মপ্রকাশ ঘটে। চতরিয়া হ'ল মহৎ যোদ্ধা, theশ্বরের বাহু থেকে উত্থিত। বৈষ্ণরা হলেন ব্যবসায়ী ও কৃষক, যারা theশ্বরের উরু থেকে এসেছিলেন এবং সূদ্র বা চাকররা হলেন সর্বনিম্ন জাত, যিনি দেবতার পা থেকে বেরিয়ে এসেছিলেন। এগুলি ছাড়াও অস্পৃশ্যরা রয়েছেন, যারা আউটকাস্ট হিসাবে বিবেচিত হন এবং যাঁরা জাতি বা সমাজের অংশ নন, কারণ তারা কেবলমাত্র মানুষের মলমূত্র সংগ্রহের মতো নিম্নতম কাজ করতে পারতেন। বর্তমানে জাতিগোষ্ঠী আইনত দমন করা হয়েছে তবে এগুলি ব্যবহার ও রীতিনীতি এবং এগুলি কতটা গভীরভাবে সমাজে নিহিত রয়েছে তার কারণে তাদের রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়।
ধর্ম ভারতীয় সংস্কৃতির একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ, এবং আজ এখানে ভারতীয় বা ধর্মীয় উত্সর চারটি ধর্ম রয়েছে। হিন্দু ধর্ম সবচেয়ে জনপ্রিয় ধর্ম, এবং বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম। এর মধ্যে অনেকগুলি বিভিন্ন স্কুল এবং traditionsতিহ্য রয়েছে এবং এটি ধর্ম যা বর্ণের theতিহ্য অনুসরণ করে। এর প্রধান দেবদেবীরা হলেন রাম, শিব, ভিসনি, কৃষ্ণ এবং কালী।
অন্যদিকে বৌদ্ধধর্ম রয়েছে, যা পৃথিবীর পঞ্চমতম গুরুত্বপূর্ণ, সাকিয়াস রাজ্যের রাজার পুত্র সিদার্তা গৌতম প্রতিষ্ঠিত, যিনি সমস্ত কিছু ত্যাগ করে ভিক্ষুক হয়ে নিজেকে বুদ্ধ বলে অভিহিত করেন যার অর্থ আলোকিত। এটি ভাল, সদকা, ভালবাসা এবং অন্যান্য গুণের অনুশীলনের উপর ভিত্তি করে এবং অ-isticশ্বরবাদী। বৌদ্ধধর্মের মতো ইয়াইনধর্মও রয়েছে এবং শিখ ধর্মও ইসলাম ধর্ম এবং হিন্দু ধর্মের মধ্যে অর্ধেক একেশ্বরবাদী ধর্ম।
সংগীত প্রকাশও লোক এবং শাস্ত্রীয় শব্দের সমৃদ্ধ মিশ্রণ, যা দেশের বহিরাগত এবং সাধারণ নৃত্য তৈরি করতে পরিচালিত করেছে। যাহোক, এখানে 8 টি হিন্দু নৃত্য রয়েছে যা ক্লাসিক হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়েছে, এবং যা সনাতন হিন্দু ধ্রুপদী অভিব্যক্তি হিসাবে তাদের মর্যাদার কারণে aতিহ্যবাহী শিক্ষাব্যবস্থায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। এটি সম্মানজনক জাতীয় সংগীত, নৃত্য ও নাটক একাডেমিতে শেখানো হয় এবং এর নৃত্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করেঃ ভরতনাট্যম, কাঠক, কথাকলি, মহিনিয়াতম, কুচিপুদি, মণিপুরী, ওডিসি y সত্ত্রিয়। এগুলি অসাধারণ বিবরণী রূপগুলির নৃত্য যাগুলির মধ্যে অবিশ্বাস্য পৌরাণিক উপাদানগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, আপনি এই চমকপ্রদ শোয়ের সাক্ষ্য ব্যতীত ভারতে ভ্রমণ করতে পারবেন না।
এখানে লোকজ সংগীত রয়েছে যা এখনও দেশের কিছু অংশে বাজছে। বাংলায় বাউল রয়েছে, উত্তরে ভাঙড়া সংগীত আছে বা পুজাবের কোয়াওয়ালি রয়েছে।
এখানে খাওয়া তালুর জন্য দুঃ সাহসিক কাজ। ভারতীয় খাবারগুলি তার সুস্বাদু তরকারিগুলির জন্য এবং সর্বদা চাল এবং ভুট্টার উপর ভিত্তি করে বিভিন্ন মশালার পরিশীলিত ব্যবহারের জন্য পরিচিত। আমরা বর্তমানে যে বিভিন্ন মশলা ব্যবহার করি, সেগুলির মধ্যে অনেকগুলি যেমন মরিচ কালো মরিচ উত্পন্ন হয়, তাই হিন্দুদের এগুলির একটি অসাধারণ পরিচালনা রয়েছে। তবে অ্যালার্জি আক্রান্তদের জন্য এই খাবারটি খানিকটা বিপজ্জনক হতে পারে, এই জাতীয় মশলাদার খাবারের কারণে একাধিক ব্যক্তির কঠিন সময় কাটাতে পারে।
আমি খুব খ্রিস্টান এবং আমি মোটেও বিরক্ত হইনি। সর্বোপরি, সর্বদা একমাত্র isn'tশ্বর নেই? (সমস্ত ধর্মে বা প্রায় সকল ক্ষেত্রেই আমি ভারত সম্পর্কে একটি প্রামাণ্যচিত্রে শুনেছি যে তাদের জন্য বেশ কয়েকটি godsশ্বর থাকা সত্ত্বেও তারা বিভিন্ন প্রতিভা বা গুণাবলী রয়েছে তবে গভীরভাবে এটি একক Godশ্বরের শক্তি Also এছাড়াও অ-theশ্বরিক হওয়া সত্ত্বেও বৌদ্ধধর্মেও রয়েছে) সত্য, একসময় বুদ্ধ বলেছেন যে তিনি এত আলোকিত বোধ করেছিলেন যে তিনি theশিক উপস্থিতি অনুভব করেছেন বা অনুভব করেছেন)। অধিকন্তু, সমস্ত ধর্ম এবং এর মতো আমাদের ভাল মানুষ হওয়ার চেষ্টা করে, সংক্ষেপে, তারা সকলেই আমাদের সেই দিকে পরিচালিত করে। আমি সীমানা দেখি না, আমি আপনার সম্পর্কে জানি না। আমরা সবাই ভাই।
আমি ধর্মীয় আলোচনা চালিয়ে যেতে চাই না তবে পরে আমি ভেবেছিলাম যে জিনিসগুলি দেখার আমার উপায়টি সর্বদা আপত্তি না করেই কাউকে সহায়তা করতে পারে।