Corona চিনে লকডাউন করেও ঠেকানো যাচ্ছে না মৃত্যু! একের পর এক মানুষ করোনায় আক্রান্ত হচ্ছেন। শুধুমাত্র রবিবারেই চিনের সাংহাইয়ে আক্রান্ত হয়েছেন প্রায় ২২ হাজার।
Raj Subhashree Srijata ফের কোভিডে আক্রান্ত। মঙ্গলবার রাতে টুইট করে নিজের কোভিড আক্রান্তকের কথা জানিয়েছেন ব্যারাকপুরের তৃণমূল বিধায়ক রাজ চক্রবর্তী।
রাশিয়ায় ফের বাড়ছে সংক্রমণ, সোমবার প্রায় ৩৮ হাজার মানুষ নতুন করে করোনা-আক্রান্ত হয়েছেন। সে দেশে এক দিনে এত মানুষ কখনও করোনায় আক্রান্ত হননি।
করোনায় মৃতদের পরিবারকে ৫০ হাজার টাকা করে দেওয়া হবে। সরকারি ওই ক্ষতিপূরণ পাওয়া যাবে রাজ্যের তরফে। বুধবার সুপ্রিম কোর্টে এমনটাই জানিয়েছে কেন্দ্র।
শিলিগুড়িতে ডেল্টা ও ইউকে ভ্যারিয়েন্ট মিলল। এর ফলে করোনা-উদ্বেগ ছড়িয়েছে গোটা উত্তরবঙ্গ জুড়ে। শিলিগুড়িতে ডেল্টা ও ইউকে ভ্যারিয়েন্ট মিলেছে ৭ জনের শরীরে।
আমেরিকায় করোনায় দৈনিক মৃত্যু বাড়ল প্রায় ৪৮ শতাংশ। মঙ্গলবার এ কথা জানালেন আমেরিকার সেন্টার ফর ডিসিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিভেনশন (সিডিসি)-এর ডিরেক্টর।
করোনার দ্বিতীয় ঢেউয়ের রেশ কাটেনি এখনও। সেই মর্মে সতর্ক করে রাজ্যগুলোকে বুধবার বার্তা পাঠাল কেন্দ্রীয় সরকার। কোভিডের দ্বিতীয় ঢেউ দেশে এখন অনেকটাই স্তিমিত।
করোনার ১ বছর, 'জন্মদিনে' মৃত্যুর সংখ্যা ছুঁয়ে ফেলল প্রায় দেড় কোটি। ঠিক এক বছর আগে ১৭ নভেম্বর চিনের হুবেই প্রদেশের উহানে প্রথম থাবা বসিয়েছিল করোনা।
চেতন চৌহান প্রয়াত, করোনাই কেড়ে নিল প্রাক্তন ক্রিকেটারের জীবন। গত ১২ জুলাই করোনা আক্রান্ত হয়ে লখনউয়ের হাসপাতালে ভর্তি হন তিনি।
গায়ক এস পি বালাসুব্রহ্মণ্যম করোনা আক্রান্ত হয়ে আইসিইউ-তে ভর্তি। তাঁর অবস্থা অতি সঙ্কটজনক বলে জানিয়েছেন চেন্নাইয়ের এমজিএম হেল্থকেয়ার কর্তৃপক্ষ।
মন্দির শিলান্যাসের আগে অযোধ্যায় পুরোহিত-সহ ১৫ পুলিশকর্মীর করোনা ধরা পড়ল। আগামী ৫ অগস্ট অযোধ্যায় রামমন্দিরের শিলান্যাস ও ভূমিপূজা।
৩১ অগস্ট পর্যন্ত রাজ্যে লকডাউন ঘোষণা করলেন মুখ্যমন্ত্রী। রাজ্যে ফের লকডাউনের মেয়াদ বাড়িয়ে তিনি জানান, ৩১ জুলাই পর্যন্ত লকডাউনের সময়সীমা ছিল।
কোভিড পরিস্থিতিতে প্রধানমন্ত্রী ও মুখ্যমন্ত্রীদের বৈঠক হল। প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর ডাকা ওই বৈঠকে সোমবার ছিলেন বাংলার মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
শনিবারের লকডাউন রাজ্য প্রশাসনের কড়া নজরদারিতেই চলল। রাজ্য জুড়ে নিস্তব্ধতার বারবেলা - শুনশান রাস্তাঘাট, মানুষজন নেই কোথাও, বৃহস্পতিবারের মতো একই ছবি আজও।