13টি কারণ পছন্দ করেছেন কেন? এখানে প্রতিটি ঋতু পর্যালোচনা আছে. এছাড়াও, বিভ্রান্ত কেন সিজন 5 পুনর্নবীকরণ করা হবে না? আমাদের সাথে এটা জানুন.
13টি কারণ সম্পর্কে অনেক ভাল জিনিস রয়েছে এবং এটি সম্পর্কে বেশ কিছু পছন্দের নয়। যখন এটি প্রথম প্রকাশিত হয়েছিল, তখন আশ্চর্যজনক ধারণা এবং এটি কিশোরদের জীবনকে কীভাবে চিত্রিত করেছে তার কারণে লোকেরা এটিকে অনেক পছন্দ করেছিল। কিন্তু প্রতিটি সিরিজের উত্থান-পতন আছে এবং 13টি কারণ এর ব্যতিক্রম নয়। কিছু ঋতু দর্শকদের দ্বারা ভাল-পছন্দ এবং সেরা হিসাবে বিবেচিত হয়েছিল, অন্যগুলি ছিল না। প্রতিটি ঋতু সম্পর্কে দর্শকরা কী ভাবছে তা খুঁজে বের করার জন্য আমরা গবেষণা চালিয়েছি।
অপেক্ষা করুন, কোন সিজন 5 নেই, এবং যখন বেশিরভাগ লোকেরা এটি সম্পর্কে সচেতন। কেন 13টি কারণের মধ্যে 5 সিজন ছিল না তা নিয়েও আমরা আলোচনা করব। আপনি যদি এখনও সিরিজটি শেষ না করে থাকেন তবে আপনি এই নিবন্ধে স্পয়লারগুলি খুঁজে পাবেন। শুরু করার আগে সিরিজটির মূল ধারণাটি জেনে নেওয়া যাক।
হান্না হল আত্মহত্যাকারী এক যুবতী। ক্লে, একজন সহপাঠী, তার ভয়ানক মৃত্যুর 2 সপ্তাহ পরে তার দরজায় একটি রহস্য বাক্স আবিষ্কার করে। হান্না, যার উপর ক্লে ক্রাশ করেছিলেন, বাক্সের ভিতরে টেপ তৈরি করেছিলেন, যেখানে তিনি আত্মহত্যা করার সিদ্ধান্ত নেওয়ার 13টি কারণ প্রকাশ করেছেন। ক্লে যদি টেপগুলি শোনার জন্য বেছে নেন, তবে তিনি শিখবেন যে তিনি তালিকা তৈরি করেছেন কিনা এবং কীভাবে তিনি তা করেছেন। ক্লে এবং হান্নার দ্বৈত দৃষ্টিভঙ্গি এই জটিল এবং হৃদয়বিদারক গল্পটি বলে। অনেক কিছু প্রকাশ করা হয়, অনেক মানুষ সম্পর্কে.
এখানে প্রতিটি 13টি কারণের একটি পর্যালোচনা রয়েছে কেন ঋতু। প্রতিটি ঋতুকে তার রটেন টমেটোজ অডিয়েন্স রেটিং এর উপর ভিত্তি করে গ্রেড করা হয়েছে। এবং শো সম্পর্কে দর্শকরা কেমন অনুভব করেছেন তার মূল্যায়নের চেয়ে ভাল আর কী হতে পারে? আমরা কিছু সেরা পর্বের IMDB রেটিংও অন্তর্ভুক্ত করব।
ক্লে ধীরে ধীরে আবিষ্কার করেন কেন হান্না বেকার মরসুমে আত্মহত্যা করেছিলেন। এবং এক মুহুর্তে তিনি কী অবদান রেখেছিলেন তা শুনে তিনি এমনকি ভয় পেয়েছিলেন। ক্যাসেটে 13টি টেপ রয়েছে, যা বোঝায় যে তিনি 13টি ভিন্ন কারণে আত্মহত্যা করেছেন। জেসিকা, অ্যালেক্স, জাস্টিন, টাইলার এবং আরও কয়েকজনের নাম তালিকায় রয়েছে। এই সিজনের কথক হান্না বেকার। 13 কারণ কেন বিভ্রান্তি এবং হতাশার একটি সমৃদ্ধ এবং হৃদয়বিদারক গল্প উপস্থাপন করে যা হান্না এবং ক্লে-এর জোড়া গল্প-লাইনের মাধ্যমে দর্শকদের ব্যাপকভাবে প্রভাবিত করবে।
সিজন 2 আকর্ষণীয় ছিল, কিন্তু সিজন 1 এর মতো দর্শনীয় ছিল না। এটি সিজন 2-এ হান্নার রেকর্ডিংগুলির একটি ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি দেখায়। ক্লে এবং তার সহপাঠীরা একটি ভয়ঙ্কর সত্য এবং অনেকগুলি পূর্বাভাস পোলারয়েডের কারণে একটি বিশাল আড়াল আবিষ্কার করে। দ্বিতীয় মরসুমে হান্নার ট্র্যাজেডির পরে চিকিত্সা এবং পুনরুদ্ধারের দিকে আমাদের চরিত্রগুলির কঠিন পথ শুরু হয়।
লিবার্টি হাই ট্রায়ালে যেতে চলেছে, তবে কেউ হান্নার মৃত্যুর সত্য গোপন রাখতে যে কোনও প্রান্তে যেতে ইচ্ছুক। এই মরসুমের আরেকটি ভয়ঙ্কর ঘটনা টাইলারের সাথে ঘটেছে। যেটিতে মন্টি একটি বাথরুমে টাইলারকে হয়রান করার জন্য যে কোনও স্তরে যেতে প্রস্তুত ছিল, টাইলারকে মেঝেতে কাঁদতে রেখেছিল।
সিজন 3 সমগ্র সিরিজের মধ্যে সবচেয়ে কম জনপ্রিয় ছিল; এটি ছিল হু কিল্ড ব্রাইস ওয়াকারের কেসকে কেন্দ্র করে, এবং পুরো আখ্যানটি ব্রাইস ওয়াকারের একটি রহস্যময় হত্যাকাণ্ডে পরিবর্তিত হয়েছিল, যিনি হান্না এবং তার নিজের বান্ধবী ক্লোয়ের সাথেও জঘন্য কাজ করেছিলেন। ব্রাইস ওয়াকারের ব্যক্তিত্ব তৃতীয় মরসুমে বেশ কয়েকটি বিতর্কিত সিদ্ধান্তের কেন্দ্রবিন্দু ছিল।
সিজন 3 এও অ্যানি, ক্লে-এর প্রেমের আগ্রহ এবং ব্রাইসের প্রতি ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সহ এমন কাউকে দেখানো হয়েছে। একটি সহিংস হোমকামিং গেমের পরিণতি তাদের সহপাঠীর অপহরণে পরিণত হয়। ক্লে, টনি, জেসিকা, অ্যালেক্স, জাস্টিন এবং জ্যাক স্প্রিং ফ্লিং-এ একটি ভয়ঙ্কর কাজ সম্পাদন করা থেকে টাইলার ডাউনকে থামানোর আট মাস পর নিরাময়ের দিকে টাইলারের অগ্রগতিকে সমর্থন করার সময় একে অপরের সাথে কভার-আপের বোঝা বহন করার উপায় আবিষ্কার করেন।
সিজন 4ও বেশ ভালো ছিল। লিবার্টি হাই স্কুলের সিনিয়র ক্লাস সিরিজের চূড়ান্ত মরসুমে স্নাতকের জন্য প্রস্তুতি নিচ্ছে। কিন্তু, তারা তাদের বিদায় বলার আগে, তাদের একটি বিপজ্জনক সত্য লুকিয়ে রাখতে হবে। এবং ভয়ানক সিদ্ধান্তগুলিও নিন যা তাদের জীবনে দীর্ঘস্থায়ী প্রভাব ফেলবে। উইনস্টন এবং ডিয়েগোর মতো চরিত্রগুলি শেষ অংশে উপস্থিত হয়। এবং তাদের পুরো গল্পটি প্রতিষ্ঠিত হয় যে মন্টি ব্রাইসকে হত্যা করেনি।
সবাই ব্রাইসের হত্যার সাথে পালিয়ে যায়, যা অ্যালেক্স এবং জেসিকা দ্বারা অনিচ্ছাকৃতভাবে করা হয়েছিল। এছাড়াও, সিজন 4 এর একটি অপ্রত্যাশিতভাবে দুঃখজনক ক্লাইম্যাক্স ছিল যা আমরা এখনও অতিক্রম করতে পারি না। আপনি একবার সিরিজটি দেখার পরে খুঁজে পাবেন এবং আপনি যদি ইতিমধ্যে এটি করে থাকেন তবে আপনি সম্ভবত জানেন যে এটি কতটা হৃদয়বিদারক।
কেন '13 কারণ কেন' সিজন 5 পাবে না?
শোটি পঞ্চম সিজন না পাওয়ার বিভিন্ন কারণ রয়েছে। শুরু থেকেই, শোরনার ব্রায়ান ইয়ার্কি বিশ্বাস করেছিলেন যে শোটি একটি চার-সিজনের গল্প হওয়ার উদ্দেশ্যে ছিল। তিনি আরও বলেছিলেন যে উচ্চ বিদ্যালয়ের গল্পটি উচ্চ বিদ্যালয়ের বাইরে প্রসারিত করা উচিত নয়।
তিনি যে বিবৃতি দিয়েছেন তা এখানেঃ
আমি সবসময় হাই স্কুলের শো নিয়ে একটু সন্দেহ করি যেগুলি চারটি মরসুমের বাইরে যায় কারণ হাই স্কুল চার বছর দীর্ঘ, তিনি যোগ করেন। তাই যখন কোনওভাবে হাই স্কুল শোগুলি সাত এবং আটটি ঋতু দীর্ঘ হয়ে যায়, তখন আমাকে ভুল করবেন না আমি সেগুলি সবই দেখি, তবে হাই স্কুল শো হিসাবে শুরু হওয়া কিছু সম্পর্কে আমার কিছুটা সন্দেহ হয়। এবং এই চরিত্রগুলিকে তাদের স্নাতক পর্যায়ে নিয়ে আসা এবং তাদের পরবর্তী জিনিসগুলিতে ছড়িয়ে দেওয়ার মতো অনুভূত হয়েছিল যৌক্তিক শেষ বিন্দুর মতো। তাই অনেক দিন ধরেই ধারণা ছিল, সুযোগ পেয়ে যদি আমরা এত ভাগ্যবান হই, তাহলে এর চারটি সিজন করব। সুতরাং অবশ্যই 4 মরসুমের জন্য ব্রেকিং স্টোরিতে যাওয়া, আমরা জানতাম এটি শেষ।
এছাড়াও, সিরিজের উপসংহারটি খুব অস্বাভাবিক এবং অপ্রত্যাশিত ছিল, তবে এটি ছিল সঠিক উপসংহার, এবং একজন বাদে সবাই তাদের জীবন নিয়ে এগিয়ে গেছে।