বিএনপির জাতীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য ও সাবেক আইনমন্ত্রী ব্যারিস্টার মওদুদ আহমেদ বলেছেন, 'গণতন্ত্রের নেত্রী খালেদা জিয়া কারারুদ্ধ, দেশের মানুষ গণতন্ত্র হারিয়েছে। বিচার বিভাগ তার স্বাধীনতা হারিয়েছে। গণমাধ্যম তাদের অধিকার হারিয়েছে। আওয়ামী লীগ বাকশালের পথেই আছে। তারা আগেও যা এখনও তা। আ. লীগের কোনো পরিবর্তন হয়নি।'
আজ শনিবার জাতীয় প্রেসক্লাবে জাতীয় নাগরিক অধিকার মঞ্চের আয়োজনে খালেদা জিয়ার জামিন ও চিকিৎসা নিয়ে সরকারের নোংড়া কৌশল বন্ধের দাবিতে এক প্রতিবাদ সভায় প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
মওদুদ বলেন, 'আওয়ামী লীগ এ কলঙ্ক থেকে কখনও মুক্ত হতে পারবে না। তারা যতই উন্নয়নের কথা বলুক। তারা যতই মিথ্যাচার করুক। তারা নিজেদের কপালে যে কলঙ্ক লেপন করেছে তা থেকে কিছুতেই মুক্ত হতে পারবে না।'
মওদুদ আরো বলেন, 'বিএনপির সামনের দিন গুলোর কাজ হবে বেগম জিয়াকে মুক্ত করা। কারণ তাকে ছাড়া বাংলাদেশে গণতন্ত্র পূর্ণপ্রতিষ্ঠা সম্ভব নয়। বাংলাদেশ নিরাপদ নয়। সরকার সব রকমের চেষ্টা করবে তাকে কারারুদ্ধ করে রাখতে।'
মওদুদ বলেন, 'এদেশে আওয়ামী লীগ ছাড়া সব দলের সাথে কাজ করবে বিএনপি ঐক্যবদ্ধ ভাবে। এমন কর্মসূচি দিতে হবে যাতে করে এসরকারের পতন ঘটনা হবে। খুলনা ও গাজীপুরের পর আমরা সামনে তিন সিটি নির্বাচন দেখবো তারপর সিদ্ধান্ত নিবো। আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে যাবে কি যাবে না।'
তিনি বলেন, 'সরকারকে বিদায় দেয়ার জন্য জাতীয় ঐক্য গঠনের মাধ্যমে এই ধরনের কর্মসূচি উপযুক্ত সময়েই দেয়া হবে। এই জাতীয় ঐক্যই এই সরকারের পতনের মূল কারণ হবে। এবং একটি নির্দোলীয় ও নিরোপেক্ষ সরকারের অধীনে নির্বাচন দিতে বাধ্য করে সরকারের পরিবর্তন ঘটানো হবে।'
মওদুদ আহমদ বলেন, 'আমাদের সামনে একটা কঠিন পথ। সেটা হল জাতীয় ঐক্য। আওয়ামী লীগ ও ১৪ দল ছাড়া সকল রাজনৈতিক ও সাংস্কৃতিক ব্যক্তিদের মধ্যে যারা ফ্যাসিবাদের বিরুদ্ধে গণতন্ত্র ফিরিয়ে আনতে চায় তাদের নিয়ে জাতীয় ঐক্য গড়তে হবে। এই প্রক্রিয়া চলছে। ঐক্য হয়ে গেলে আপনাদের এখানে বসে থাকার দরকার হবে না।'
তিনি বলেন, 'আপনারা সবাই রাস্তায় থাকবেন। কারন পৃথিবীর কোনো দেশের স্বৈরাতান্ত্রিক, ফ্যাসিবাদি ও একদলীয় সরকারকে নিয়মতান্ত্রিক আন্দোলনের মাধ্যমে পতন ঘটানো যায় না। তাদের পতনের জন্য এমন কর্মসূচি দিতে হবে যে কর্মসূচির মাধ্যমে সরকারের পতন হয়। বাংলাদেশের ইতিহাস যদি আমরা পর্যালোচনা করি তাহলে আমরা দেখবো এই ধরনের কর্মসূচি কিভাবে সফল হয়েছে। ফ্যাসিবাদি সরকার দেশ চালাচ্ছে। তারাই বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পর সংবিধানকে খন্ড বিখন্ড করেছে। একদলীয় বাকশাল কায়েম করেছে। তাদের মন মানুষিকতা এতোদিনে মোটেও পরিবর্তন হয়নি। সেই সময়ে সংবিধান সংশোধন করে বাকশাল প্রতিষ্ঠা করেছিল সেটা অনেক পরিষ্কার ছিল। এখন যেটা করা হয়েছে এটা অনেক প্রতারণামূলক ও প্রবঞ্চনা মূলক একটি ব্যবস্থা। কাগজে কলমে বলছে সবই আছে কিন্তু আসলে কিছুই নাই। জনগণের সঙ্গে এই প্রতারণার জন্য ইতিহাসে তারা দায়ি হয়ে থাকবে। এই কলঙ্ক থেকে আওয়ামীলীগ কোনদিন মুক্ত হতে পারবে না। ১৯৭৫ সালের চতুর্থ সংশোধনী আর আজকের একদলীয় শাসনের মধ্যে কোন পার্থক্য নেই।'
প্রতিবাদ সভায় অন্যদের মধ্যে আরো উপস্থিত ছিলেন- বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য গয়েশ্বর চন্দ্র রায়, নির্বাহী কমিটির সদস্য এড নিপুণ রায় চৌধুরী প্রমুখ।