বিগ শন এবং তাঁর মা নতুন মানসিক স্বাস্থ্য সিরিজ এবং তাঁর হতাশা এবং উদ্বেগ সম্পর্কে উন্মুক্ত থাকার কথা বলেছেনঃ 'আমি এটাকে বাস্তব না করে ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলাম'
প্রধান জীবনধারা বিগ শন এবং তাঁর মা নতুন মানসিক স্বাস্থ্য সিরিজ এবং তাঁর হতাশা এবং উদ্বেগ সম্পর্কে উন্মুক্ত থাকার কথা বলেছেনঃ 'আমি এটাকে বাস্তব না করে ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলাম'
হতাশা এবং উদ্বেগের সাথে তাঁর নিজের লড়াইয়ের কথা প্রকাশ করার পরে, বিগ শন তার মা মাইরার সাথে অন্যদের মানসিক স্বাস্থ্যের নিয়ন্ত্রণ নিতে সহায়তা করার জন্য একটি সিরিজ তৈরি করছেন।
২০১২ সালে যখন র্যাপার বিগ শান তার কিশোর বয়স থেকেই উদ্বেগের সাথে লড়াই করে যাচ্ছিলেন, তখন তিনি মানসিক স্বাস্থ্য সচেতনতার পক্ষে ছিলেন না 2019 তিনি কেবল চিত্রায়নে ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলেন যে যখন তাঁর জীবনে সমস্ত কিছুই দুর্দান্ত ছিল না তখন।
আমি কেবল সৎ ছিলাম, তিনি বলছেন ESSENCE। আমি এটি সত্যই রাখছিলাম কারণ এটি বাস্তব না রাখার কারণে আমি ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলাম। আমি নিজেকে একজন যন্ত্র বলে ভেবে ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলাম এবং সবকিছুই শীতল ছিল এবং রাজনৈতিকভাবে সঠিক বা যাই হোক না কেন। আমি ঠিক ছিলাম, আমি কেমন বোধ করছি ঠিক বলছি।
যদিও হিপ-হপের প্রধান তারকা হিসাবে তাঁর প্রকাশটি ছিল সাহসী, যদিও। এটি তাদের মানসিক স্বাস্থ্যের ক্ষেত্রে, বিশেষত কৃষ্ণাঙ্গদের ক্ষেত্রে কীভাবে মোকাবেলা করতে হয় তা নিয়ে কথোপকথনের সূত্রপাত করেছিল। প্রত্যেককে মানসিক অসুস্থতায় আরও ভালভাবে মোকাবেলা করার আশায় এখন তিনি বিষয়গুলি আরও একধাপ এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছেন, এবং তিনি তার মা, শিক্ষিকা মাইরা অ্যান্ডারসনের সহায়তায় এটি করছেন।
দু'জন তাঁর অলাভজনক, দ্য ভিডিওটির মাধ্যমে একটি ভিডিও সিরিজের জন্য দল বেঁধে যাচ্ছেন শান অ্যান্ডারসন ফাউন্ডেশন , যা নীচে যুবকদের এবং তাদের পরিবারকে সমর্থন করে। ভিডিওগুলি, যা প্রতি শনিবার বেলা 12 টায় প্রকাশিত হবে EST / 9 সকাল PST মানসিক স্বাস্থ্য সচেতনতা মাসের স্মরণে মে মাসে, মা এবং পুত্রের সুস্থতার ক্ষেত্রগুলির সম্পর্কে খাঁটি কথোপকথন রাখবে যা মানসিক স্বাস্থ্যের উপর প্রভাব ফেলতে পারে। বিষয়গুলির মধ্যে যথাযথ ডায়েট এবং ব্যায়াম, ধ্যানের ব্যবহার, ঘুম / সারকাদিয়ান তাল, মানসিকতা এবং সংবেদনশীল স্বাধীনতা কৌশল (ইএফটি) অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
আমি মনে করি যে আমি এতগুলি বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং কৌশলগুলি প্রকাশ করতে পেরেছি যা আমি ভাগ করে নিতে চেয়েছিলাম, মিসেস অ্যান্ডারসন সিরিজের অনুপ্রেরণা সম্পর্কে জানতে চাইলে বলেন। জীবনধারাতে এমন অনেক পরিবর্তন রয়েছে যা লোকেরা করতে পারে যা তাদের হতাশা বা উদ্বেগ এবং তাদের শারীরিক এবং সংবেদনশীল দেহের উন্নতি করবে। আমি এটি উল্লেখ করেছি এবং শন তখন খুব আগ্রহী এবং এর পিছনে ছিল। তিনি অবশ্যই অনুপ্রেরণা ছিল।
শন এবং তার মা উভয়ই লোকদের সাশ্রয়ী মূল্যের, অ্যাক্সেসযোগ্য সহায়তা সরবরাহের সন্ধান করছেন, বিশেষত মহামারীটি এতগুলি মানুষের মানসিক স্বাস্থ্যের উপর প্রভাব ফেলেছিল।
আমি কেবল আশা করি লোকেরা যা প্রয়োজন তা হরণ করে নিয়ে যায়, তিনি বলে। তারা তাদের জীবনে যা কিছু প্রয়োগ করতে পারে এবং নিজের উন্নত করতে পারে এবং সম্ভবত এটি কেবল উন্নতি এবং নিজের যত্ন নেওয়া এবং নিজেরাই নিজেরাই আপ করা পর্যন্ত সম্পূর্ণ যাত্রা শুরু করে অন্য দিকে। তারা যা করার চেষ্টা করছে, আমি আশা করি এটি তাদের সেই জায়গায় পৌঁছাতে সহায়তা করে।
শান এবং তার মায়ের সাথে আমাদের মানসিক স্বাস্থ্যের লড়াইয়ের সাথে লড়াই করার সময় একসাথে বিশ্বাস ও পেশাগত সহায়তা আনার বিষয়ে আমাদের কথোপকথনটি পরীক্ষা করে দেখুন, অনলাইনে তিনি কী যাচ্ছিলেন সে সম্পর্কে তার প্রতি তার প্রতিক্রিয়া এবং সিরিজটিতে সহযোগিতা কীভাবে মা এবং ছেলের জন্য সুযোগ ছিল? একসাথে সময় কাটাতে।
শান অ্যান্ডারসন ফাউন্ডেশন এর আপনি সাপ্তাহিক সিরিজ সরাসরি দেখতে পারেন আইজিটিভি এবং এছাড়াও বৈশিষ্ট্যযুক্ত করা হবে শান অ্যান্ডারসন ফাউন্ডেশন ওয়েবসাইট ।
চলমান সম্পর্কে গান & r;