প্রথমবার্তা,প্রতিবেদকঃ অত্যাসন্ন ফযিলতপূর্ণ জিলহজ্জ মাস। আল্লাহ রাব্বুল আলামিন এ মাসেরই প্রথমার্ধে হজ্জ ও কুরবানির মত মহান ইবাদত রেখেছেন। ১০-ই জিলহজ তাঁর বান্দাদের দিয়েছেন ঈদুল আযহা। মুসলমানগণ এ দিনে একমাত্র আল্লাহর সন্তুষ্টির উদ্দেশ্যে কুরবানি করে থাকেন। কুরবানী এমন ইবাদত যার বিধান প্রথম মানব হযরত আদম (আ.) এর যুগ থেকেই চলে আসছে। গুরুত্বপূর্ণ এ ইবাদতের সঠিক ইতিহাস আমাদের জানা থাকা দরকার - যেন আমরা তা পালনে মরমী হই এবং ইতিহাস থেকে অর্জিত শিক্ষা সহিহরূপে ইবাদত পালনে আমাদের পূঁজি হয়। এ নিবন্ধে তাই কুরআন থেকে পৃথিবীর সর্ব প্রথম কুরবানির ইতিহাস আলোচনা করা হবে ইনশাআল্লাহ।
কুরবানীর ইতিহাস খুবই প্রাচীন। সেই আদি পিতা আদম (আ.) এর যুগ থেকেই কুরবানীর বিধান চলে আসছে। আদম (আ.) এর দুই ছেলে হাবিল ও কাবিলের কুরবানী পেশ করার কথা আমরা মহাগ্রন্থ আল-কুরআন থেকে জানতে পারি। মহান আল্লাহ সুবহানাহু তা'আলা বলেন,
অর্থঃ আদমের দুই পুত্রের (হাবিল ও কাবিলের) বৃত্তান্ত তুমি তাদেরকে যথাযথভাবে শুনিয়ে দাও, যখন তারা উভয়ে কুরবানী করেছিল, তখন একজনের কুরবানী কবুল হলো এবং অন্যজনের কুরবানী কবুল হলো না। তাদের একজন বলল, 'আমি তোমাকে অবশ্যই হত্যা করব। অপরজন বলল, 'আল্লাহ তো সংযমীদের কুরবানীই কবূল করে থাকেন। (সূরা মায়িদাঃ২৭)
অর্থঃ "আমি প্রত্যেক উম্মতের জন্যে কোরবানী নির্ধারণ করেছি, যাতে তারা আল্লাহর দেয়া চতুস্পদ জন্তু যবেহ কারার সময় আল্লাহর নাম উচ্চারণ করে। অতএব তোমাদের আল্লাহ তো একমাত্র আল্লাহ সুতরাং তাঁরই আজ্ঞাধীন থাক এবং বিনয়ীগণকে সুসংবাদ দাও।" (সূরা হাজ্জঃ৩৪)
আদম (আ.) এর যুগে তারই পুত্র কাবিল ও হাবিলের কুরবানীর পর থেকে ইবরাহীম (আ.) পর্যন্ত কুরবানী চলতে থাকে। প্রকৃতপক্ষে কুরবানীর ইতিহাস ততটা প্রাচীন যতটা প্রাচীন দ্বীন-ধর্ম অথবা মানবজাতির ইতিহাস। মানবজাতির জন্য আল্লাহর পক্ষ থেকে যত শরীয়ত নাযিল হয়েছে, প্রত্যেক শরীয়তের মধ্যে কুরবানীর বিধান জারি ছিল। প্রত্যেক উম্মতের ইবাদতের এ ছিল একটি অপরিহার্য অংশ।
১. আল্লাহ যা আমার জন্য চেয়েছেন, তাতেই নিজেকে সন্তুষ্ট রাখা। এর মাঝেই আল্লাহ কল্যাণ রেখেছেন। কাবিল যদি আল্লাহর বিধানের কাছে সমর্পিত হয়ে লিওযাকে গ্রহণ করে নিত, আল্লাহ হয়তো তার জন্য উত্তম কোন পথ খুলে দিতেন - যাতে তার আত্মা প্রশান্ত হতো। আল্লাহর সন্তুষ্টির জন্য তাঁর উপর ভরসার পর আল্লাহ অকল্পনীয়ভাবে বান্দাকে সন্তুষ্ট করেছেন - ইসলামে এর নজির অনেক।
২. কুরবানি করতে হবে সাধ্যের মধ্যে উৎকৃষ্ট পশু দিয়ে। কেননা কাবিল এক্ষেত্রে সঙ্কীর্ণতার পরিচয় দিয়ে অকৃতকার্য হয়েছে, তার কুরবানি আল্লাহ কবুল করেননি।
৩. কুরবানি করতে হবে একমাত্র আল্লাহর জন্য। উপরের বর্ণনায় স্পষ্ট যে হাবিলের কুরবানিতে আল্লাহর সন্তুষ্টি উদ্দেশ্য ছিল ফলে সে উৎকৃষ্ট পশু পেশ করেছে। আর কাবিলের উদ্দেশ্য ছিল দুনিয়াবি ও নিকৃষ্ট - উপরন্তু সে অনুত্তম শস্যই কুরবানির জন্য পেশ করেছে, আল্লাহ তা কবুল করেননি।