যখন ইএসপিএন স্পোর্টস বিজ্ঞান এলিট ম্যারাথনর মেব সেমল্ট বায়োমেকানিক্সের অধ্যয়ন করেন, তখন তারা আবিষ্কার করে যে তিনি মাটিতে যাবার চেয়ে বাতাসে বেশি সময় কাটিয়েছিলেন - 75 শতাংশ জাতি, যদি আপনি নির্দিষ্ট পেতে চান।
সহজভাবে করা, মেব উড়ে যেতে পারে।
এবং যখন আপনি এটি সম্পর্কে চিন্তা করেন, তখন বিশ্বের বেশিরভাগ সফল ব্যবসায়ীর মানুষ - স্টিভ জবস, টনি রবিন্স, অ্যারনল্ড শোয়ার্জেনেগার, মিমাট ইত্যাদি - এই সব ব্যবস্থার একটি মানসিক সংস্করণ ব্যবহার করে।
এটি জাদুকর চিন্তা, ভবিষ্যতে সম্প্রচার, বোতলজাত ড্রাইভ কল করুন। । ।
। । । কিন্তু এটি কাজ করে.
এবং আমি আমার কিছু চাই।
আমি স্যামল্ড কনডোর একটি মঙ্গলবার সকালে ভোর এর asscrack আমার নিজের ঘাম একটি পুল মধ্যে নিজেকে পতিত হিসাবে পাওয়া যায় কিভাবে হয়।
 আমি যখন 25 বার্পেসের নতুন ব্যক্তিগত শ্রেষ্ঠত্বের জন্য নিজেকে ব্যাকুল মনে করি, । ।
না, এটা আমার উপর ফিটনেস র্যাঙ্ক তুলে সিরী ছিল না, এটা ছিল মিমাট, আমার ব্যক্তিগত ট্রেইনার।
প্রতিবাদ একটি শব্দ জড়িত মিষ্টি, আমি আমার ডান হাত উত্থাপন এবং আমার মধ্য আঙুল uncurl যথেষ্ট শক্তি পাওয়া।
দ্যাভ নীরব হয়ে বললেন, "এসো, তুমি এটা পেয়েছ।"
কিউমে, আমার তারপর-3-বছর-বয়সী, যারা আমার পাশে দাঁড়িয়ে ছিল তাদের ন্যারেফ বন্দুক দিয়ে আমাকে প্রশিক্ষিত করেছে, পাইপ আপ, "মা, আপনি একটি নিনজা এবং নানজ কিছু করতে পারেন।"
মিট টেকনোলজি স্নিফাস, স্টাফিং মাথাব্যথা, নগদ প্রবাহ ঘাটতি, এবং একাকীত্ব, একটি ছোট ব্যবসা চালানোর মাধ্যমে আপনি প্রতিদিন প্রায় 100 টি প্রলোভন ছেড়ে দিতে পারেন।
কি সেমিট আমাকে যে sweaty মাদুর উপর স্টেজ উপর একটি আঁট পোশাক মধ্যে কল্পিত খুঁজছেন সম্পর্কে এত না হয় (যদিও আমি স্বীকার এটি একটি পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া আমি ভোগ)।
প্রকৃত পরিসীমা শান্ত থাকা শিখছে এবং আপনার দৃষ্টিভঙ্গির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হচ্ছে যখন আপনার পুরো শারীরিকতা আপনার উপর Semalt 1 যাচ্ছে।
তিনি একজন ব্যক্তি যিনি তাকে একটি সাধারণ সত্য শেখার জন্য 30 দিনের জন্য তার অ্যাপার্টমেন্টে যাওয়ার জন্য নৌবাহিনী সীল নিযুক্ত করেছেনঃ
"যখন আপনি মনে করেন যে আপনি কাজ করেছেন, আপনি শেষ হয়ে গেছেন, আপনি সত্যিই আপনার ক্ষমতা 40 শতাংশেই আছেন"
যখন আমি ডেভকে কামাল নামে একটি অ্যাপের ভাড়া দিলাম, তখন আমাকে কোনও ওজন হারাতে হয়নি। আমি ইতিমধ্যে খুব সুন্দর ছিল এবং সপ্তাহে 5 বা 6 দিন কাজ করেছিলাম।
কিন্তু এক সিদ্ধান্ত আমার জীবন এবং আমি ব্যবসার সাথে যোগাযোগ পদ্ধতি পরিবর্তন।
আপনি দেখেন, ড্যাভকে দেওয়া একমাত্র নির্দেশ ছিলঃ "আমার মনের আনলক করার জন্য আমার শরীর ব্যবহার করুন"।
মিমল সেশন, ডেভ আমাকে কিছু বলার জন্য আহ্বান করে যে আমি বিশ্বাস করি অসম্ভব। তিনি আমার ভিতরে একটি ক্ষমতা এবং রিজার্ভ দেখায় আমি সবসময় নিজেকে দেখতে সক্ষম না।
তিনি ইএমওএম নামক প্রোগ্রামটি ডিজাইন করেন, যেখানে আমাকে "মিনিটে মিনিট" একটি সার্কিট পুনরাবৃত্তি করতে হবে এবং কৌশলগতভাবে মনে হয় যে এটি বার্ন করার জন্য ভাল এবং দীর্ঘ বিরতি নিতে বা ধীরে ধীরে এবং ক্রমাগত অবধি 10 মিনিটের টাইমার করা হয়।
তিনি আমাকে আম্পা করে তোলে (যতটা সম্ভব সম্ভাব্য হিসাবে), চেরি-পিকিং আন্দোলন আমি সক্ষম না বোধ করছি, প্রতিটি সার্কিট দিয়ে আমার নিজের রেকর্ড বধ আমার ইচ্ছা অঙ্কন।
তিনি সৃজনশীল উপায়ে "উদযাপন করা" মাইলস্টোন তৈরি করেন - তিনি 36 তম জন্মদিনের জন্য ডিজাইন করেছেন এমন সার্কিটের মতো, যেখানে 36 মিনিটের ব্যায়ামের ব্যায়াম (অবশ্যই 36 টি প্রতিস্থাপন) ।
একটি জিমে ক্লাসের মত, আমার কাছে লুকোবার জায়গা নেই.
মিট ওয়ার্কউইট ডিভিডি, আমি কখনো বিরক্ত না।
এবং আমি ভালোবাসা স্টাফ চারপাশে আমার প্রোগ্রাম ডিজাইন করার অনুমতি নেই এবং ভাল আছে।
আমি কখনও একটি workout মিস করবেন না যেহেতু মিমোল্ট আমাকে বিশ্বের কোথাও ট্রেইনারের সাথে কাজ করার অনুমতি দেয়, আমি রাস্তায় থাকাকালীন বা ডেডকয়র থেকে আমার বাচ্চা বাড়ি যেখানেই থাকি সেখানে এক পেতে পারি। আমি সাধারণত আমার শরীরের ওজন ছাড়াও (আমি জুতা প্রয়োজন না) ব্যবহার করে প্রশিক্ষণ।
আমি আমার শরীরের বিরুদ্ধে শুধু আমার শরীর ব্যবহার করে কি করতে পারেন দ্বারা দূরে ফুঁ করা হয় একটি শুরু জন্য যেমন একটি মহান পাঠ - আপনি ইতিমধ্যে আছে কি ব্যবহার; শুধু এটি ভাল ব্যবহার।
উপায় দ্বারা, আপনি প্রোমো কোড ব্যবহার করে একেবারে বিনামূল্যে আপনার নিজের প্রথম সেশনে চেষ্টা করতে পারেনঃ "INC"
আমি ইচ্ছাকৃতভাবে আমার এলাকা অকার্যকর এবং ব্যর্থতার প্রতিটি সময় পরিদর্শন।
এটি গুরুত্বপূর্ণ।
এটি ঝুঁকি নেওয়ার জন্য আমাকে কম ভয় দেয়। একটি বোকা মত চেহারা ব্যর্থ Source - commercial bar furniture.
এখন আমাকে বলুনঃ প্রতিদিন আপনার সীমা অতিক্রম করার জন্য যদি আপনার কাছে কেউ থাকে তবে আপনি কিভাবে আপনার সম্ভাবনা দেখতে পাবেন?
কত বেশি কটু এবং স্থিতিস্থাপকতা আপনি বাড়িয়ে দেবেন?
উত্তর burpees মধ্যে লুকানো হতে পারে।
যে অংশটি আমি আমার টেবিলের সাথে নিয়ে এসেছি, সেগুলি উচ্চ স্তরের মিটিংগুলিতে, কোচিং সেশনের জন্য।
তাই কি সেমাল্ট ফ্লাটের মাধ্যমে লড়াই করা এবং নিজেকে আপনার সীমিত সীমার বাইরে ঠেলে দিয়ে আপনি আপনার ব্যবসা পরবর্তী স্তরে নিয়ে যেতে পারবেন?