স্মার্টফোন ও ট্যাব মেলা শুরু । INDEPTH NEWS OF BANGLADESH (INB)
বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে আনুষ্ঠানিকভাবে মেলার উদ্বোধন করেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন হুয়াওয়ের বিপণন ব্যবস্থাপক লি ডং, স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স বাংলাদেশের ব্যবস্থাপনা পরিচালক স্যাংওয়ান ইউন, এডিসন গ্রুপের (সিম্ফনি মোবাইল) বিপণন পরিচালক আশরাফুল হক, উই স্মার্ট সল্যুশনের ব্র্যান্ডিং ও কমিউনিকেশন বিভাগের উপমহাব্যবস্থাপক মুনতাসির আহমেদ, এডাটার পরিবেশক গ্লোবাল ব্র্যান্ডের মহাব্যবস্থাপক সমীর কুমার দাস, অপ্পো বাংলাদেশ কমিউনিকেশন ইকুইপমেন্ট কোম্পানি লিমিটেডের মার্কেটিং ও ব্র্যান্ডিং বিভাগের প্রধান ব্রুস লি, শাওমি বাংলাদেশের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা দেওয়ান কানন, র্যাংগস ইলেকট্রনিক্স লিমিটেডের মার্কেটিং বিভাগের জ্যেষ্ঠ ব্যবস্থাপক জানে আলম এবং এক্সপো মেকারের কৌশলগত পরিকল্পনাকারী মুহম্মদ খান। এক্সপো মেকারের আয়োজনে স্মার্টফোন ও ট্যাবলেট কম্পিউটার নিয়ে দেশে এটা অষ্টম প্রদর্শনী। এবারের মেলায় বিশ্বখ্যাত সব ব্র্যান্ডের স্মার্টফোন ও ট্যাবলেট পাওয়া যাচ্ছে। অংশ নিয়েছে স্যামসাং, হুয়াওয়ে, সিম্ফনি, উই, অপ্পো, শাওমি, সনি র্যাংগস, আসুস জেনফোন, নকিয়া, লাভা, লিনেক্স, মাইক্রোম্যাক্স, লেনোভো, ডিসিএল, উইনম্যাক্স, গ্যাজেট অ্যান্ড গ্যাজেট, ডিটেল, এডাটা, আজকের ডিলসহ বিভিন্ন ব্র্যান্ড ও প্রতিষ্ঠান।
এক্সপো মেকারের কৌশলগত পরিকল্পনাকারী মুহম্মদ খান জানান, এবারের প্রদর্শনীতে বেশকিছু নতুন পণ্য উন্মোচন করা হচ্ছে। প্রদর্শনী উপলক্ষে অংশগ্রহণকারী প্রতিষ্ঠানগুলো বিশেষ ছাড় ও উপহার দিচ্ছে। দর্শকরা প্রযুক্তির আধুনিক সব স্মার্ট ডিভাইস যাচাই-বাছাই করে দেখতে ও কিনতে পারছেন। রয়েছে অন্যান্য আয়োজনও। এবার মেলার টাইটেল স্পন্সর দেশের আইসিটি ও টেলিকমবিষয়ক শীর্ষস্থানীয় নিউজ পোর্টাল টেকশহরডটকম। প্লাটিনাম স্পন্সর হিসেবে রয়েছে স্যামসাং ও হুয়াওয়ে। গোল্ড স্পন্সর হিসেবে রয়েছে সিম্ফনি ও উই। সিলভার স্পন্সর হিসেবে রয়েছে এডাটা, অপ্পো, শাওমি ও সনি র্যাংগস। পার্টনার হিসেবে রয়েছে পিপলস রেডিও। প্রতিবারের মতো এবারও মেলা উপলক্ষে স্মার্টফোন ও ট্যাব এক্সপোর অফিসিয়াল ফেসবুক পেজে ( 'স্মার্ট চ্যাম্প কুইজ কনটেস্ট' এর আয়োজন করা হয়েছে। এতে বিজয়ীরা হুয়াওয়ে, মাইক্রোম্যাক্স, লাভা ও লেনোভোর পক্ষ থেকে আকর্ষণীয় পুরস্কার জিততে পারবেন। এছাড়াও মেলার তিন দিন 'সেলফিবাজ কুইজ কনটেস্ট' এ পুরস্কার জেতার সুযোগ রয়েছে, যার স্পন্সর হিসেবে রয়েছে সিম্ফনি মোবাইল।
প্রদর্শনীর সব আপডেট ফেসবুক পেজ এবং দেশের আইসিটি ও টেলিকমবিষয়ক শীর্ষস্থানীয় নিউজ পোর্টাল টেকশহরডটকমে (techshohor.com) পাওয়া যাচ্ছে।