যাত্রী হয়রানি বন্ধে এবং উন্নত গণপরিবহন চালুর দাবীতে হবিগঞ্জ যাত্রী কল্যান পরিষদ নামে আহ্বায়ক কমিটি গঠন।
হবিগঞ্জ জেলার সকল রুটে সাধারন যাত্রী হয়রানী বন্ধ করা, সড়কে উন্নত গণপরিবহন চালু রাখা এবং ঝুঁকিপূর্ণ ফিটনেস বিহীন-পরিবেশ দূষণকারী পরিবহন বন্ধের দাবিতে হবিগঞ্জের বিভিন্ন শ্রেনী পেশার নাগরিকবৃন্দের উপস্থিতিতে গত ২৮/১২/২০২০ রোজ মঙ্গলবার সন্ধ্যা ৬টায় শহরের সিনেমা হল রোডস্থ মুক্তিযোদ্ধা সংসদ কার্যালয়ে বিশিষ্ট সাংবাদিক ও সমাজকর্মী শাহজালাল উদ্দিন জুয়েল এর আহ্বানে এবং ব্যাংকার মোহাম্মদ আব্দুল্লাহ'র সভাপতিত্বে এক নাগরিক মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে। এতে অংশগ্রহনকারী বক্তারা বলেন- দীর্ঘদিন ধরে হবিগঞ্জ জেলার বিভিন্ন রুটে সাধারণ যাত্রীরা নানান রকম হয়রানি ও ভূগান্তির শিকার হয়ে আসছেন। পরিবহন শ্রমিকদের অশোভন আচরণের ন্যূনতম প্রতিবাদ করার উপায় নেই। সাধারণ যাত্রীরা উল্টো পরিবহন মালিক-শ্রমিকদের করা অন্যায় অবিচারের শিকার হয়ে আসছেন। মতবিনিময় সভায় বক্তরা হবিগঞ্জ জেলায় সাধারণ যাত্রীদের অধিকার সংরক্ষনের লক্ষ্যে সংগঠনের প্রয়োজনীয়তার কথা তুলে ধরেন। এসময় সভায় 'হবিগঞ্জ যাত্রী কল্যান পরিষদ ' গঠন করে সকল উপজেলায় সাংগঠনিক কর্মকান্ড বিস্তৃতির করার প্রস্তাবটিও সর্বসম্মতিক্রমে সিদ্ধান্ত গৃহিত হয়।
এছাড়া সভা থেকে যাত্রী হয়রানি বন্ধ করা ও উন্নত সেবা প্রাপ্তি নিশ্চিত করা এবং হবিগঞ্জ-সিলেট রুটে রাষ্ট্রীয় গণপরিবহন বিআরটিসি বাস সার্ভিস চালু রাখার জন্য প্রশাসন এবং হবিগঞ্জের জনপ্রতিনিধিদের প্রতি দাবি জানানো হয়। বিআরটিসি বাস সার্ভিস বন্ধের যেকোনো অশুভ পায়তারা রুখতে প্রয়োজনে উপযুক্ত কর্মসূচি প্রনয়ণ করার সিদ্ধান্তও সভায় গৃহিত হয়। পরে সভায় সর্বসম্মতিক্রমে ৩১ সদস্য বিশিষ্ট 'হবিগঞ্জ যাত্রী কল্যান পরিষদ, আহ্বায়ক কমিটি গঠন করা হয়। বিশিষ্ট সমাজসেবক মোহাম্মদ আব্দুল্লাহ কে আহ্বায়ক এবং সাংবাদিক শাহজালাল উদ্দিন জুয়েল কে সদস্য সচিব মনোনীত করে ৩১ সদস্য বিশিষ্ট একটি আহ্বায়ক কমিটি গঠন করা হয়।নব গঠিত যুগ্ন আহ্বায়কবৃন্দরা হচ্ছেন আইনজীবি সৈয়দ সামায়ন বখত, ব্যবসায়ী মোঃকাইয়ুম, তাজুল ইসলাম,ন্যাপ হবিগঞ্জ জেলার সাধারন সম্পাদক ফরহাদ আহমেদ চৌধুরী, ব্যবসায়ী আব্দুল হক, প্রভাষক শাহ আলম, নিমছায়া সংগঠনের সাধারন সম্পাদক এস এম হেলালুর রহমান তুর্কি, শিক্ষক শাহিন মোল্লা, ব্যবসায়ী জুনায়েদ আহমেদ। নবগঠিত সম্মানিত সদস্যবৃন্দরা হচ্ছেন, শিক্ষক সুলতান মহিউদ্দিন শিহাব, রকিবুর চৌধুরী, মারুফ খান, সৈয়দ নাসিরুল ইমাম, ফয়েজ আহমেদ, সাইফুল ইসলাম, সামছুউদ্দিন, মোহাম্মদ আল আমিন, মুহিনুল ইমরান, সাইফুল ইসলাম, অভিষেক পাল, মোবাশ্বর হক রাজ, শেখ আরিয়ান মোহাম্মদ মোহন, মোঃশাওন আহমেদ, সজিব আলি সুজন, ইসরাক হাসান তানভীর, শামছুজ্জামান, আশিক মিয়া, আছাদ উল্লাহ এবং সৈয়দ সালমান হোসেন ।
উক্ত আহ্বায়ক কমিটি আগামী ৩দিনের মধ্যে গণপরিবহনে যাত্রী হয়রানির মূল সমস্যা নির্ধারন করে কর্মসূচি প্রনয়ন করবেন।