খেলা ডেস্কঃ বুধবার হঠাৎ করেই টেনিস অঙ্গন থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছেন উইম্বলডন বিজয়ী মারিয়ন বারতোলি। রোমানিয়ার সিমোনা হালেপের কাছে সিনসিনাতি মাস্টার্সের দ্বিতীয় রাউন্ডে পরাজিত হবার পরপরই বারতোলির এই অবসরের ঘোষনা সকলকে বিস্মিত করেছে।
ছয় সপ্তাহ আগে প্রথমারের মত কোন গ্র্যান্ড স্ল্যামের শিরোপার স্বাদ পাওয়া বিশ্বের সপ্তম র্যাঙ্কধারী ফ্রান্সের এই শীর্ষ তারকা অবাছাই সিমোনার কাছে ৩-৬, ৬-৪, ৬-১ গেমে পরাজিত হয়ে দ্বিতীয় রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন। আর এই পরাজয়ের পরপরই সংবাদ সম্মেলনে ২৮ বছর বয়সী বারতোলি বলেন, 'আমার এখন অবসরের সময় এসেছে এবং আমি সব ধরনের টেনিস থেকে সড়ে দাঁড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছি। আমি মনে করছি টেনিস থেকে বিদায়ের এটাই সঠিক সময়। আমার শরীর আর এই পরিশ্রম নিতে পারছে না। এটা খুবই কঠিন একটি সিদ্ধান্ত। খুব সহজে আমি এটা নিতে পারিনি।
হালেপের বিপক্ষে সিনসিনাতি ইভেন্টের অষ্টম বাছাই বারতোলি সাতবার ডাবল ফল্ট করেছেন। নিউ ইয়র্কে আগামী ২৬ আগস্ট থেকে শুরু হওয়া বছরের শেষ গ্র্যান্ড স্ল্যাম ইউএস ওপেনে যেখানে তার প্রতিযোগিতা করার কথা ছিল সেখান টুর্নামেন্ট শুরু হবার দুই সপ্তাহ আগে তিনি এই অবসরের ঘোষনা দিলেন। বারতোলি জানিয়েছেন উইম্বলডন তাকে ক্যারিয়ারের শীর্ষ পর্যায়ে পৌঁছাতে সহযোগিতা করেছে। কিন্তু একথাও সত্য যে শারীরিক ও মানসিক ভাবে তিনি আর পেরে উঠছেন না। তিনি বলেন, বছরের শুরু থেকেই আমি বেশ কিছু ইনজুরিতে আক্রান্ত হয়েছি। দীর্ঘদিন ধরে আমি বিভিন্ন দেশে সফরে রয়েছি। উইম্বলডনের পর থেকেই মূলত আমার মধ্যে পরিশ্রান্ত ভাব চলে আসে। আমি সত্যিকার অর্থেই মনে করছি শরীরের মধ্যে যতটুকু শক্তি ছিল তার সবটুকুই আমি দিয়ে দিয়েছি। আমি আমার স্বপ্ন পূরণ করেছি এবং সারাজীবন এটা আমার সাথে থাকবে। কিন্তু এই মূহুর্তে আমি বেশ পরিশ্রান্ত।
গত প্রায় বেশ কয়েক বছর যাবতই বিশ্বের সাত নম্বর র্যাঙ্কধারী বারতোলি বিভিন্ন ধরনের ইনজুরিতে ভুগছেন। উইম্বলডনের পরে তিনি মাত্র তিনটি ম্যাচে অংশ নিয়েছেন। পেটের নীচের দিকে পেশীর ইনজুরির কারনে তিনি জুলাই মাসে বেশ কিছু হার্ডকোর্ট ইভেন্ট থেকে নাম প্রত্যাহার করে নিয়েছিলেন। টরেন্টোতে গত সপ্তাহে যুক্তরাষ্ট্রের লরেন ডেভিসের বিপক্ষে জয়ী হলেও পরের দিনই ৩৩তম র্যাঙ্কধারী মাগডালেনা রাইবারিকোভার বিপক্ষে পরাজিত হয়ে বিদায় নেন।
২০০০ সালে পেশাদার সার্কিটে অভিষেক ঘটা বারতোলি ক্যারিয়ারের বেশীরভাগ সময়ই তার বাবা ওয়াল্টারের অধীনে কোচিং নিয়েছেন। ওয়াল্টার পেশাগত জীবনে একজন চিকিৎসক। উইম্বলডনের পাশাপাশি বারতোলি সাতটি ডব্লিউটিএ ট্যুর শিরোপা জিতেছেন। এর শুরু হয়েছিল ২০০৬ সালের অকল্যান্ড টুর্নামেন্টের মাধ্যমে। তিনি তার অবসরের সিদ্ধান্ত টেলিফোনে বাবাকে জানিয়েছেন। এ সম্পর্কে বারতোলি বলেছেন, আমার বাবা অন্য সকলের তুলনায় আমাকে বেশ ভালভাবে বুঝতে পারেন। তিনি জানেন কতটা কঠোর পরিশ্রম আমি করেছি। তিনি অবশ্যই আমাকে নিয়ে গর্বিত। আমি যা করেছি তাতে তিনি সন্তুষ্ট।
ভবিষ্যতের ব্যপারে এখনো কোন কিছু ঠিক করেননি বারতোলি। এক্ষেত্রে সবকিছু গুছিয়ে উঠতে কিছুটা সময় নিতে চান বলে জানিয়েছেন।