বহুল আলোচিত পিলখানা হত্যাকাণ্ডঃ ১৬০ জনের যাবজ্জীবন ও ১৮২ জনের ১০ বছরের কারাদণ্ড বহাল\nচমেকে অস্ত্রশস্ত্র নিয়ে ছাত্রলীগের দু'গ্রুপের সংঘর্ষ, ব্যাপক ভাঙচুর । 'আত্মত্যাগের মধ্যেই হলো একজন মানুষের জীবনের স্বার্থকতা': উপাচার্য ড. হারুন-অর-রশিদ । দণ্ডিত আসামি দিয়ে সুবর্ণ জয়ন্তী উদ্বোধন করে মুক্তিযুদ্ধের প্রতি অসম্মান করেছে বিএনপি । বাংলাদেশ এখন চীন-ভারত-মালয়েশিয়ার কাতারে : অর্থমন্ত্রী । পেট্রাপোল বন্দরে বাংলাদেশে প্রবেশের অপেক্ষায় ৫ হাজার ট্রাক ! । ইসিকে হেয় করতে যা দরকার সবই করছেন মাহবুব তালুকদারঃ সিইসি । আশুলিয়ায় ঝুট ব্যবসাকে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষ, আহত-১০ । ভাসমান হাসপাতাল 'জীবন তরী'এখন ঝালকাঠির সুগন্ধা নদী তীরে । স্থানীয় নির্বাচনে অনিয়মের একটা মডেল তৈরি হয়েছেঃ মাহবুব তালুকদার । বগুড়ার শেরপুর পৌরসভায় রাস্তা-ড্রেন উন্নয়নকরণ কাজের উদ্বোধন ।\n৪ঃ০৬ অপরাহ্ন । সোমবার, নভেম্বর ২৭, ২০১৭ Breaking News, আলোচিত বাংলাদেশ, ফিচার\nসময়ের কণ্ঠস্বরঃ বহুল আলোচিত পিলখানা হত্যাকাণ্ডের রায় পড়া চলছে। ১৬০ জনের যাবজ্জীবন ও ১৮২ জনের ১০ বছরের কারাদণ্ড বহাল রেখেছে হাইকোর্ট। এর আগে বিডিআরের সদর দপ্তর পিলখানায় সংঘটিত নারকীয় হত্যাযজ্ঞের ঘটনা ছিল তৎকালীন সরকারের উৎখাতের পরিকল্পনা বলে হাইকোর্টের পর্যবেক্ষণে বলা হয়েছে।\nসোমবার সকাল থেকে দ্বিতীয় দিনের মতো বিচারপতি মো. শওকত হোসেনের নেতৃত্বাধীন ৩ সদস্যের বিশেষ বেঞ্চে মামলাটির রায় পড়া চলছে। বেঞ্চের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. আবু জাফর সিদ্দিকী ও বিচারপতি মো. নজরুল ইসলাম তালুকদার।\nহাইকোর্টের পর্যবেক্ষণে আরও বলা হয়েছে, 'ঐ সময়ে গোয়েন্দারা বিদ্রোহের তথ্য দিতে কেন ব্যর্থ তা তদন্তে করতে হবে। জওয়ানদের প্রতি ঔপনিবেশিক আচরণও পরিবর্তন হওয়া দরকার।'\nদেশের ইতিহাসে সবচেয়ে বড় এ মামলার এক হাজার পৃষ্ঠার রায় পড়া শুরু হয় রবিবার সকাল ১০টা ৫৫ মিনিটে। বিকেল ৪টার দিকে আজ সোমবার পর্যন্ত রায় ঘোষণা মুলতবি করেন আদালত।\nপিলখানায় বিডিআর বিদ্রোহ মামলায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত আসামিদের ডেথ রেফারেন্স ও আপিলের অসমাপ্ত রায় পড়া শুরু হয়েছে।\nসোমবার বেলা ১১টার দিকে বিচারপতি মো. শওকত হোসেনের নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের হাইকোর্টের বিশেষ বেঞ্চে রায় পড়া শুরু হয়। বেঞ্চের অপর সদস্যরা হলেন বিচারপতি মো. আবু জাফর সিদ্দিকী ও বিচারপতি মো. নজরুল ইসলাম তালুকদার।\nআসামি সংখ্যার দিক দিয়ে দেশের ইতিহাসে সবচেয়ে বড় এ মামলার রায় তারা পড়া শুরু করেন রবিবার সকাল ১০টা ৫৪ মিনিটে। এক পর্যায়ে রায় ঘোষণা দুপুর ২টা পর্যন্ত মুলতবি করে আদালত বলেন, এ মামলার রায় ১০ হাজার পৃষ্ঠার, শতাধিক পর্যবেক্ষণ আছে, ৩ বিচারপতির মধ্যে পর্যবেক্ষণের ভিন্নতা থাকলেও রায় ঘোষণার ক্ষেত্রে তারা একমত।\nএর পর বিরতির পর বিচারপতি মো. আবু জাফর সিদ্দিকী তার হাজার পৃষ্ঠার পর্যবেক্ষণের সংক্ষিপ্তসার পড়ে শোনান। বিকাল ৪টায় বিচারপতি মো. শওকত হোসেন বলেন, বিচারপতি মো. আবু জাফর সিদ্দিকী তার রায়ের অংশ পড়া শেষ করেন।\n২০১৫ সালের ১৮ জানুয়ারি হাইকোর্টে এই মামলার শুনানি শুরু হয়ে গত ১৩ এপ্রিল ৩৭০তম দিনের শুনানি শেষে মামলাটি রায়ের জন্য অপেক্ষমাণ (সিএভি) রাখা হয়। ২০০৯ সালের ২৫ ও ২৬ ফেব্রুয়ারি তৎকালীন বিডিআরের সদর দপ্তরে পিলখানা ট্র্যাজেডিতে ৫৭ সেনা কর্মকর্তাসহ ৭৪ জন প্রাণ হারান।