ক্রীড়া প্রতিবেদক, প্রেসবাংলা২৪.কমঃ নারায়ণগঞ্জে আগামী ২২ জানুয়ারি শুরু হচ্ছে নারায়ণগঞ্জ মাস্টার্স ক্রিকেট-২০২১' টুর্নামেন্টের দ্বিতীয় পর্ব। জাতীয় ও স্থানীয় পর্যায়ে সাবেক ক্রিকেট খেলােয়ারদের অংশগ্রহণে খেলাটি অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে।
মঙ্গলবার (১৯ জানুয়ারী) সন্ধ্যায় শহরের নারায়ণগঞ্জ ক্লাবের ক্যাফেটেরিয়ায় এ টুর্নামেন্টে অংশগ্রহণকারী ৬ দলের পরিচিতি, জার্সি ও ট্রপি উন্মােচন করেন বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক ও প্রধান নির্বাচক ফারুক আহমেদ। ৬টি দল হলাে, জেএইচএম ডায়নামাইটস্, নারায়ণগঞ্জ ওয়ারিয়র্স, শীতলক্ষ্যা ভাইকিংস, সেঞ্চুরি সােল, প্রাইম জিন্স ব্লাস্টার্স, সুপার হিরােজ অব নারায়ণগঞ্জ। এর মধ্যে ২০২০ সালের চ্যাম্পিয়ন ছিলেন জেএইচএম ডায়নামাইটস। আয়ােজকেরা জানান, এ প্রতিযােগিতার স্পন্সর নীট কনসার্ণ গ্রুপ ও কো-স্পন্সর দারাজ। প্লেট ও কাপ ২ পর্বে অনুষ্ঠিত হবে এ প্রতিযােগিতার খেলাগুলাে। প্রতি সপ্তাহের শুক্র ও শনিবার খেলা অনুষ্ঠিত হবে নারায়ণগঞ্জের সামসুজ্জোহা ক্রীড়া কমপ্লেক্সের ক্রিকেট মাঠে।
ফারুক আহমেদ বলেন, আমি নিজেও এখানে একটি দলের হয়ে খেলবাে। এটা ভালাে লাগছে। আমি জাতীয় দলে খেলেছি। একই সঙ্গে ১০ বছর জাতীয় দলে খেলােয়ার নির্বাচনে প্রধান হিসেবে দায়িত পালন করেছি। এখন দেখলে ভালাে লাগে যে আমার নির্বাচক টিমের সময় যে ছেলেগুলােকে তুলে এনে ছিলাম তাদের অনেকেই এখনও খেলছে। এখন নির্বাচকরা কি ঠিকমতাে টিম পিক করতে পারছে না? নাকি খেলােয়ার কম পড়ে গেছে এটা বুঝতে পারছি না। আমার মনে হয়, তাদের অনেক দক্ষতা আছে। কিন্তু সময় সুবিধার যাচ্ছে না। তিনি আরাে বলেন, এখানে সভাপতি বলেছেন মাস্টার্স করেছে। কিন্তু আমরা মাস্টার্সের কথা যখন থেকে খেলা ছেড়েছি তখন থেকেই চিন্তা করছিলাম যে একটা ভালাে বাংলাদেশ মাস্টার্স টিম করা দরকার। কিন্তু এখনও হয়নি। নারায়ণগঞ্জ থেকে অনেক খেলােয়ার ঢাকায় খেলেছে। সবার সঙ্গে দেখা হবে সেটা অনেক ভালাে লাগবে।'
নারায়ণগঞ্জ জেলা ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক ও মাস্টার্স ক্রিকেট অব নারায়ণগঞ্জের প্রেসিডেন্ট তানভীর আহমেদ টিটু বলেন, 'খেলােয়াররা যতদিন খেলতে পারেন ততদিনই তাদের চাহিদা থাকে। যখন খেলােয়াররা খেলা ছেড়ে দেন বা জাতীয় পর্যায়ে খেলেন না, বিভাগীয় পর্যায়ে বা ক্লাব পর্যায়ে খেলেন সেই ধরনের খেলােয়াররা যখন খেলা থেকে অবসর নেন তখন তাদের ব্যক্তিগত জীবনটি বা পারিবারিক জীবনটি বিভিন্ন সময় বিভিন্ন কষ্টের মধ্যে পড়তে হয়। আমাদের উদ্দেশ্যে ছিল একটি প্লাটফর্ম তৈরি করবাে যেখানে প্রথমে ক্রিকেটার দিয়ে শুরু করবাে। যেখানে সবার নাম থাকবে, যারাই নারায়ণগঞ্জের অধীনে যেকোন লীগ খেলেছে। তাদেরকে আমরা প্রাথমিক ভাবে এখানে খেলােয়ার হিসেবে লিপিবদ্ধ করেছি। তাদের সকল তথ্য থাকছে এবং তাদের খোঁজখবর নেওয়া হচ্ছে। এ ধারাবাহিকতায় গতবছর আমরা একই টুর্নামেন্ট শুরু করি। আমরা অসহায় ক্রিকেটারদের পাশে দাঁড়িয়েছি এবং ভবিষ্যতেও থাকবাে।
এসময় আরাে উপস্থিত ছিলেন স্পন্সর নীট কনসার্ণ গ্রুপের পরিচালক মাে. জাহাঙ্গীর হােসেন মােল্লা, কো স্পন্সর দারাজের প্রতিনিধি এবং নারায়ণগঞ্জ জেলা ক্রীড়া সংস্থার সহ সভাপতি ফারুক বিন ইউসুফ পাপ্পু, যুগ্ম সম্পাদক খােরশেদ আলম নাসির, মাস্টার্স ক্রিকেট অব নারায়ণগঞ্জের সাধারণ সম্পাদক ইকরামুল ফেরদৌস পাপ্পু, যুগ্ম সম্পাদক ডা. রাকিবুল ইসলাম শ্যামল, মাকসুদ উল আলম, জাহাঙ্গীর আলম সহ জেলার সাবেক ক্রিকেটাররা।