শিশু অধিকার ফোরাম-এর পরিচালক আব্দুস শহিদ মাহমুদ ডয়চে ভেলেকে জানান, "শিশুদের শারীরিক শাস্তি দেয়া কমেছে, তা বলা ঠিক হবে না। তবে সচেতনতা কিছুটা হয়ত বাড়ছে। শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে বেত দিয়ে পেটান, চড়-থাপ্পড়, কান ধরে দাঁড় করিয়ে রাখা, ওঠ-বস করানো, বেঞ্চের ওপর দাঁড় করানো, রোদে দাঁড় করানো - এই শাস্তিগুলো এখনো প্রচলিত আছে। এছাড়া পরিবারে বা বাড়িতেও শিশুদের চড় থাপ্পড় মারা হয়, এমনকি পেটানোর ঘটনাও ঘটে।"
তবে তাঁর মতে, "শিশুদের আরো একটি বড় শারীরিক শাস্তি হলো - কোনো মন্ত্রী-এমপিকে স্বাগত জানাতে স্কুলের শিশুদের ঘণ্টার পর ঘণ্টা রোদে বা বৃষ্টির মধ্যে দাঁড় করিয়ে রাখা। আমরা প্রায়ই এ ধরনের ঘটনায় শিশুদের অসুস্থ হয়ে পড়ার খবরও পাই।"
বাংলাদেশ লিগ্যাল এইউ সার্ভিসেস ট্রাস্ট (ব্লাস্ট) শিশুদের শারীরিক শাস্তির বিরুদ্ধে আইনগত সহায়তা দেয়ার কাজ করে। ব্লাস্ট-এর উপ-পরিচালক মাহবুবা আক্তার ডয়চে ভেলেকে জানান, "২০১১ সালে হাইকোর্ট শিশুদের শারীরিক শাস্তি দেয়ার বিষয়টি বেআইনি এবং অসাংবিধানিক বলে ঘোষণা করে। হাইকোর্ট-এর নির্দেশনা অনুযায়ী, শিক্ষা মন্ত্রণালয় এ ব্যাপারে একটি পরিপত্রও জারি করে। এই পরিপত্রই আইন।"
অবশ্য ব্লাস্ট-এর উপ-পরিচালক মাহবুবা আক্তার জানান, "এখনো এই আইনটি সেই অর্থে কার্যকর হচ্ছে না। কেউ সেভাবে অভিযোগও করছে না। অভিভাবকরা বাড়িতে শিশুদের শারীরিক শাস্তি দিলে আইনের আশ্রয় কে নেবে?"
তাঁর কথায়, "আমরা গত পাঁচ বছরে শিশুর শারীরিক শাস্তির ব্যাপারে ২৬টি অভিযোগ গ্রহণ করে তা মানবাধিকার কমিশনে পাঠিয়েছি। আমরা দেখেছি ২০১৩ সালের তুলনায় ২০১৪ সালে শিশুদের শারীরিক শাস্তি শতকরা তিন ভাগ বেড়েছে।"
শিশু অধিকার ফোরাম-এর পরিচালক আব্দুস শহিদ মাহমুদ এবং ব্লাস্ট-এর উপ-পরিচালক মাহবুবা আক্তার দু'জনই মনে করেন, শিশুদের শারীরিক শাস্তি বন্ধ করতে পুরনো আইন বাতিলের পাশাপাশি নতুন আইন প্রণয়ন যেমন প্রয়োজন, তেমনি প্রয়োজন ব্যাপক গণসচেতনতা এবং প্রচারণা। শিক্ষক এবং অভিবাবকদের বোঝাতে হবে শারীরিক শাস্তি শিশুর বিকাশে সহায়তা তো করেই না, উল্টে তাদের বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে। তাই তাঁরা যদি সচেতন হন, তাহলে শিশুদের শারীরিক শাস্তি কমে আসবে।"
বাংলাদেশের ঝিনাইদহে তিন শিশুকে হত্যার নৃশংস ঘটনা আবারো মানুষকে নাড়া দিয়েছে। প্রশ্ন উঠেছে শিশুর প্রতি আমাদের মানসিকতা নিয়ে। বিশ্লেষকরা বলছেন, শিশুর প্রতি মানসিকতার পরিবর্তন না হলে এমন নৃশংসতা কখনোই কমবে না। (04.01.2016)
শিশুদের যৌন নিগ্রহ কি আটকাতে পারবে লিঙ্গচ্ছেদ?
বাচ্চাদের ওপর যৌন নিগ্রহের শাস্তি হিসেবে মাদ্রাজ হাইকোর্ট লিঙ্গচ্ছেদের সুপারিশ করেছে, তার ঔচিত্য-অনৌচিত্য নিয়ে চলছে তুমুল সোরগোল। প্রশ্ন,অপরাধ দমনে এটা কতটা সক্ষম? এটা হয়ত প্রকৃত সমাধান নয়, দরকার বিজ্ঞানসম্মত যৌন শিক্ষা। (03.11.2015)