পুলিশ ও ছাত্রলীগ এখন জনগণের প্রতিপক্ষ বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয়তাবাদী গণতান্ত্রিক আন্দোলনের (এনডিএম) চেয়ারম্যান ববি হাজ্জাজ। তিনি বলেন, প্রতিদিন পত্রিকার পাতায় ছাত্রলীগের তথাকথিত সোনার ছেলেদের অপকর্ম দেখছি তাতে বলতেই হচ্ছে ছাত্রলীগ আর পুলিশ এখন জনগণের প্রতিপক্ষ।
মঙ্গলবার বিকেলে দলের প্রথম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে রাজধানীর ইঞ্জিনিয়ার্স ইনস্টিটিউশন মিলনায়তনে ছাত্র ও যুব সমাবেশ প্রধান অতিথির বক্তব্য তিনি এসব কথা বলেন।
ববি হাজ্জাজ বলেন, যেদেশে পতিত স্বৈরাচার হুসেইন মুহম্মদ এরশাদকে রাজনৈতিকভাবে প্রতিষ্ঠিত করে প্রধানমন্ত্রীর বিশেষ দূত বানানো হয়, সংসদে তাবেদার বিরোধী দল রাখা হয় সেদেশে মানুষের মৌলিক অধিকার প্রতিনিয়ত ক্ষুণ্ন হয়।
তিনি বলেন, যেভাবে কোটা বিরোধী আন্দোলনে সাধারণ ছাত্র-ছাত্রীদের ওপর পুলিশি রাবার বুলেট, টিয়ারশেল আর ছাত্রলীগের হামলা দেখেছি, অতীতে বিভিন্ন দাবি দাওয়া আদায়ে শান্তিপূর্ণভাবে সমবেত হওয়া জনগণের ওপর পুলিশের হামলা-মামলাও দেখেছি, বিভিন্ন নির্বাচনে জালভোট প্রদানকালে পুলিশকে নীরব থাকছে তাতে বলতেই হচ্ছে ছাত্রলীগ আর পুলিশ এখন জনগণের প্রতিপক্ষ।
ববি বলেন, মাত্র ১ বছরে আমরা দেশের প্রায় দুই-তৃতীয়াংশে ছড়িয়ে পড়েছি। আমাদের এই ঐতিহাসিক সাফল্যের কারিগর নতুন প্রজন্মের যেই বিশাল অংশ তাদের দুই সংগঠনের নতুন কেন্দ্রীয় কমিটি ঘোষণা করা হলো আজ। বাংলাদেশে তারুণ্যের যে নৈতিক অবক্ষয়, নতুন প্রজন্মের মধ্যে যেই রাজনীতি বিমুখ মনোভাব, সাধারণ ছাত্র-ছাত্রী আর অগণিত বেকার যুবকদের পক্ষে নেতৃত্বের যে শূন্যতা সেটা যুব আন্দোলন এবং ছাত্র আন্দোলনের নবগঠিত কমিটি দূর করবে। আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে আমরা নতুন নিবন্ধিত দল হিসাবে ইসির সঙ্গে আলোচনায় বসব।
নির্বাচন কমিশনের উদ্দেশ্যে ববি বলেন, নির্বাচনকে প্রভাবমুক্ত করতে অবশ্যই প্রশাসনে রদবদল করতে হবে, নিরাপত্তার স্বার্থে সেনা মোতায়ন হলে এনডিএম স্বাগত জানাবে। সরকারি দলের ইচ্ছায় গাজীপুর ও খুলনা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে এমপিদের প্রচারণার সুযোগ করে দেবার পাঁয়তারাকে নিন্দা জানাই। জনগণের ভোটাধিকার রক্ষায় এনডিএমের প্রতিটি নেতা-কর্মীকে সজাগ থাকতে দলের নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানান ববি।
অনুষ্ঠানে মো. ইসমাইল হোসেনকে সভাপতি এবং মাসুদ রানা জুয়েলকে সাধারণ সম্পাদক করে জাতীয়তাবাদী গণতান্ত্রিক ছাত্র আন্দোলনের কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহী সংসদ ঘোষণা দেয়া হয়। অন্যদিকে, লায়ন নুরুজ্জামান হীরাকে সভাপতি এবং মো. আরিফুর রহমানকে সাধারণ সম্পাদক করে জাতীয়তাবাদী গণতান্ত্রিক যুব আন্দোলনের কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটি ঘোষণা করা হয়।
ছাত্র ও যুব সমাবেশে অংশ নিয়ে আরো বক্তব্য রাখেন এনডিএমের উচ্চ পরিষদ সদস্য শাফিন আহমেদ এবং সাংগঠনিক সম্পাদক খোকন চৌধুরীসহ দলের কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির অন্যান্য সদস্যবৃন্দ। স্বাগত বক্তব্য প্রদান করেন দলের ভাইস চেয়ারম্যান (শিল্প ও বাণিজ্য) এনায়েত কবির। অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন দলের কেন্দ্রীয় যুগ্ম সাংগঠনিক সম্পাদক মো. খোরশেদ আলম।