করোনা ভাইরাস প্রতিরোধে অবশেষে জামালপুর জেলাকে লকডাউন ঘোষণা করা হয়েছে। জামালপুরের মাদারগঞ্জ স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের এক ফার্মাসিস্টের নমুনা পরীক্ষায় করোনা ভাইরাস (কেভিড-১৯) পজেটিভ পাওয়া যায়। বুধবার রাতে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন সিভিল সার্জন ডা. আবু সাঈদ মোহাম্মদ মাহবুবুর রহমান। এরপরই রাতে এ ঘোষণা আসে। এর আগে সকালে জেলা দূর্যোগ ব্যবস্থাপনা কমিটির সভায় জামালপুর জেলাকে লকডাউন করার সিদ্ধান্ত গৃহিত হয়।
সিভিল সার্জন ডা. আবু সাঈদ মোহাম্মদ মাহবুবুর রহমান বুধবার রাতে আজকের জামালপুরকে জানান, মাদারগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের ফার্মাসিস্ট গত দুদিন ধরে সর্দিজ্বর ও কাশিতে ভুগছিলেন। আজ (বুধবার) সকালে তার নমুনা সংগ্রহ করে ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজে পাঠানো হলে পরীক্ষার রিপোর্টে তার কোভিক-১৯ পজেটিভ পাওয়া যায়। আজ রাতেই তাকে জামালপুর শেখ হাসিনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের করোনা আইসোলেশন ইউনিটে রাখা হবে।
মাদারগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা আমিনুল ইসলাম জানান, আক্রান্ত ব্যক্তি মাদারগঞ্জ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ফার্মাসিস্ট হিসেবে কর্মরত আছেন। ৩৫ বছর বয়সী ঐ ফার্মাসিস্টের বাড়ী টাঙ্গাইল জেলার গোপালপুর ইউনিয়নের গোহাত্তা গ্রামে।
জেলা প্রশাসক মোহাম্মদ এনামুল হক জানান, আজ জামালপুরের মাদারগঞ্জে আরো একজনের শরীরে কোভিক-১৯ পজেটিভ পাওয়া যায়। এ নিয়ে জামালপুরে করোনা আক্রান্তের সংখ্যা ২জন। সার্বিক পরিস্থিতি বিবেচনায় জামালপুর জেলাকে আজ রাতে লকডাউন ঘোষণা করা হয়েছে। পরবর্তী নির্দেশ না দেয়া পর্যন্ত লকডাউন বহাল থাকবে।
তিনি আরও জানান, এখন থেকে জামালপুর জেলায় জরুরী পরিবেসা ব্যতিত জেলার বাইরে কেউ যেতে পারবেন না এবং কেউ প্রবেশ করতে পারবেন না। বন্ধ থাকবে গণপরিবহণসহ সব ধরনের পরিবহন চলাচল। তবে লকডাউনের বাইরে থাকবে চিকিৎসায় দায়িত্বরত গাড়ি, অ্যাম্বুলেন্সে, ঔষধ সরবারহের গাড়ি, নিত্য প্রয়োজনীয় সরবরাহের গাড়ি, কাঁচামালের গাড়ি, মিডিয়াকর্মীদের গাড়ি।
সকাল ৭টা থেকে দুপুর ১টা পর্যন্ত শুধু অত্যাবশ্যকীয় নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্যের দোকান খোলা থাকবে। ওষুধের দোকান ও চিকিৎসা প্রতিষ্ঠান ছাড়া বন্ধ থাকবে সব ধরনের দোকানপাট ও ব্যবসাপ্রতিষ্ঠান।
এছাড়া জেলা দূর্যোগ ব্যবস্থাপনা কমিটির সভায় সামাজিক দূরত্ব নিশ্চিত করতে জেলা শহরের বাজারগুলোর কাঁচা বাজার ও মাছ-মাংসের বাজার পৃথক পৃথক স্থানে বসানোর সিদ্ধান্ত গৃহিত হয়। জেলা প্রশাসক এনামুল হকের সভাপতিত্বে জেলা দূর্যোগ ব্যবস্থাপনা কমিটির সভায় অন্যান্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন জামালপুর জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ফারুক আহম্মেদ চৌধুরী, জেলা পুলিশ সুপার মোঃ দেলোয়ার হোসেন পিপিএম বার, জামালপুর র্যাব-১৪ এর অধিনায়ক মোঃ তোফায়েল আহম্মেদ মিয়া, পৌর মেয়র মির্জা সাখাওয়াতুল আলম মনি, জেলা আওয়ামীলীগের সিনিয়র সহ সভাপতি আতিকুর রহমান ছানা, জামালপুর প্রেসক্লাবের সভাপতি হাফিজ রায়হান সাদা, জেলা প্রেসক্লাবের সভাপতি এম.এ জলিল সহ সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাগণ।