সর্বাধিক ওয়েবসাইট কুকি ব্যবহার করে তাদের পর্যবেক্ষণ কার্যক্রমগুলিকে স্ট্রিমলাইজ করা। কিছু অন্যান্য ক্ষেত্রে, কুকিজ একটি ভাল ইন্টারনেট অভিজ্ঞতার জন্য ব্রাউজারে ব্রাউজিং করতে সহায়তা করে। উদাহরণস্বরূপ, অর্থ প্রদানের ওয়েবসাইট সাইবার অপরাধীদের বিরুদ্ধে তাদের ক্লায়েন্টদের সুরক্ষার জন্য কুকি ব্যবহার করে যারা তাদের পাসওয়ার্ডগুলি কেড়ে নেয় কুকিগুলি ব্রাউজিংয়ের অভিজ্ঞতাকে মসৃণ করার জন্য বলে মনে হচ্ছে, আপনি আপনার ব্রাউজার থেকে কুকিজগুলি সরাতে চাইলে অন্য কিছু দৃষ্টান্ত রয়েছে।
এই এসইও আর্টিকেলের মধ্যে, সেমাল্ট এর নেতৃস্থানীয় বিশেষজ্ঞ জ্যাক মিলার আপনাকে শেখায় যে আপনার ব্রাউজারে কুকিজ কীভাবে ব্লক করা যায়। আপনি কুকিজ ফাংশন সক্রিয় করতে চান এমন ওয়েবসাইটগুলি বাদ দিতে কীভাবে জানতে হবে।
একটি কুকি একটি ফাইল (সর্বনিম্ন) যা একটি ওয়েবসাইট আপনার ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য আপনার কম্পিউটারে রাখে। এই ফাইল এই ব্রাউজার সম্পর্কে তথ্য সঞ্চয় করে এবং আপনার পরবর্তী ব্যবহারের জন্য আপনাকে সাহায্য করে। উদাহরণস্বরূপ, সাইটগুলি এখানে তথ্য সংরক্ষণ করতে পারে যেমন আপনার পণ্যগুলি একটি কার্ট, ব্রাউজিং সেশন এবং ব্রাউজিং অভ্যাসগুলিতে। এই ফাইলগুলি বিনয়ী এবং তাদের তথ্য আপডেট রাখা। একইভাবে, দূষিত আক্রমণকারীরা এই বৈশিষ্ট্যগুলি তাদের আক্রমণগুলির কিছু চালানোর জন্য ব্যবহার করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, হ্যাকাররা তাদের ওয়েবসাইটের জ্ঞান ব্যবহার না করে তাদের জ্ঞান ব্যবহার করে দেখেছে। অন্যান্য ক্ষেত্রে, লোকেরা আপনার ব্রাউজিং অভ্যাসগুলি কাস্টমাইজ করার জন্য কুকিজ অবরুদ্ধ কিভাবে শিখতে পারে তা শিখতে পারে এমন তৃতীয় পক্ষগুলি তাদের সম্পর্কে এবং আরও অনেক কিছুতে তাদের তথ্য সংগ্রহ করতে পারে।
এই নির্দেশিকাতে, আমরা এই পদ্ধতিটি প্রদর্শন করতে কিছু সাধারণ ব্রাউজার ব্যবহার করব। এই ব্রাউজারে ফায়ারফক্স, ক্রোম ও ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার রয়েছে। এই সমস্ত ক্ষেত্রে, কুকিজ গ্রহণ এবং প্রতিরোধের প্রাকৃতিক পদ্ধতি আছে। Source - 24 cafe round tables.এটি উল্লেখ্য যে এই পদ্ধতিটি অন্যান্য ব্রাউজারে প্রয়োগ করতে পারে। শুধুমাত্র পার্থক্য প্রোগ্রামার বৈচিত্রের পদ্ধতির পদচিহ্ন হতে পারে। আপনি ব্যবহার করছেন অপারেটিং সিস্টেম সম্পর্কে চিন্তা করা উচিত নয়।
এই ব্রাউজারে, আপনার দেখা ওয়েবসাইটগুলির জন্য কুকিজ নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব। কুকি অবরুদ্ধ করতে, সেটিংস (গিয়ার) আইকনে ক্লিক করুন। আপনি তারপর সংস্করণ যেতে পারেন]> ইন্টারনেট বিকল্প> গোপনীয়তা> সাইটগুলি এই বিন্দু থেকে, আপনি স্বাধীনভাবে একটি ওয়েবসাইট এর গোপনীয়তা মেনু সেট করতে পারেন। উন্নত ক্লিক করুন এবং আপনি যদি সাইটগুলি ম্যানুয়ালি জুড়তে না চান তবে প্রম্পট বোতামটি পরীক্ষা করুন।
এখানে কুকিজ মত নিয়ন্ত্রণ বিষয় কিছু শক্তিশালী নিয়ন্ত্রণ। বিকল্প তারপর গোপনীয়তা যান গোপনীয়তাতে, মেনু একটি ড্রপ ডাউন। এখানে ক্লিক করুন কুকিগুলি অনুমোদন বা অনুমোদন না ক্লিক করুন ওয়েবসাইটে আপনি আপনার Firefox ব্রাউজারে কাস্টম কুকি আচরণ সেট করতে পারেন।
Chrome এ, আপনি সেটিংস এ যেতে পারেন তারপর উন্নত সেটিংস ক্লিক করুন। প্রসারিত তালিকাতে, আপনি সামগ্রী সেটিংস ক্লিক করতে পারেন এবং "কুকিজ" বিভাগে যেতে পারেন। অন্যান্য ব্রাউজারের মতো, আপনি এই বিভাগ থেকে আপনার কুকিজ নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন।
কুকিজ নিয়ন্ত্রণ কিছু cons আছে। উদাহরণস্বরূপ, বিজ্ঞাপন নেটওয়ার্ক আপনাকে উপযোগী বিজ্ঞাপন দিতে পারে না। অন্যান্য ক্ষেত্রে, আপনি পৃষ্ঠাগুলির মধ্যে বিরক্তিকর পপআপ এবং অন্তর্বর্তী বিজ্ঞাপন পান। আপনি কি করছেন তা না জানলে আইটি বিশেষজ্ঞের সাথে পরামর্শ করা অপরিহার্য। কুকিগুলির পরিবর্তনের কারণে লোকেরা তাদের পেপ্যাল অ্যাকাউন্টের তহবিলগুলি পেয়েছে এমন কিছু ক্ষেত্রে আছে।