চাঁদপুরের হাজীগঞ্জে সরকারি নির্দেশ অমান্য করে আবারো কৃষি জমি ধ্বংস করায় অবৈধ ড্রেজার ব্যবসায়ীকে দুই মাসের বিনাশ্রম কারাদন্ড ও জমির মালিককে নগদ এক লাখ টাকা জরিমানা করেছেন, ভ্রাম্যমাণ আদালতের নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মোমেনা আক্তার।
গতকাল ১৭ আগষ্ট মঙ্গলবার দুপুরে উপজেলার হাজীগঞ্জ সদর ইউনিয়নের সুবিদপুর গ্রামে ভ্রাম্যমান আদালত পরিচালনা করে তিনি ওই গ্রামের ড্রেজার ব্যবসায়ী মুনাব্বর মজুমদারকে বিনাশ্রম কারাদন্ড এবং জমির মালিক মর্জিনা আক্তারকে নগদ অর্থদন্ড প্রদান করেন।
মুনাব্বর ওই এলাকার চিহ্নিত ড্রেজার ব্যবসায়ী। তিনি ওই ইউনিয়নসহ আশপাশের ইউনিয়নে দীর্ঘদিন ধরে অবৈধ ড্রেজারের ব্যবসা করে আসছেন। তার ছেলে মো. ফরহাদ মজুমদারের মাধ্যমে সুবিদপুর গ্রামে মর্জিনা আক্তারের কৃষি জমি থেকে মাটি উত্তোলনের বিষয়টি দেখাশুনা করাচ্ছেন।
এমন অভিযোগে গত ১৫ জুলাই নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট মোমেনা আক্তার অবৈধ ড্রেজার মেশিন দিয়ে বালু উত্তোলনের অপরাধে বালুমহাল ও মাটি ব্যবস্থাপনা আইনে মুনাব্বরের ছেলে ফরহাদ মজুমদার ও জমির মালিক মর্জিনা আক্তারকে নগদ ৫০ হাজার করে দুইজনকে মোট ১ লাখ টাকা জরিমানা করেন।
এ সময় তিনি ড্রেজারটি জব্দ করে স্থানীয় ইউপি সদস্য মিজানুর রহমানের জিম্মায় দেন। কিন্তু ভ্রাম্যমান আদালত পরিচালনা ২/৩দিন পর জমির মালিক ও ড্রেজার ব্যবসায়ী সরকারি নির্দেশনা অমান্য করে এবং জিম্মাদারকে না জানিয়ে আবারো ড্রেজার মেশিনটি চালু করেন। এছাড়াও তারা প্রশাসন ও সংবাদকর্মীদের নামে মিথ্যাচার রটায়।
বিষয়টি স্থানীয় সংবাদপত্রের মাধ্যমে জানতে পেরে পুলিশ নিয়ে মঙ্গলবার ঘটনাস্থলে উপস্থিত হন নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট মোমেনা আক্তার। তিনি ঘটনার সত্যতা পেয়ে তাৎখনিক ভ্রাম্যমান আদালত পরিচালনা করেন। এসময় সব দোষ স্বীকার করে ক্ষমা প্রার্থনা করেন, অভিযুক্ত মর্জিনা আক্তার ও মুনাব্বর মজুমদার।
পরে তাদের স্বীকারোক্তিতে জমির মালিক মর্জিনা আক্তারকে নগদ এক লাখ টাকা ও ড্রেজার ব্যবসায়ী মুনাব্বর মজুমদারকে ২ মাসের বিনাশ্রম কারাদন্ড এবং ড্রেজার মেশিনটি ধ্বংস করার নির্দেশনা প্রদান করেন নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট।
এর আগের দিন ১৬ আগষ্ট সোমবার বিকালে উপজেলার হাটিলা পূর্ব ইউনিয়নের নোয়াপাড়া গ্রামে অবৈধ ড্রেজারের বিরুদ্ধে এই ভ্রাম্যমান আদালত পরিচালনা করেন ৫০ হাজার টাকা জরিমানা এবং ড্রেজার মেশিনটি জব্দ করেছেন, নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা মোমেনা আক্তার।