সাধারণ কিছু না হলেও, এই গেস্ট হাউস ডিজাইন করেছেন গ্লুক + স্থপতিরা কেবল একীভূতই নয় তবে সুন্দর কলোরাডো রকি পর্বতমালায় এর প্রাচীন রাগান্বিত আড়াআড়িটিকে উচ্চারণ করে। 2,850 বর্গফুট আয়তনের জায়গার সমন্বয়ে গঠিত এই মসৃণ প্যাডটিতে দুটি ছেদযুক্ত বারের আকার রয়েছে, একটির অন্যটির উপরে ক্যান্টিলিভারিং। একটি এলিভেটেড ইয়ার্ড তৈরি করে অতিথি ঘরটি মূল আবাসে সংযুক্ত থাকে এবং একক পরিবার সংগ্রহের স্থান তৈরি করে। বাড়ির একটি উল্লম্ব অক্ষটি ব্যক্তিগত থাকার জায়গাগুলি, তিনটি শয়নকক্ষ এবং একটি গ্যারেজে ফোকাস করে। অন্য উল্লম্ব অক্ষের মধ্যে প্রধান বাসস্থান রয়েছেঃ থাকার ব্যবস্থা, রান্নাঘর এবং ডাইনিং রুম। ছাদের প্লেনগুলি দেশীয় পর্বতমালার ঘাটগুলি অনুকরণ করে যা উপরের রাস্তা দিয়ে আবাসকে অস্পষ্ট করতে সহায়তা করে। তারা অতিথিদের উপভোগ করার জন্য একটি বেসরকারী, ডুবে আঙ্গিনা তৈরি করতে সহায়তা করে।
সবুজ ছাদ কাঠামোর বেশ কয়েকটি সুবিধা রয়েছে যার মধ্যে রয়েছেঃ বিল্ডিং খামটি পুরোপুরি অন্তরক করা এবং মূল বাড়ির দৃষ্টিভঙ্গি হাইলাইট করা। ক্লেরেটরি উইন্ডোগুলি অভ্যন্তরের ফ্রেমগুলি ফ্রেম করে, প্যানোরামিক ভিউ দেওয়ার সময় স্থানটিকে প্রাকৃতিক আলো দিয়ে আলোকিত করে। টেকসই কারণগুলিও এই বাড়ির নকশার সাথে সংহত করা হয়েছে। এর মধ্যে একটি ঘন সৌর প্রাচীর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা গাড়ি, স্টোরেজ এবং সৌর শক্তি সংগ্রহের জন্য অতিরিক্ত স্থান দেওয়ার সময় কাঠামোর পরিষেবা দিকটি উঠোন থেকে আলাদা করতে সহায়তা করে। সৌর শক্তি সুইমিং পুল, স্পা এবং মেঝে (উজ্জ্বল তাপ) উত্তাপের জন্য ব্যবহৃত হয়। সোলার কাটা আরও বাড়ানোর জন্য আবাসে সংহত সেন্সর এবং স্মার্ট প্রযুক্তি রয়েছে। বার্ষিকভাবে, এই বাড়ির শক্তি খরচ গড় বাড়ির তুলনায় বত্রিশ শতাংশ কম।
উপরেঃ একটি কর-টেন স্টিল এবং সিমেন্ট বোর্ড ধরে রাখার প্রাচীরটি সৌর উঠানের একপাশে আবদ্ধ হয়, অন্যদিকে, এটি মূল বাসস্থানের পাশে একটি ডুবে আঙ্গিনা তৈরি করে। এই স্থানটি মূল রাস্তা থেকে অভ্যন্তরীণ এবং আউটডোর উভয় জায়গার জন্যই গোপনীয়তা সরবরাহ করে। এটি একটি ফায়ার পিট এবং একটি ম্যানুয়ালি প্রত্যাহারযোগ্য মুভি স্ক্রিন প্রদর্শন করে।
আমরা যা ভালোবাসিঃ এই চমত্কার গেস্ট হাউসে কিছু দুর্দান্ত বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা এটি আসল করে। আড়াআড়িভাবে এর ল্যান্ডস্কেপটিতে সমাহিত হওয়ার কারণে এটি কেবল বাড়িকে ভালভাবে উত্তাপে রাখতে সহায়তা করে না, এতে কিছু দুর্দান্ত নান্দনিকতাও রয়েছে। আপাতদৃষ্টিতে এর পরিবেশে মিশ্রণ, এটি একটি সাধারণ, বিনয়ী নকশা, তবুও দুর্দান্তভাবে তৈরি করা হয়েছে। কাঁচের বিস্তৃত প্রাচীরগুলি তরল অন্দর-বহিরঙ্গন সংযোগ তৈরি করতে সহায়তা করে, যখন একটি ব্যক্তিগত উঠোন বসার জায়গাগুলিকে বাড়িয়ে তোলে। কল্পনাপ্রসূত নকশা . আমরা কবে আসতে পারি?
পাঠকগণ, এই বাড়িতে আপনার মতামত কী, আপনি কি এখানে অতিথি হতে চান? আপনি আলাদাভাবে ডিজাইন করা দেখতে চাইতেন এমন কিছু কি আছে? দয়া করে নীচের মন্তব্যে আপনার প্রতিক্রিয়া জানান।