নিউজ ডেস্কঃ: রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ দুইদিনের সফরে গাজীপুর যাচ্ছেন আজ। ১৯৭১ সালের ১৯ মার্চ স্বাধীনতার প্রথম সশস্ত্র প্রতিরোধ সংগ্রামে অংশগ্রহণকারী বীর ও শহীদদের স্মরণে শহীদ বরকত স্টেডিয়ামে নাগরিক গণসংবর্ধনা ও আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন তিনি।
১৯ মার্চ স্বাধীনতার প্রথম সশস্ত্র প্রতিরোধ দিবস উদযাপন কমিটির আহ্বায়ক ও গাজীপুরের জেলা প্রশাসক ড. দেওয়ান মোহাম্মদ হুমায়ূন কবীর জানান, রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ বিকেল ৪টায় আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন। অনুষ্ঠানে ১৯ মার্চের হাইকমান্ডের তিনজন, অ্যাকশন কমিটির ১২ জন, শহীদ ৪ জন ও দুইজন আহতসহ মোট ২১ জনকে সম্মাননা স্মারক প্রদান করা হবে। অনুষ্ঠানে মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক নৃত্য ও কোরাস পরিবেশনা করা হবে।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য রাখবেন ১৯ মার্চ প্রথম সশস্ত্র প্রতিরোধের সংগঠক মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী অ্যাডভোকেট আ ক ম মোজাম্মেল হক।
পরদিন মঙ্গলবার দুপুর ১২টায় গাজীপুরে কাশিমপুর কারাকমপ্লেক্সে কারা সপ্তাহ ২০১৮ এর উদ্বোধন করবেন রাষ্ট্রপতি। তিনি কারাগার প্রাঙ্গণে আয়োজিত আনুষ্ঠানিক কুচকাওয়াজ পরিদর্শন ও সালাম গ্রহণ করবেন। ওইদিন বিকেল ৩টায় রাষ্ট্রপতি গাজীপুরে অবস্থিত ঢাকা প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় সমাবর্তন অনুষ্ঠানেও যোগ দেবেন।
এদিকে বিভিন্ন কর্মসূচির মধ্য দিয়ে সোমবার যথাযোগ্য মর্যাদায় মহান স্বাধীনতা যুদ্ধের প্রথম সশস্ত্র প্রতিরোধের ৪৭তম বার্ষিকী পালিত হয়েছে। এ উপলক্ষে জেলা প্রশাসন, আওয়ামী লীগ, মুক্তিযোদ্ধা সংসদসহ বিভিন্ন রাজনৈতিক ও সামাজিক সংগঠনসমূহ দিনব্যাপী বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করে।
কর্মসূচির মধ্যে ছিল শহীদদের কবরে পুষ্পস্তবক অর্পণ, কোরআনখানি, মিলাদ মাহফিল, ১৯শে মার্চের বীরদের সংবর্ধনা, আলোচনা সভা এবং সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান প্রভৃতি। সকালে সাবেক এমপি ও জেলা মুক্তিযোদ্ধা সংসদের সাবেক কমান্ডার কাজী মোজাম্মেল হক শহীদ হুরমতসহ শহীদদের কবর জিয়ারত ও পুষ্পস্তবক অর্পণ করেন।
এ সময় শহীদ হুরমতের স্ত্রী জাহানারা বেগম, মেয়ে হালিমা খাতুন, ছেলে সাইফুল ইসলাম, মেয়ের জামাতা আলতাফ হোসেন, হুরমতের ভাই আব্দুস সবুর রাজ্জাকসহ স্বজনরা তার কবরে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানান ও ফাতেহা পাঠ করেন। পরে কবর প্রাঙ্গণে মুক্তিযোদ্ধা আব্দুস সাত্তার মিয়ার সভাপতিত্বে শহীদ হুরমত স্মৃতি সংসদ আয়োজিত আলোচনা সভায় বক্তব্য রাখেন সাবেক এমপি ও জেলা মুক্তিযোদ্ধা সংসদের সাবেক কমান্ডার কাজী মোজাম্মেল হক, গাজীপুর সরকারি মহিলা কলেজের সাবেক অধ্যক্ষ প্রফেসর এমএ বারী, ভাওয়াল কলেজের সাবেক ভারপ্রাপ্ত অধ্যক্ষ আব্দুল বারী, মুক্তিযোদ্ধা ইমান উদ্দিন, শহীদ হুরমতের কন্যা হালিমা খাতুন ও আলতাফ হোসেন প্রমুখ।