(যদি আপনি জাপানের অরফেক রিফ সফরটি পড়েননি - সুমিদা অ্যাকোয়ারিয়াম পার্ট I এখন পড়তে লিংক ক্লিক করুন)।
সুমিদা অ্যাকোয়ারিয়ামের ভিতরে আমাদের পরিদর্শন চালিয়ে যাওয়া আমরা ক্রাডেল অব লাইফ নামে একটি এলাকায় সমুদ্রে ডুবে যাওয়ার জন্য তাজা জলীয় ট্যাঙ্ক রেখেছিলাম - জলের স্মৃতি যেখানে আমরা জেলিফিশ খুঁজে পেয়েছি।
মনে করা হয় জেলিফিশ গত কয়েকটি 100 মিলিয়ন বছর ধরে অপরিবর্তিত রয়ে গেছে, একটি সুন্দর অন্যান্য-পার্থিব চেহারা যা দূরবর্তী জলজ অতীত স্মৃতির জন্ম দেয়।
সুমিদা অ্যাকোয়ারিয়ামে চাঁদজেলি, সমুদ্রের পাতলা এবং ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র সামান্য ডুডু থেকে বিভিন্ন প্রজাতির জেলিফিশের বিভিন্ন আকারের ট্যাঙ্ক রয়েছে . এবং এই আলতোভাবে স্পন্দিত প্রাণীরা চমত্কারভাবে একটি অত্যন্ত হাইপোনিট উপায়ে আমাদের অবাক করে দিয়েছিল। টোকিওতে এক পাশে অন্যদিকে চলার পরে আমাদের ব্যস্ত দিন শেষ করার এক নিখুঁত উপায় ছিল!
খুব খারাপ যে তারা দৈত্য আছে না স্টোমফুলাস নমুনা - একটি জেলেফিশ যা যতটা 150k হিসাবে ওজন করতে পারে আমরা অন্তত একটি দেখতে আশা করছিলাম . এই জেলিফিশ কখনও কখনও জাপানি শোর আক্রমণ করে। উপায় দ্বারা, জাপানি এর খাওয়া অভ্যাস মধ্যে জেলিফিশ একত্রে হয়। আমরা বাজারে যে সব বাজারে শুকনো বিক্রি হয়েছিলাম।
কিন্তু আমরা সুন্দরভাবে প্রদর্শিত অসংখ্য জেলিফিশের দ্বারা যেকোনোভাবে মৃদুভাবে সাজিয়ে ছিলাম যা সাঁতার কাটছিল যেন আমরা সব আকারের ট্যাংকগুলিতে ভাসতে থাকি যাতে একটি অসাধারণ যাত্রা আমাদের কাছে পৌঁছে যায়।
সুমিদা অ্যাকোয়ারিয়ামে জলাধারের কাছাকাছি জীবনযাপন করার জন্য বিল্ডিংয়ের ভিতরে তিনটি স্থানে একটি ল্যাব স্থাপন করেছে। প্রতিটি ল্যাব এ, অ্যাকোয়ারিয়াম পালনকারী কর্মীদের সাথে দর্শকরা বিভিন্ন উপায়ে যোগাযোগ করতে পারে, কর্মক্ষেত্রে অ্যাকোয়ারিয়ামের রক্ষণাবেক্ষণকারীদের পাশাপাশি অ্যাকোয়ারিয়াম রাখার সরঞ্জাম ও সুবিধাগুলিও দেখতে পারে। এই অভিজ্ঞতা জলবায়ু জীবনের দর্শকদের উপলব্ধি এবং অ্যাকোয়ারিয়াম ভোগ করার আরো উপায় প্রস্তাব।
AQUA LAB- এর দর্শকরা জীবনের সকল পর্যায়ে জেলিফিশের বৃদ্ধির প্রক্রিয়ায় প্রতিটি পর্যায়ের পরিদর্শন করতে পারেন। জেলিফিশ এবং সমুদ্রের anemone আচরণের ব্যাখ্যা প্রদান করা হয়। দুর্ভাগ্যবশত আমরা কোনও ব্যাখ্যা পাইনি কারণ আমরা এক ঘণ্টার ঘুরে ঘুরে ঘুরে ঘুরে দেখেছি যাতে তারা ইতিমধ্যেই পরিষ্কার করে রেখেছিল এবং দিনটি বন্ধ করার জন্য এটি সংগঠিত করেছিল।
আপনি যদি jellyfish ভালোবাসেন তবে আপনি জানতে পারবেন যে আমাদের আটলান্টিক ভিএক্সইএক্সএক্সএক্স তাদের সৌন্দর্যকে উন্নত করার জন্য জেলিফিশ মোড তৈরি করেছে এবং তাদের নিরাপদে বাড়ানোর জন্য একটি প্রাকৃতিক পরিবেশ প্রদান করেছে।
অর্ফেক এছাড়াও একটি পাতলা লাইন প্রস্তাব যে এটি জেলিফিশ ট্যাংক জন্য একটি নিখুঁত সমাধান। ক্লিক করুন এখানে পণ্য সম্পর্কে আরো জানতে।