বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষার্থী ফারদিন নূর ওরফে পরশের লাশবাহী গাড়িটি ক্যাম্পাসের কেন্দ্রীয় জামে মসজিদের সামনে যখন আসে, তখন ঘড়িতে বেলা ২টা। শেষবার ফারদিনের প্রিয় ক্যাম্পাসে লাশ নিয়ে এসেছেন তাঁর বাবা কাজী নূর উদ্দিন। তিনি তখন শুধু সৃষ্টিকর্তার নাম নিচ্ছিলেন। আর কোনো কথা বলছিলেন না।
বুয়েটের কেন্দ্রীয় মসজিদের ভেতরে জানাজার আগে ছেলের পক্ষ থেকে সবার কাছে ক্ষমা চাইলেন কাজী নূর উদ্দিন। জানাজা শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে কথা বলার সময় ছেলে হত্যার বিচার চাইলেন। ছেলের লাশ নিয়ে বাসায় ফেরার সময় বুয়েটের এক শিক্ষককে (ছাত্র কল্যাণ পরিদপ্তরের পরিচালক মিজানুর রহমান) কাছে পেয়ে তিনি বললেন, 'স্যার, একের পর এক মেধাবী শিক্ষার্থীরা খুন হচ্ছে। বিচার তো হচ্ছে না। আমার ছেলে হত্যার বিচার পাব তো?' এ সময় ফারদিনের বাবাকে সান্ত্বনা দিচ্ছিলেন মিজানুর রহমান।
বেলা ২টা থেকে বেলা পৌনে ৩টা পর্যন্ত ফারদিনের লাশ বুয়েট ক্যাম্পাসে রাখা হয়। পরে তাঁর লাশ নেওয়া হয় ডেমরার কোনাপাড়ার শান্তিবাগে। সেখানেই ফারদিন পরিবারের সঙ্গে বসবাস করতেন। ফারদিন নূরের বাড়ি নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার কুতুবপুর ইউনিয়নের নয়ামাটি এলাকায়। গত শুক্রবার দুপুরের পর ডেমরার বাসা থেকে বুয়েটে আবাসিক হলের উদ্দেশে বের হন পুরকৌশল বিভাগের তৃতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী ফারদিন। তারপর তিনি আর বাসায় ফেরেননি। গত শনিবার থেকে তিনি নিখোঁজ ছিলেন। গতকাল সোমবার বিকেলে নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদী থেকে তাঁর লাশ উদ্ধার করা হয়।
আজ মঙ্গলবার বেলা সাড়ে ১১টার দিকে ময়নাতদন্ত শেষে নারায়ণগঞ্জ জেনারেল হাসপাতালের আবাসিক চিকিৎসা কর্মকর্তা শেখ ফরহাদ বলেন, ফারদিনকে হত্যা করা হয়েছে। তাঁর মাথার বিভিন্ন অংশে আঘাতের চিহ্ন পাওয়া গেছে। বুকের ভেতরে আঘাতের চিহ্ন আছে। প্রাথমিকভাবে বোঝা যাচ্ছে, এটি হত্যাকাণ্ড।
এদিকে ফারদিনের জানাজা শেষে তাঁর সহপাঠীসহ বুয়েটের শিক্ষার্থীরা মানববন্ধন করে হত্যার বিচার দাবি করেছেন। ফারদিনের সহপাঠী মাইন উদ্দিন প্রথম আলোকে জানান, শুক্রবার রাত সাড়ে ১১টার পর থেকে ফারদিনের খোঁজ পাওয়া যাচ্ছিল না।
পরদিন শনিবার ফারদিনের একটি সেশনাল কুইজে অংশ নেওয়ার কথা থাকলেও তিনি অনুপস্থিত ছিলেন। ওই দিনই বিষয়টি ফারদিনের পরিবার ও বুয়েট প্রশাসনকে অবহিত করা হয়। ওই দিনই তাঁর বাবা কাজী নূর উদ্দিন রামপুরা থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেন।
ফারদিনের বাবা কাজী নূর উদ্দিন সাংবাদিকদের জানান, শুক্রবার দুপুরে বাসা থেকে বের হওয়ার সময় ফারদিন তাঁর মাকে বলেছিলেন, শনিবার তাঁর পরীক্ষা আছে। গ্রুপ স্টাডির জন্য তিনি এক দিন আগেই ক্যাম্পাসে যাচ্ছেন। শনিবার পরীক্ষা দিয়ে বাসায় ফিরবেন। কিন্তু ফারদিন আর ফিরলেন না।