লাইভ সাক্ষাৎকারে নিজের বাতকর্মের আওয়াজ রেকর্ডিং করে শোনালেন ডেভিড ওয়ার্নার!
দুর্গোৎসব বাংলাদেশেঃ এ বার 'উৎসব' নয়, শুধুই 'পুজো'
ভারতে তৈরি ভ্যাকসিন কার্যত গোটা মানবজাতির জন্য উৎসর্গ করেছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
খবর অনলাইন ডেস্কঃ মহামারি কবলিত বিশ্বকে আশ্বস্ত করেছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী। শনিবার রাষ্ট্রসঙ্ঘের সাধারণ অধিবেশনে ভারতে তৈরি ভ্যাকসিন কার্যত গোটা মানবজাতির জন্য উৎসর্গ করেছেন তিনি। প্রধানমন্ত্রীর এই দৃষ্টিভঙ্গিকেই স্বাগত জানালেন সেরাম ইনস্টিটিউটের কর্ণধার আদর পুনাওয়ালা।
ভারতে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্ভাব্য ভ্যাকসিনের পরীক্ষামূলক প্রয়োগ করছে সেরাম। কোভিশিল্ড নামের ওই ভ্যাকসিনটির বর্তমানে দ্বিতীয় এবং তৃতীয় পর্যায়ের পরীক্ষামূলক প্রয়োগ চলছে। এ ছাড়া আরও দু'টি সংস্থা করোনা ভ্যাকসিনের পরীক্ষায় আশাব্যঞ্জক অবস্থানে রয়েছে।
কী বলেছিলেন প্রধানমন্ত্রী?
রাষ্ট্রসঙ্ঘের ৭৫তম অধিবেশন ভাষণ দেওয়ার সময় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী বলেন, জনকল্যাণ থেকে জগৎকল্যাণ এখন আমাদের রাস্তা।
একই সঙ্গে ভারতে যে ভ্যাকসিন তৈরি হচ্ছে, তা কার্যত গোটা মানবজাতির জন্য উৎসর্গ করে মোদী বলেন, "আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়কে আশ্বস্ত করতে চাই যে, ভারতে তৈরি ভ্যাকসিন গোটা মানবতার লড়াইয়ে সহায়ক হবে"। পাশাপাশি প্রতিবেশীরা অগ্রাধিকারের তালিকায় পড়ে বলে উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
কী বলছেন সেরাম কর্ণধার?
রবিবার আদর পুনাওয়ালা টুইটারে লেখেন, "বিশ্ব সম্প্রদায়কে ভ্যাকসিন সরবরাহের বিষয়ে আমরা প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর দৃষ্টিভঙ্গির প্রশংসা করছি। এটা ভারতের জন্য একটা গর্বের মুহূর্ত"।
পাশাপাশি তিনি আরও লিখেছেন, "আপনার নেতৃত্ব এবং এই সহযোগিতামূলক দৃষ্টিভঙ্গিকে ধন্যবাদ। এটা পরিষ্কার যে, প্রত্যেক ভারতবাসীর জন্য আপনি প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেবেন"।
কী বলেছিলেন সেরাম কর্ণধার?
আদরের এ ধরনের মন্তব্যে সমালোচনারও সৃষ্টি হয় সোশ্যাল মিডিয়ায়। প্রশ্ন ওঠে, যে ভ্যাকসিন এখনও বাজারে আসেনি, তা বিক্রি করার জন্য সংস্থা কেন আগাম হিসেব কষছে? তবে আদর আগেই বলেছেন, এই প্রশ্ন তোলার কারণ, দেশ এবং বিদেশের যে সংস্থাগুলি ভ্যাকসিনের জোগান দেবে, উৎপাদন এবং বণ্টন নিয়ে তাদের সঙ্গে পরিকল্পনা করা দরকার।
দুর্ঘটনাটি ঘটে সিলৌত এবং সিহো স্টেশনের মধ্যবর্তী স্থানে।
পটনাঃ মঙ্গলবার লাইনচ্যুত হল গোরক্ষপুর-কলকাতা (০৫০৪৮) পুজো স্পেশাল ট্রেনের দু'টি কামরা। দুর্ঘটনাটি ঘটে সিলৌত এবং সিহো স্টেশনের মধ্যবর্তী স্থানে।
সিলৌত রেল স্টেশনটি রঘুনাথপুরের কাছে এবং সিহো স্টেশনটি মুজফ্ফরপুর জেলার সকরা তহশিলের কাছে অবস্থিত। রেল সূত্রে খবর, ভাগ্যক্রমে কোনো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
ঘটনায় প্রকাশ, ট্রেনটি মুজফ্ফরপুর থেকে সমস্তিপুরের দিকে যাওয়ার সময় দুর্ঘটনাটি ঘটে। আচমকা একটি বিকট শব্দ শোনা যায়। সঙ্গে সঙ্গে ট্রেনের চালক সতর্কতা অবলম্বন করে ট্রেনটির গতি কমিয়ে দেন। যে কারণে বড়োসড়ো দুর্ঘটনা এড়ানো সম্ভব হয়।
এক যাত্রী জানান, ট্রেন তখন চলছিল। সে সময়ই আওয়াজ শোনা যায়। এর পরে চালক ট্রেন থামিয়ে দেন। অন্য এক যাত্রী বলেন, মুজফ্ফপুর স্টেশন ছাড়ার পরই দু'টি এসি কামরা লাইন থেকে প্রায় দু'ফুট উপরে লাফিয়ে ওঠে। এ ভাবেই কিছুক্ষণ চলার পর ট্রেনটি থামানো হয়।
উৎসবের মরশুমে ৩৯২টি স্পেশাল ট্রেন চালু করেছে রেল। এগুলি আজ থেকে ৩০ নভেম্বর পর্যন্ত চলবে। জানা গিয়েছে, ০৫০৪৮ পূর্বাঞ্চল উৎসব স্পেশাল (ভায়া সিবান) ট্রেনটি গোরক্ষপুর থেকে প্রতি রবিবার, সোমবার, মঙ্গলবার এবং শুক্রবার সকাল সাড়ে ১১টায় ছাড়বে। পর দিন বিকেল ৪.৪৫টায় ট্রেনটির কলকাতায় পৌঁছানোর কথা।
উৎসব স্পেশাল ট্রেনগুলি প্রতি ঘণ্টায় ৫৫ কিমি গতিবেগে চলবে। এগুলির ভাড়া বিশেষ ট্রেনগুলির হারেই প্রযোজ্য হবে।
খবর অনলাইন ডেস্কঃ মঙ্গলবার থেকে ৩৯২টি উৎসব স্পেশাল ট্রেন চালানো শুরু করল রেল। পাশাপাশি করোনা লকডাউনের সময় থেকে শুরু হয়ে এখনও পর্যন্ত ৩১০টি স্পেশাল ট্রেন চালাচ্ছে রেল।
একটি নির্দেশে রেলওয়ে বোর্ড জানিয়েছে, এই উৎসব স্পেশাল ট্রেনগুলির ভাড়া বিশেষ ট্রেনগুলির হারেই প্রযোজ্য হবে।
জানানো হয়েছে, মোট ১৯৬ জোড়া ট্রেন আজ থেকে থেকে ৩০ নভেম্বর পর্যন্ত চলবে। রেলের প্রত্যেকটি জোনেই এই ট্রেন চলবে, সময়সারণি সে ভাবেই নির্দিষ্ট করা হয়েছে।
রেলের বিবৃতিতে বলা হয়েছে, আসন্ন দুর্গাপুজো, দশেরা, দীপাবলি এবং ছটপুজোর মতো উৎসবকে কেন্দ্র করে যাত্রীদের চাহিদা বাড়ছে। এই বিশেষ ট্রেনগুলি কলকাতা, পটনা, বারাণসী, লখনউ এবং অন্য়ান্য গন্তব্যে চলাচল করবে।
রেলের এক আধিকারিক বলেন, "নতুন এই উৎসব স্পেশাল ট্রেনগুলি আগামী ৩০ নভেম্বর পর্যন্ত চালানো হবে। তার পরে এগুলি বন্ধ করে দেওয়া হবে"। প্রসঙ্গত, গত ২২ মার্চের পর থেকে লকডাউনের জেরে সমস্ত নিয়মিত ট্রেন চলাচল স্থগিত রেখেছে রেল।
প্রসঙ্গত, চলতি মাসের শুরুতে রেলওয়ে বোর্ডের চেয়ারম্যান এবং সিইও ভিকে যাদব একটি ভার্চুয়াল সাংবাদিক সম্মেলনে বলেন, "যাত্রী চাহিদার কথা মাথায় রেখে আগামী ১৫ অক্টোবর থেকে ৩০ নভেম্বর পর্যন্ত দু'শোটি স্পেশাল ট্রেন চালানোর পরিকল্পনা নেওয়া হচ্ছে"। সম্ভবত সেই ঘোষণার পরিপ্রেক্ষিতেই এই নতুন ট্রেনগুলি চালু করা হল।