বাকশাল প্রতিষ্ঠার পর সোভিয়েত ধারার সরকার গঠন জাতিকে কোনো সুখকর অভিজ্ঞতা দেয়নি। বরং লক্ষ্য ও কক্ষচ্যুত করেছে। বাকশালকে বঙ্গবন্ধুর 'দ্বিতীয় বিপ্লব' বলা এক ধরনের প্রবঞ্চনা। কারণ এর ধরন-ধারণ সবই ছিল বঙ্গবন্ধুর আজন্ম অনুশীলিত ও অনুসৃত রাজনীতির সাথে সাংঘর্ষিক। এ সত্যটি মেনে নিলে এটি ছিল মুজিবের নীতিনির্ধারণী সফর।
ওআইসির পথে উন্নতশির অভিযাত্রার পথপরিক্রমায়ও বঙ্গবন্ধুর ভূমিকা পথপ্রদর্শক বা রাহবারের মতো। এ পথ ধরেই জিয়াউর রহমান মুসলিম বিশ্বের সাথে সৌহার্দ্যপূর্ণ সম্পর্ক স্থাপনে নতুন এক মাইলফলক স্থাপন করলেন। বিচারপতি আবদুস সাত্তার সেই পথে এগোলেন। এরশাদের পথ চলা ছিল জিয়ার পদচিহ্ন অনুসরণ করে। বাংলাদেশী জাতীয়তাবাদের ধারণার বাইরে এরশাদের নিজস্ব রাজনৈতিক কোনো দর্শন ছিল না। এখনো নেই। চীনের সাথে সম্পর্ক উন্নয়নে জিয়ার ভূমিকা ছিল স্মরণযোগ্য। মওলানা ভাসানীর ব্যক্তি-ইমেজ চীনের সাথে সম্পর্ক উন্নয়নে ভূমিকা রেখেছে।
বাংলাদেশের বর্তমান সরকার গণতন্ত্র চর্চার পথ রুদ্ধ করে দিয়ে উন্নয়নের আইয়ুবি ধারায় পথ চলতে চেষ্টা করেছে। সাড়ে আট বছরের মাথায় এসে দেখা যাচ্ছে, যে দিকেই দৃষ্টি দেয়া হয় সে দিকেই সমস্যা-সঙ্কটের পাহাড় জমে আছে। মিয়ানমারের সাথে টানাপড়েন শুরু হওয়ার পর দেখা গেল, ভারত আমাদের স্বার্থের পক্ষে নেই। চীন আমাদের কথা ভাবছে না। প্রভাবক মুসলিম দেশগুলোর ভূমিকা কাক্সিত নয়। তুরস্ক, ইরান, মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া ও মালদ্বীপ মানবিক কারণে যতটা স্বতঃপ্রণোদিত-বাংলাদেশের নাজুক পরিস্থিতির ব্যাপারে ততটা আগ্রহী হয়ে ওঠেনি। জনশক্তি রফতানির ক্ষেত্রে দেখা গেছে, বাংলাদেশের বাড়া ভাতে ছাই ছিটাচ্ছে পড়শিরাÑ তাও মুসলিম বিশ্বের বন্ধুদের বিরাট বাজারে। পোশাক শিল্পের বাজারেও আমাদের উপস্থিতি ম্লান করে দিচ্ছে অর্থনৈতিক কূটনীতিতে পিছিয়ে পড়ার কারণে।
রাজনীতির সস্তা ভাষায় কূটনীতি করা সমীচীন নয় জেনেও বাংলাদেশ সরকার সব কিছু অস্বীকার করা যে সংস্কৃতি গড়ে তুলেছেÑ তাতে বন্ধুও বাড়েনি, শত্রুও কমেনি; বরং দূরত্ব বেড়েছে। নিজেদের অবস্থানও পরিষ্কার হয়নি। শুধু বিচারবহির্ভূত হত্যা, গুম-অপহরণ নিয়ে নয়, আইনের শাসন, গণতন্ত্রচর্চা, বিচার বিভাগের স্বাধীনতা প্রশ্নে আন্তর্জাতিক সংস্থাগুলোর বস্তুনিষ্ঠ রিপোর্টকেও যখন রাজনীতির সস্তা ভাষায় চ্যালেঞ্জ করা হয়, তখন আমাদের ভাবমর্যাদা কূটনীতিক পাড়ায় ধস নামায়। বিদেশীদের কাছে আমরা অবিশ্বস্ত প্রমাণিত হই। এর খেসারতটা কূটনীতির ব্যর্থতার খাতায় জমা হয়। হোলে আর্টিজানের অভিযান কূটনীতিকদের আস্থাকে মেরামত করে, কিন্তু আশ্বস্ত করেনি। কারণ উগ্রপন্থী ইস্যুর সাথে বিচারবহির্ভূত হত্যার বিষয়টিকে জড়িয়ে সরকার তালগোল পাকিয়ে ফেলেছে। স্বচ্ছতা নিশ্চিত হয়নি। না জেনে বুঝেই সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে অন্তহীন যুদ্ধে পশ্চিমাদের অ্যাজেন্ডা বাস্তবায়ন করে চলেছে।