টাঙ্গাইলে করোনাভাইরাসে আক্রান্তের সংখ্যা প্রতিদিনই বাড়ছে। জেলাটিতে নতুন করে আরও ৬৭ জন আক্রান্ত হয়েছেন। এ নিয়ে জেলায় মোট আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা দাঁড়ালো ২,০০৬ জনে। নতুন আক্রান্তদের মধ্যে সদর উপজেলায় ১১ জন, কালিহাতীতে ৫ জন, মির্জাপুরে ১ জন, দেলদুয়ারে ৩ জন, গোপালপুরে ২ জন, মধুপুর ৭ জন, ধনবাড়ীতে ১১ জন, ঘাটাইলে ১৮ জন, সখীপুরে ২ জন, বাসাইলে ১ জন এবং ভূঞাপুরে ৫ জন রয়েছেন। তবে জেলার সিভিল সার্জন অফিস বলছে, আক্রান্তের সঙ্গে সঙ্গে সুস্থতার হারও ক্রমাগতভাবে বাড়ছে।
শুক্রবার (১৪ আগস্ট) সকালে টাঙ্গাইলের সিভিল সার্জন ডা. মো. ওয়াহীদুজ্জামান আক্রান্ত হওয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করেন।
টাঙ্গাইলের সিভিল সার্জন অফিস সূত্র জানা যায়, গত বুধবার এবং বৃহস্পতিবার ঢাকায় প্রেরিত ২২৪টি নমুনার ফলাফল শুক্রবা সকালে আসে। এতে নতুন করে ৬৭ জন করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়। এ নিয়ে জেলায় মোট ৩৪ জনের মৃত্যু হয়েছে। মোট সুস্থ হয়েছেন ১৩৬২ জন, আর চিকিৎসাধীন আছেন ৬১০ জন। এদের মধ্যে বাড়িতে থেকে চিকিৎসা নিচ্ছে ৫৮১ জন।
গত ৮ এপ্রিল জেলাটিতে প্রথম করোনাভাইরাস আক্রান্ত ব্যক্তি রোগী শনাক্ত হয়। সদর উপজেলায় করোনাভাইরাস আক্রান্তের সংখ্যা সবচেয়ে বেশি। আর সবচেয়ে কম রোগী শনাক্ত হয়েছে বাসাইল উপজেলায়। মৃত্যুর হিসেবেও সদর উপজেলায় সব চেয়ে বেশি।
জেলায় এপ্রিল মাসে ২৪ জন, মে মাসে ১৪১ জন, জুন মাসে ৪৪৭ জন এবং জুলাই মাসে ১০২৬ জন করোনায় আক্রান্ত হয়েছেন। আর চলতি মাসে ৩৬৮ জন এ ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছেন। ভাইরাসটি শনাক্তের ১২৭ তম দিনের মধ্যে আক্রান্তের সংখ্যা ২ হাজার ছাড়িয়ে গিয়েছে।
টাঙ্গাইল সদর উপজেলায় ৭৩৪, মির্জাপুরে ৩৭৯, মধুপুরে ১৪২, সখীপুরে ১০৩, কালিহাতীতে ১০৬, ভুঞাপুরে ১০৩, ঘাটাইলে ১১৪, গোপালপুরে ৭২, দেলদুয়ারে ৭৪, নাগরপুরে ৬২, ধনবাড়ীতে ৬৮ এবং বাসাইল উপজেলায় ৪৯ জন এ ভাইরাস দ্বারা আক্রান্ত হয়েছেন।
নতুন আক্রান্তদের মধ্যে ঘাটাইল পৌরসভার হিসাবরক্ষক এবং একই উপজেলা পরিষদের সাবেক মহিলা ভাইস চেয়ারম্যানও রয়েছেন। অপরদিকে, সখীপুর উপজেলায় বেসরকারি হাসপাতালের এক চিকিৎসক আক্রান্ত হয়েছেন।
সংশ্লিষ্ট সূত্র জানায়, জেলায় প্রথম দিকে করোনায় আক্রান্তের সংখ্যা কম ছিলো। এমনকি তখন লকডাউনও মানা হচ্ছিল কঠোর ভাবে। তখন মানুষ স্বাস্থ্যবিধি ঠিকমতো মেনে চলছিলো। কিন্তু লকডাউন তুলে নেওয়ার পর থেকেই বাড়তে থাকে এ ভাইরাস আক্রান্তের সংখ্যা।
এ প্রসঙ্গে টাঙ্গাইল সদর উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা রামপদ রায় ঢাকা ট্রিবিউনকে বলেন, "সদর উপজেলায় এ ভাইরাস আক্রান্তদের মধ্যে পৌর শহরেই ৯০ থেকে ৯৫ ভাগ রোগী আক্রান্ত হয়েছেন। এর সংক্রমণ রোধে স্বাস্থ্যবিধি এবং সামাজিক দূরত্ব মানার কোনো বিকল্প নেই। "
এ ব্যাপারে টাঙ্গাইলের সিভিল সার্জন ডা. মো. ওয়াহীদুজ্জামান ঢাকা ট্রিবিউনকে বলেন, "মানুষ আগের তুলনায় স্বাস্থ্য বিধি মানছে না। বিশেষ করে মাস্ক ব্যবহার করছে না।"