ফ্যাক্টস হ'ল ফ্লেক্সিবল এসি ট্রান্সমিটার সিস্টেমের সংক্ষিপ্ত বিবরণ। একটি নমনীয় এসি ট্রান্সমিশন সিস্টেম (ফ্যাক্টস) এসি গ্রিডগুলির নির্ভরযোগ্যতা বৃদ্ধি করে। আইইএইচএটিএসকে নিয়ন্ত্রণযোগ্যতা এবং পাওয়ার ট্রান্সফেরবেবিলিটি বাড়াতে পাওয়ার ইলেকট্রনিক্স ভিত্তিক এবং অন্যান্য স্ট্যাটিক কন্ট্রোলারগুলিকে একীভূত করে বর্তমান ট্রান্সমিশন সিস্টেমগুলির বিকল্প হিসাবে সংজ্ঞায়িত করে। এর আগে আমরা আলোচনা করেছি " সত্য ও প্রকারের প্রয়োজন '
তারা বেসরকারী এবং শিল্প গ্রাহকদের কাছে সঞ্চালনের মাধ্যমে উত্পাদন থেকে বিদ্যুতের গুণমান এবং সংক্রমণ দক্ষতার উন্নতি করে। এই নিবন্ধে, আমরা থাইরিস্টার স্যুইচ ব্যবহার করে নমনীয় এসি ট্রান্সমিটার সিস্টেম নিয়ে আলোচনা করব।
একটি নমনীয় এসি ট্রান্সমিটার সিস্টেম (এফএসিটিএস) এর জন্য ব্যবহৃত হয় স্ট্যাটিক সরঞ্জাম consists এসি ট্রান্সমিশন বৈদ্যুতিক সংকেত। এটি নিয়ন্ত্রণযোগ্যতা বাড়াতে এবং একটি এসি সংক্রমণ ব্যবস্থার পাওয়ার ট্রান্সফার ক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ব্যবহৃত হয় is এই প্রকল্পটি ব্যবহার করে উন্নত করা যেতে পারে অগ্নি কোণ নিয়ন্ত্রণ পদ্ধতি ভোল্টেজের মসৃণ নিয়ন্ত্রণের জন্য।
ট্রান্সমিশন লাইন চার্জ করার সময় বা যখন রিসিভারের শেষে কম লোড থাকে তখন এই পদ্ধতিটি ব্যবহৃত হয়। যখন লোড বা লোড কম থাকে, তখন খুব কম বর্তমান প্রবাহ সঞ্চালন লাইনের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয় এবং সংক্রমণ লাইনে শান্ট ক্যাপাসিটেন্স প্রাধান্য পায়। এটি ভোল্টেজ প্রশস্তকরণের কারণ যার কারণে রিসিভারের শেষ ভোল্টেজ প্রেরক শেষ ভোল্টেজের চেয়ে দ্বিগুণ হয়ে উঠতে পারে।
এটির ক্ষতিপূরণ দেওয়ার জন্য শাট ইনডাক্টর ট্রান্সমিশন লাইন জুড়ে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংযুক্ত করা হয়। এই সিস্টেমে শূন্য ভোল্টেজ পালস এবং যথাযথ অপারেশনাল পরিবর্ধক দ্বারা উত্পাদিত শূন্য বর্তমান পালসের মধ্যে নেতৃত্বের সময়টি মাইক্রোকন্ট্রোলারের দুটি বিঘ্নিত পিনকে খাওয়ানো হয়।
থাইরিস্টর একটি চার স্তরের, তিন-টার্মিনাল সেমিকন্ডাক্টর ডিভাইস। চারটি স্তর বিকল্প পি-টাইপ এবং এন-টাইপ অর্ধপরিবাহী দ্বারা গঠিত হয়। এইভাবে একটি পি-এন জংশন ডিভাইস গঠন। এই ডিভাইস হিসাবে হিসাবে ডাকা হয় সিলিকন নিয়ন্ত্রিত সুইচ (এসসিএস) কারণ এতে সিলিকন অর্ধপরিবাহী এবং এটি একটি অবিশ্বস্ত ডিভাইস।
একজন থাইরিস্টর একমুখী ডিভাইস এবং এটি একটি ওপেন সার্কিট সুইচ বা একটি সংশোধনকারী ডায়োড হিসাবে পরিচালনা করা যেতে পারে। থাইরিস্টরের তিনটি টার্মিনালের নাম অ্যানোড (এ), ক্যাথোড (কে) এবং গেট (জি) হিসাবে রাখা হয়েছে।
আনোডটি ইতিবাচক, ক্যাথোড নেতিবাচক এবং গেটটি ইনপুট সিগন্যাল নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটিতে দুটি পি-এন জংশন রয়েছে যা দ্রুত হারে অন এবং অফ করা যায়। নীচে এটির প্রতীক সহ থাইরিস্টারের স্তর এবং টার্মিনালগুলি দেখায়।
"সক্রিয় সৌর শক্তির সুবিধা "
বিপরীত ব্লকিংঃ এই অপারেশন মোডে, থাইরিস্টর একটি বিপরীত বায়াস ডায়োডের একই প্রবাহে প্রবাহকে অবরুদ্ধ করে।
ফরোয়ার্ড ব্লকিংঃ অপারেশনের এই মোডে, থাইরিস্টর ফরোয়ার্ড বর্তমান বাহনকে ব্লক করে যা সাধারণত ফরোয়ার্ড বায়াস ডায়োড দ্বারা চালিত হয়।
ফরোয়ার্ড পরিচালনাঃ এই অপারেশনের মোডে থাইরিস্টরকে বাহন হতে শুরু করা হয়েছে। এটি এগিয়ে চলমান অবধি চলমান অবধি চলমান অবধি চলমান চলমান ধাপের স্তরের নীচে নেমে আসে।
প্রতি থাইরিস্টার রিঅ্যাক্টর স্যুইচ করেছেন বৈদ্যুতিক শক্তি সংক্রমণ সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি দ্বি-নির্দেশমূলক থাইরিস্টর মান সহ সিরিজে সংযুক্ত একটি বিক্রিয়া। থাইরিস্টরের মান পর্যায়-নিয়ন্ত্রিত, যা সরবরাহকৃত প্রতিক্রিয়াশীল শক্তির মান পরিবর্তিত সিস্টেমের শর্ত পূরণের জন্য সামঞ্জস্য করতে দেয়।
টিএসআর হালকা লোড হওয়া সংক্রমণ লাইনে ভোল্টেজ বৃদ্ধি সীমাবদ্ধ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। টিএসআর-এ বর্তমান অগ্নিকাণ্ডের বিলম্বের কোণটি পৃথক করে সর্বোচ্চ থেকে শূন্যে পরিবর্তিত হয়।
নিম্নলিখিত সার্কিটটি টিএসআর সার্কিটটি দেখায়। যখন স্রোত প্রবাহিত হয় তখন চুল্লিটি থাইরিস্টারের ফায়ারিং এঙ্গেল দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়। প্রতি অর্ধ চক্রের সময়, থাইরিস্টর নিয়ন্ত্রিত সার্কিটের মাধ্যমে ট্রিগার নাড়ি উত্পাদন করে।
প্রতি থাইরিস্টার রিঅ্যাক্টর স্যুইচ করেছেন হ'ল হারমোনিক্সের আংশিক বাতিল প্রদানের জন্য একটি ব-দ্বীপ বিন্যাসে সংযুক্ত যা একটি তিন-পর্যায়ের বিধানসভা। মূল থাইরিস্টর চুল্লিটি দুটি অংশে বিভক্ত, থাইরিস্টর ভালভ দুটি অংশের মধ্যে সংযুক্ত।
এটি ফ্ল্যাশओভার এবং বজ্রপাতের কারণে ক্ষয়ক্ষতি থেকে থাইরিস্টর চুল্লী সার্কিট ভালভকে সুরক্ষা দেয়।
মূল থাইরিস্টর চুল্লিটি দুটি অংশে বিভক্ত, থাইরিস্টর ভালভ দুটি অংশের মধ্যে সংযুক্ত। এটি ফ্ল্যাশओভার এবং বজ্রপাতের কারণে ক্ষয়ক্ষতি থেকে থাইরিস্টর চুল্লী সার্কিট ভালভকে সুরক্ষা দেয়।
থাইরিস্টারে কারেন্টটি ফায়ারিং বিলম্বের কোণ (α) দ্বারা পৃথক হয়ে সর্বোচ্চ থেকে শূন্যে পরিবর্তিত হয়। এটি সেই বিন্দু থেকে বিলম্ব কোণ হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয় যেখানে ভোল্টেজ সেই বিন্দুতে ধনাত্মক হয়ে যায় যেখানে থাইরিস্টর ভালভ চালু হয় এবং বর্তমান প্রবাহিত হয়।
"নীল দাঁত প্রযুক্তি কি "
বিকল্প আউটপুট শক্তি নিয়ন্ত্রণ করতে বিকল্প বিদ্যুৎ সার্কিটগুলিতে ব্যবহৃত হয়।
আমি আশা করি আপনি উপরের নিবন্ধ থেকে নমনীয় এসি ট্রান্সমিশন সিস্টেমের ধারণাটি বুঝতে পেরেছেন। আপনার যদি এই ধারণাটি বা বৈদ্যুতিক এবং ইলেকট্রনিক প্রকল্পগুলির বিষয়ে কোনও প্রশ্ন থাকে তবে নীচের মন্তব্যগুলির অংশটি ছেড়ে দিন।