দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া বীরবিক্রম বলেছেন, আকাশের কালো মেঘ কেটে গেছে। আগামী ২ ডিসেম্বর মনোনয়ন যাচাই-বাছাই হবে। এরপর থেকে সবাইকে নৌকার বিজয় নিশ্চিত করতে ঐক্যবন্ধ ভাবে কাজ করতে হবে। ষড়যন্ত্রকারীরা সব সময়ই ষড়যন্ত্রে লিপ্ত থাকবে, তাদের বিষয়ে সতর্ক থাকতে হবে।
শুক্রবার সন্ধ্যায় মতলব উত্তরের কলাকান্দা ইউনিয়নের দশানী বেড়িবাঁধ এলাকায় এক পথসভায় তিনি এ কথা বলেন।
ত্রাণমন্ত্রী মায়া বলেন, এবারের নির্বাচনে বিএনপি-জামায়াত জোটের দুর্নীতিবাজ, সন্ত্রাসবাদ এবং জঙ্গি যারা লালন করেছে, তাদের চিরদিনের জন্য পরাজিত করার নির্বাচন। নির্বাচনের পরে বাংলাদেশে স্বাধীনতার পক্ষের শক্তি ছাড়া কোনো রাজনৈতিক অপশক্তি আর দেশে থাকবে না, এটা দেখতে চাই।
মায়া চৌধুরী বলেন, এ লড়াই হচ্ছে সাম্প্রদায়িক শক্তির বিরুদ্ধে, এ লড়াই হচ্ছে কিছুু নীতি ও আদর্শহীন নেতৃত্বের বিরুদ্ধে লড়াই। তিনি বলেন, আগামী ৩০ ডিসেম্বর বিএনপি-জামায়াত এবং নীতি ও আদর্শহীনদের বিরুদ্ধে বাংলাদেশের জনগণ একটি গণ রায় দেবে। দেশের জনগণ নবান্ন উৎসবের মতো ভোট উৎসবের প্রস্তুতি নিয়ে আছে। তারা ভোট দিতে চায়, নৌকার বিজয় অর্জন করতে চায়।
মন্ত্রী মায়া চৌধুরী বলেন, ডিসেম্বর মাসে বাঙালি বিজয় ছাড়া অন্য কোনো বিকল্প চিন্তা করতে পারে না। বাঙালি সব সময় ডিসেম্বর মাসে বিজয় অর্জন করেছে। এবারও নির্বাচন ডিসেম্বর মাসের ৩০ তারিখে। এই কারণে বিশ্বাস করি, বাঙালি জাতি অপশক্তির বিরুদ্ধে আবারও বিজয় অর্জন করবে।
দলের নেতা-কর্মীদের উদ্দেশে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া বীরবিক্রম বলেন, আমাদের যেকোনো বিচ্যুতি পরাজয়ের দিকে এগিয়ে নিয়ে যেতে পারে। আমরা কী পেলাম, কী পেলাম না, বড় কথা না। এ কারণে আগামী ১৬ ডিসেম্বর থেকে দেশের প্রতিটি উপজেলায় বিজয় মঞ্চ করা হবে। এখান থেকে সবাই মিলে ঐক্যবদ্ধভাবে কাজ করে বিজয় নিশ্চিত করব।
কলাকান্দা ইউপি চেয়ারম্যান ছোবহান সরকার সুভার সভাপতিত্বে ও ইউনিয়ন আ.লীগের সাধারণ সম্পাদক গোলাম কাদির মোল্লার পরিচালনায় পথসভায় প্রধান বক্তার বক্তব্য রাখেন ত্রাণমন্ত্রীর পুত্র সাজেদুল হোসেন চৌধুরী দিপু।
উপস্থিত ছিলেন- ছেংগারচর পৌরসভার মেয়র আলহাজ্ব রফিকুল আলম জজ, উপজেলা যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক কাজী শরীফ, কলাকান্দা ইউনিয়ন আ.লীগের সভাপতি এটিএম মজিবুর রহমান, উপজেলা ছাত্রলীগের আহ্বায়ক মিনহাজ উদ্দিন খান, ঢাকা মহানগর উত্তর ছাত্রলীগের সাবেক সহ-সভাপতি রহমত উল্লাহ সরকার লিখন'সহ নেতৃবৃন্দ।