পেপ্যাল বচন লেভচিন এবং পিটার দ্বারা ইউ এস এ মার্চ প্রতিষ্ঠিত হয় পর্যন্ত 2000. যাহোক, জুয়া সংক্রান্ত মার্কিন সরকারি বিধিনিষেধের ফলে, পেপ্যাল আর একটি প্ল্যাটফর্ম যা থেকে অনলাইন ক্যাসিনো পেমেন্ট তহবিল হিসেবে ব্যবহার করার জন্য অনুমতি দেওয়া হয়. ভাগ্যক্রমে, অনেক ইউরোপীয়, এশিয়ান, এবং অস্ট্রেলিয়ান দেশে একই নিয়ম আছে না, এবং পেপ্যাল গৃহীত হয়েছে - এবং প্রায়ই উত্সাহ - এবং থেকে উপার্জন এবং পেমেন্ট প্রাপ্তির পদ্ধতি অনলাইন ক্যাসিনো সাইট. আসলে, যেমন কিছু অনলাইন ক্যাসিনো mFortune এমনকি প্রস্তাব 10% পেপ্যাল আমানত বোনাস, এবং মাত্র £ 5 সর্বনিম্ন আমানত প্রয়োজনীয়তা নির্ধারণ, which encourages players to gamble and enjoy their favourite mobile casino games responsibly.
যদিও পেপ্যাল একটি ব্যাংকের কার্যাবলী কিছু সঞ্চালিত (উদাঃ. আমানত, তোলার, স্থানান্তর) একটি ব্যাংক নয়. এটা সুদ চার্জ নেই, বা ঋণ দিতে. পরিবর্তে, এটা টাকা লেনদেনের জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে স্বীকৃত হচ্ছে, দেশীয় ও আন্তর্জাতিক মহলের আমানত এবং তোলার. কোনো বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠার মতো, it has to adhere to codes of practice and certain guidelines laid by the US Government. PayPal এর ব্যবহার করা সহজ যে একটি অত্যন্ত সুরক্ষিত প্ল্যাটফর্ম সঙ্গে তার ব্যবহারকারীদের প্রদানের জন্য পরিচিত, আন্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃত, এবং অত্যন্ত কার্যকরী. অনলাইন ক্যাসিনো সাইট শিল্প তার ফিরে আসার পর, PayPal এর বিশ্বাসযোগ্যতা তার বেল্টের অন্য খাঁজ যোগ করেনি, এবং মোবাইল অনলাইন ক্যাসিনো সাইট শিল্পে একজন বিশিষ্ট ব্যক্তি হয়ে উঠেছেন.
Check Out পকেট জয় পেপ্যাল ক্যাসিনো! মোবাইল স্লট কখনই এই মজা হয়েছে হয়েছে!
ই-ওয়ালেট সেবা প্রদানকারীর ব্যবহারকারীদের বিশ্বস্ত পরিষেবার অফার দিই, এবং পেপ্যালের প্যাক নেতা! তারা এসএসএল প্রযুক্তি নেতৃস্থানীয় শিল্প ব্যবহার স্বয়ংক্রিয়ভাবে গোপনীয় তথ্য এনক্রিপ্ট করা, পাশাপাশি একটি মালিকানাধীন 'প্রতারক ইঞ্জিন যেমন' সাহায্য অননুমোদিত ও অবৈধ লেনদেনের বন্ধ. তাই এটা কোন আশ্চর্যের কিছু নেই যে আরো এবং আরো অনলাইন ক্যাসিনো সাইট পেমেন্ট তাদের পছন্দের পদ্ধতি হিসাবে PayPal এর ব্যবহার করতে পছন্দ হয়?
অনলাইন ক্যাসিনো সাইট আছে খুঁজছেন আপনি ইউ এস এ ভিত্তি করে এবং করছি পেপ্যাল মার্কিন সক্রিয়, এই কটাক্ষপাতঃ
PayPal এর উপর আরো Enabled ছক অধীনে সাইট!
দুর্ভাগ্যবশত, ইউ এস এ খেলোয়াড়দের বৈচিত্র ও পছন্দের প্রাচুর্য যে অন্যান্য আন্তর্জাতিক খেলোয়াড়দের ইন্টারনেটের জুয়া প্রয়োগ আইনের কারণে উপভোগ অনুভব করবেন না. যাহোক, এর অর্থ এই নয় যে তারা পছন্দ জন্য নিশ্চিহ্ন হয়ে যাবো. সেখানে অনেক বিনামূল্যে কোন আমানত ক্যাসিনো হয় বিনামূল্যে বোনাস অফার যে আমেরিকান খেলোয়াড়দের গ্রহণ, এবং এমনকি যদি এই অনলাইন ক্যাসিনো সাইট নয় পেপ্যাল সক্রিয়, খেলোয়াড়দের এখনও তাদের ডেবিট / ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করে আমানত করতে বিকল্প আছে, as well alternative eWallet solutions.
পড়ুন সব স্লট ক্যাসিনো পর্যালোচনা - আমাদের খেলোয়াড়দের স্বাগত!
পেপ্যাল অনলাইন ক্যাসিনো সাইট যুক্তরাজ্যের মোবাইল ক্যাসিনো শিল্পে শক্তির উপর শক্তি বৃদ্ধি থেকে ক্রমবর্ধমান হয়, এবং ক্রমশ তৈরি করছেন তাদের উপস্থিতি কানাডা ও অস্ট্রেলিয়ার মধ্যে অনুভূত. প্রমাণ পুডিং হয় তাহলে, তবে ব্যবহারকারীরা যে বেশি জানতে খুব খুশী হবে 190 বিশ্বব্যাপী এবং টিরও বেশি দেশে 140 মিলিয়ন গ্রাহক সেবা শ্রেষ্ঠত্ব জন্য পেপ্যালের খ্যাতি পাশে দাঁড়ানো.