সর্বোচ্চ ৪০% ছাড়ে, কিনুন SILKYGIRL পণ্য আজকেরডিলে !
ঈদ উপলক্ষে আজকেরডিলে চলছে SILKYGIRL পণ্যে সর্বোচ্চ ৪০% পর্যন্ত ছাড় !
অফারের পর অফার এ যেন চাঁদের হাট! ঈদ-উল-ফিতর উপলক্ষ্যে এবার অবাক করা ক্যাশব্যাকের বাজিমাত অফার নিয়ে এলো আজকেরডিল। এই ঈদে ঘরে বসেই এ ধরনের গরম অফারে আপনি বেছে নিতে পারবেন আপনার পছন্দের SILKYGIRL পণ্য। ঘরে বসে স্বাচ্ছন্দে পণ্য কেনা এবং অনলাইন কেনাটাকায় মানুষকে আরও উৎসাহী করতে ক্যাশব্যাক অফার নিয়ে এসেছে আজকেরডিল।
কোন আইটেমে কত ছাড় !
কতটা সত্য, আসুন সহজেই জানি !
ধরুন আপনি SILKYGIRL Go Matte Lipstick এর 01 Nearly Nude শেড টি কিনতে চান। আজকেরডিলে যার মূল্য ৭৯০ টাকা। প্রথমেই স্বাভাবিক প্রক্রিয়ায় আপনার অর্ডার সম্পন্ন করুন। পেমেন্ট অপশন হিসেবে Bkash নির্বাচন করুন। ওয়েবসাইটে দেখানো Bkash অ্যাকাউন্টে ৭৯০ টাকা (এবং আপনার অবস্থান অনুসারে ডেলিভারী চার্জ) পরিশোধ করুন। আপনার পেমেন্ট সফল হওয়ার কিছুক্ষনের মধ্যেই আপনি ২০% অর্থাৎ ১৫৮ টাকা আপনার বিকাশ অ্যাকাউন্টে ফেরত পাবেন। বাকী ২০% অর্থাৎ আরও ১৫৮ টাকা আগামী ২০-ই জুলাই ২০১৭ এর মধ্যে আপনার বিকাশ অ্যাকাউন্টে পেয়ে যাবেন। এভাবেই ৭৯০ টাকার SILKYGIRL লিপস্টিক আপনি পাচ্ছেন মাত্র ৭৯০-১৫৮-১৫৮=৪৭৪ টাকায় ! বাঁচলো টাকা ৩১৬ !
তাহলে আর দেরী কিসের ? ঘুরে আসুন ছাড়ের দুনিয়ায় !
ক) শুধুমাত্র bKash এর মাধ্যমে এডভান্স পেমেন্ট করলেই ক্যাশব্যাক পাওয়া যাবে।
খ) একজন কাস্টমার একটি bKash নাম্বারে সর্বোচ্চ ৫০০ টাকা ক্যাশব্যাক পাবেন।
গ) প্রোডাক্ট মূল্যের ২০% (সর্বোচ্চ ৫০০ টাকা) পেমেন্ট কনফার্ম হওয়ার সাথে সাথেই আপনার bKash নাম্বারে ক্যাশব্যাক হিসেবে পেয়ে যাবেন।
ঘ) সর্বোচ্চ ৫০০ টাকা ক্যাশব্যাক এর বাকি টাকা (আগের দেয়া ২০% বাদ দিয়ে) আগামী ২০ ই জুলাই ২০১৭ এর মধ্যে একই নাম্বারে bKash এর মাধ্যমে প্রদান করা হবে।
ঙ) পুরো প্রক্রিয়া যেহেতু আজকেরডিল দ্বারা সম্পাদিত হবে সুতরাং সার্ভিস কিংবা যেকোন বিষয়ে অনাকাঙ্খিত অভিযোগের দায় একান্তই আজকেরডিলের।
অ্যাডভান্স করতে আগ্রহী নন ?
আপনি যদি অ্যাডভান্স করতে আগ্রহী না হন, অর্ডার করুন আমাদের এখানেই। সেক্ষেত্রে যদিও আপনি আজকেরডিলের ৪০% ক্যাশব্যাক অফারটি পাচ্ছেন না তবে আমাদের সাইটেও চলছে ডিসকাউন্ট। এছাড়াও আমাদের শপে অর্ডারে থাকছে Cash On Delivery সুবিধা। অর্থাৎ প্রোডাক্ট হাতে নিয়ে মূল্য পরিশোধের সুযোগ। মূল্যসহ বিস্তারিত জানতে এবং অর্ডার করতে ক্লিক করুন এখানে।
বাচুঁন বিশুদ্ধতায় !
১০% ডিসকাউন্টে অর্ডার যেভাবে করবেন !
SILKYGIRL Bangladesh is an online beauty retail store established in Bangladesh. Our goal is very simple, serving genuine brands product to our customers. Customer satisfaction is our first priority.