জাতিসংঘ করোনাভাইরাসের সাহায্য বাবদ আরো কোটি কোটি ডলার প্রদানের জন্য আবেদন করছে। জাতিসংঘ বলছে, দূর্বল দেশগুলোতে এই সংক্রামক ব্যাধি ছড়িয়ে পড়া রোধ করতে সাহায্যের জন্যে এই অর্থের প্রয়োজন আছে। জাতিসংঘের মানবিক দপ্তর আজ বলেছে যে বিশ্বের দরিদ্রতম রাষ্ট্রগুলোতে কভিড ১৯ এর প্রকোপ তিন থেকে ছয় মাসের মধ্যে বৃদ্ধি পাবে কিন্তু এরই মধ্যে ঐ সব অঞ্চলে লোকজন চাকরি হারাচ্ছে, তাদের আয় কমে যাচ্ছে, খাদ্য সরবরাহ অপ্রতুল এবং শিশুদের টীকা দেয়া বন্ধ রয়েছে। আগেকার আবেদনে ২০০ কোটি ডলার তারা চেয়েছিল তবে আজ সংস্থাটি বলেছে ৬৭০ কোটি ডলার।
জাতিসংঘের মানবিক বিভাগের প্রধান মার্ক লোকক বলেন আমরা যদি দরিদ্রতম লোকদের বিশেষত নারী, কন্যা এবং অন্যান্য বিপন্ন গোষ্ঠিকে সাহায্য না দেই, বিশেষত যখন তারা এই মহামারি এবং তার ফলে বিশ্ব মন্দার বিরুদ্ধে লড়ছে, আমরা লক্ষ্য করবো আগামী বহু বছর ধরে এর প্রতিক্রিয়া অব্যাহত থাকবে। সেটা আমাদের সকলের জন্যই আরো বেদনা ও ব্যয়বহুল হয়ে দাঁড়াবে। এই বর্ধিত অর্থ সাহায্য বর্তমান বিশ্বের সবচেয়ে বিপদগ্রস্ত ৯ টি দেশের জন্যে চাওয়া হচ্ছে। দেশগুলো হচ্ছে বেনিন, জিবতি, লাইবেরিয়া, মোজাম্বিক, পাকিস্তান, ফিলিপিন্স, সিয়েরা লিওনস, টোগো এবং জিম্বাবুয়ে।
এদিকে বেশ কিছু দেশের কর্মকর্তারা মনে করছেন যে তাদের দেশে করোনাভাইরাসের তীব্রতা কমে গেছে এবং তারা লকডাউনের কড়াকড়ি শিথিল করা শুরু করছেন। তবে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞরা সতর্ক করে দিয়েছেন যে বিধিনিষেধ খুব তাড়াতাড়ি প্রত্যাহার করে নিলে এই সংক্রমণ নতুন করে দেখা দিতে পারে। ইউরোপের দেশগুলোর সরকার এবং যুক্তরাষ্ট্রের কিছু অঙ্গরাজ্য কোন কোন ব্যবসা প্রতিষ্ঠান খুলে দিচ্ছে এবং শারিরীক দূরত্ব বজায় রাখার শর্তে লোকজন রেস্টুরেন্ট ও দোকানপাটগুলোতে যাওয়া শুরু করেছেন। তবে স্বাস্থ্যকর্মীরা উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন যে জনগণ মনে করবে যে এই ভাইরাসের হুমকি আর নেই, সেটা বিপজ্জনক হবে।
দক্ষিণ কোরিয়ায় এই সংক্রমণের সংখ্যা শুণ্যে নেমে আসায়, তাদের সর্ববৃহৎ এয়ারলাইন আজ জানিয়েছে যে তারা আগামী মাস থেকে যুক্তরাষ্ট্র, ইউরোপ এবং এশিয়ার কোন কোন অঞ্চলে বিমান চলাচল চালু করবে। দক্ষিণ কোরিয়ার সরকার অন্যান্য দেশে, বিশেষত যেখানে কভিড ১৯ এর তীব্র সংক্রমণ রয়েছে সে সব দেশে মাস্ক দিচ্ছে।
ব্রাজিলের স্বাস্থ্য মন্ত্রক জানিয়েছে, সেদেশে করোনাভাইরাসে সনাক্ত রোগীর সংখ্যা একদিনেই রেকর্ড সংখ্যক বৃদ্ধি পেয়ে এখন সাড়ে দশ হাজারে দাঁড়িয়েছে। সেখানে মোট সংক্রমিত সনাক্ত রোগীর সংখ্যা এক লক্ষ পঁচিশ হাজার। বিশ্বব্যাপী সনাক্ত রোগীর সংখ্যা প্রায় ৩৮ লক্ষ আর মৃতের সংখ্যা দু'লক্ষ ৬৪ হাজার।