গর্ভাবস্থার দ্বিতীয় ত্রৈমাসিকের ডায়েট চার্ট জানতে চান?
তার দ্বিতীয় ত্রৈমাসিকে গর্ভাবস্থা একটি সুখী পর্যায়ে নিয়ে আরো বিস্তারিতভাবে বর্ণনা করা যেতে পারে যেহেতু মাতা পিতা গর্ভপাত প্রবণ প্রথম ত্রৈমাসিকে সফলভাবে অতিক্রম করেছে।স্বাভাবিকভাবে এই গর্ভাবস্থায়কে "গর্ভাবস্থার মধু চাঁদের সময়" বলা যেতে পারে, যেহেতু প্রাথমিক বিরক্তিকর ক্লান্তিকর প্রথম ত্রৈমাসিক শেষ হয়ে গেছে এবং গর্ভবতী মা ছাড়াও গর্ভধারণ করা ছাড়াও ভাল খাওয়া দাওয়া করতে পারেন ইত্যাদি।
আপনার খুব শীঘ্রই জন্মগ্রহণ শিশুর মাসের মাসিক উন্নয়ন সম্পর্কে তথ্যপূর্ণ হতে হবে যাতে আপনার খাদ্য একটি সুষম সমন্বয় অনুযায়ী নিয়ন্ত্রিত করা যেতে পারে।
আঙুল এবং পায়ের আঙ্গুলের নখ বাড়তে পারে, শিশুর তার আঙুল খাওয়া শুরু করেছে।প্লাসেন্টা এখন সুপ্রতিষ্ঠিত এবং শিশু প্রায় প্রতি ঘন্টায় প্রস্রাব করে থাকে। মায়েরা ধীরে ধীরে এইসব আন্দোলনগুলির সম্মুখীন হতে শুরু করবে এবং শিশুটির দৈর্ঘ্য প্রায় আট ইঞ্চি বেড়ে যাবে।
ভ্রূণ বিকাশ ও শ্রবণশক্তি এখন দৃঢ় হবে এবং এখন শিশুর অ্যামনিয়োটিক তরলটি প্রায় বদলে যেতে পারে।সূক্ষ্ম চুল এটি উপর সংলগ্ন একটি মাখনের মতো সাদা পদার্থ শিশুর শরীরের উপর সব প্রদর্শিত শুরু করে। এখন শিশুর ধীরে ধীরে জন্মস্থান বা মাথা নিচের দিকে চলে যায়।
ছয় মাসঃ
শিশু এখন গর্ভের মধ্যে উজ্জ্বলতা এবং অন্ধকারের মধ্যে পার্থক্য করতে পারে।এখন সে চোখ খুলতে পারে এবং হাতের আঙ্গুলের সাথে অন্যান্য আঙ্গুলের ঘন ঘন আন্দোলনে হাত সমন্বয় বৃদ্ধি পায়।শিশুর উল্লেখযোগ্য ওজন বৃদ্ধি পায়।
১. কোনও পর্যায়ে কনসেন্ট মেডিকেল চেক এবং ফলো-আপগুলি পরামর্শের সাথে উপেক্ষা করা উচিত নয়। গিনিকোলজিস্টের পরামর্শ অনুযায়ী দৈনিক খাবার খাওয়ার পাশাপাশি প্রেসক্রিপশন সম্পূরকগুলি খাওয়া উচিত। এখন তাদের হার্টের সামগ্রীতে মমতা হরণ করার সুযোগ থাকে।
২. সর্বাধিক গর্ভবতী মায়েরা একটি দৈনিক চার্ট বা কোর্স খাদ্য পরিকল্পনা অনুসরণ করে থাকেন।এখনও মন্ত্রটি ছোট এবং পুঙ্খানুপুঙ্খ সুষম খাবার অব্যাহত।আপনার খাদ্য পছন্দ নেভিগেশন পানোত্সব না উদ্বুদ্ধ সেটি মনে রাখবেন।পুরো গর্ভাবস্থার চক্রের সময় বাইরে খাওয়া এবং ঘরোয়া রান্না করা খাবারে আক্রান্ত হওয়া সর্বোত্তম। তবে যদি সত্যিই আপনি আপনার ক্ষুধা সহ্য করতে না পারেন তাহলে সত্যিই স্বাস্থ্যকর খাবার খাওয়ার চেষ্টা করুন এটি এখানে অগ্রাধিকারের খরচ নয় কিন্তু আপনার স্বাস্থ্য এবং তার পরিবর্তে আপনার ভিতরে বাচ্চা ক্রমশ বাড়িয়ে তুলবে।
৩. ইন্টারনেটের সহায়তা নিন এবং আপনার নিষ্পত্তিযোগ্য অনুলিপির মাধ্যমে সাঁতার কাটুন যদি আপনি স্বাভাবিক রতি-সাবজি, ডাল-তর্কাতে ক্লান্ত হয়ে থাকেন। ভারতীয় রন্ধনপ্রণালী বিশ্বব্যাপী চলে এবং উদ্ভাবনী চমকগুলি নিক্ষেপ রাখে।একটি নিয়মিত উম্মত একটি ওটস উপমা হয়ে দাঁড়ায় বা বলতে পারে যে সাধারণ ডোস্ কয়েক শত ভিন্ন অবতার নিয়েছেন!বিকল্পগুলি অনেক বেশি।
৪. আপনার খাদ্য শক্ত হাড় এবং দাঁত বৃদ্ধির জন্য সাহায্য ভিটামিন ডি,ক্যালসিয়াম এবং ম্যাগনেসিয়াম প্রচুর পরিমাণে থাকা উচিত। কার্বোহাইড্রেট, প্রোটিন, ফ্যাট, মিনারেলস, ভিটামিন, ওমেগা 3 ফ্যাটি অ্যাসিড আপনার ডায়াবেটিসে উপস্থিত হওয়া উচিত। একটি সুস্থ মস্তিষ্কের উন্নয়নের জন্য,ওমেগা ৩ফ্যাটি অ্যাসিড উপকারী হতে পারে।
৫. এগিয়ে যান এবং আপনার খাদ্য যেমন বাঁধাকপি, সবুজ মটরশুঁটি,আভাকাডো এবং আরো অনেক সবজি এবং ফল অন্তর্ভুক্ত করুন।সর্বদা ভাল পেস্টুরাইজড ডেইরি পণ্য ব্যবহার করুন এবং অ্যান্টিভাইরাস খাবারের সময় চরম যত্ন ও সাবধানতা ব্যবহার করুন।ব্যবহার করার পূর্বে এবং ভালভাবে রান্না করা উচিত আগে তাদের পরিষ্কার করা উচিত।
৬. কোনও মাংসের পণ্য বা সমুদ্রের খাবার গ্রহণের পর কোনও অস্বাভাবিক প্রতিক্রিয়া দেখা দেওয়ার ক্ষেত্রে চিকিৎসা পরামর্শের জন্য অনুসরণ করুন, কারণ তারা কিছু অ্যালার্জিক ট্রিগার হতে পারে যা চিকিত্সা করা প্রয়োজন। সর্বদা তাজা খাওয়া এবং এটি সংরক্ষিত এবং প্রক্রিয়াভুক্ত খাবারের চেয়ে ভালো উপায়।
৭. তরল খাওয়ার জন্য প্রাকৃতিক জলের উপর ভারীভাবে নির্ভর করতে হয় এবং যতটা সম্ভব ক্যাফিন এড়িয়ে চলুন।
৮. চকোলেট, আইস ক্রিম, মসলাযুক্ত জিনিসগুলির মতো সংগ্রাহিত খাবারগুলি একবারে অল্প সময়ের জন্য ভাল হয় কিন্তু এটি একটি নিয়মিত চুক্তি হতে পারে না।আপনার ডাক্তারের সাথে কথা বলুন যিনি ব্রেকফাস্ট, মধ্যাহ্নকালীন স্নেক, মধ্যাহ্নভোজ, মধ্যাহ্নকালীন খাবার, সন্ধ্যা স্নেক, ডিনার এবং আরও অনেক কিছুতে আপনার খাদ্যকে সন্তুষ্ট করার জন্য আপনার বয়স এবং ওজন যথোপযুক্ত খাবার পরিকল্পনা নিয়ে আসতে সাহায্য করতে পারেন।
৯. বেশি করে ফল খান এবং আপনার মধ্য রাতের খিদে থেকে মুক্তি পান।
১০. হালকা ব্যায়াম করুন ও সর্বদা পুষ্টিকর খাদ্য খান যেটি একটি ভাল পছন্দ হবে।
সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণভাবে সবসময় শান্ত এবং সুখী থাকুন গর্ভাবস্থা ওজন সুস্থ ওজন তাই নিজের সম্পর্কে সুন্দর মনে করুন।একটি হাসির সঙ্গে প্রতিটি দিন স্বাগত জানাই, আপনি সত্যিই সুন্দর কিছু তৈরি করুন।