পাল্টাপাল্টি নানান কর্মসূচীর মধ্য দিয়ে পার্বত্য শহর রাঙামাটিতে পালিত হয়েছে পার্বত্য চট্টগ্রাম চুক্তির ১৬ বছর পূর্তি।
দিনটি উপলক্ষ্যে সকালে শহরের জিমনেসিয়াম চত্বরে 'ভূমি আগ্রাসন ও জুম্ম জাতির বিলুপ্তির ষড়যন্ত্র প্রতিরোধ করুন এবং পার্বত্য চট্টগ্রাম চুক্তি বাস্তবায়নে সোচ্চার হোন'- এই শ্লোগানে র্যালি ও সমাবেশ করে চুক্তিসাক্ষরকারি পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতি।
জেলা জনসংহতি সমিতির সভাপতি গুনেন্দু বিকাশ চাকমার সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সমাবেশে বক্তব্য রাখেন জনসংহতি সমিতির সহসভাপতি উষাতন তালুকদার,এমএন লারমা ফাউন্ডেশনের আহ্বায়ক বিজয় কেতন চাকমা,পার্বত্য চট্টগ্রাম মহিলা সমিতির সভানেত্রী জড়িতা চাকমা,যুব সমিতির সাধারন সম্পাদক তাপস চাকমা,আদিবাসী ফোরামের সাধারন সম্পাদক ইন্টুমনি চাকমা।
সমাবেশে বক্তারা পার্বত্য চুক্তি বাস্তবায়ন না করায় সরকারের কঠোর সমালোচনা করে বলেন,চুক্তি বাস্তবায়ন না হলে পাহাড়ে স্থায়ী শান্তি প্রতিষ্ঠিত হবেনা। তারা আগামী নির্বাচনে নিজস্ব প্রার্থীদের বিজয়ী করে চুক্তি বাস্তবায়নের আন্দোলনকে বেগবান করার আহ্বান জানান।
এদিকে পার্বত্য চুক্তিকে 'কালোচুক্তি' ও 'বিতর্কিত' আখ্যা দিয়ে চুক্তির বিতর্কিত ধারাসমূহ বাতিলের দাবিতে রাঙামাটিতে পৃথক পৃথক কর্মসূচী পালন করেছে পার্বত্য চট্টগ্রাম সমঅধিকার আন্দোলন,পার্বত্য বাঙালী ছাত্র পরিষদ ও পার্বত্য যুবফ্রন্ট। সংগঠনগুলো চুক্তির 'সংবিধানবিরোধী' ধারা বাতিল করার দাবিতে আলোচনাসভা ও সাংবাদিক সম্মেলন করেছে।
এদিকে পার্বত্য চুক্তির ১৬ বছর পূর্তি উপলক্ষ্যে রাঙামাটির বিলাইছড়ি উপজেলায় র্যালি ও সমাবেশ করেছে পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতি। সকালে উপজেলার বাজার মাঠে র্যালি শেষে অনুষ্ঠিত সমাবেশে প্রধান অতিঘি হিসেব উপস্থিত ছিলেন কেন্দ্রীয় কমিটির সহতথ্য ও প্রচার সম্পাদক সজীব চাকমা। উপজেলা জনসংহতির সভাপতি শুভ মংগল চাকমার সভাপতিত্বে বক্তব্য রাখেন ১ নং বিলাইছড়ি ইউপি চেয়ারম্যান সুনীল কান্তি দেওয়ান,জেলা জনসংহতি নেতা কানন কুসুম তংচঙ্গ্যা,মহিলা সমিতির অরুনদেবি চাকমা,বিলাইছড়ি জেএসএস এর শিপু চাকমা,যুব সমিতির সভাপতি মানিক কুমার চাকমা,পিসিপি সম্পাদক আলোময় চাকমা। সমাবেশে বক্তারা বলেন,চুক্তি বাস্তবায়নে বর্তমান সরকার আন্তরিক নয়। সরকারের নীতি নির্ধারকদের মধ্যে উগ্র জাতীয়তাবাদী,অগনতান্ত্রিক ও সাম্প্রদায়িক দৃষ্টিভঙ্গীর কারণে চুক্তি বাস্তবায়ন হচ্ছেনা দাবি করে তারা চুক্তি বাস্তবায়ন না হলে কঠোর আন্দোলনের হুমকী দেন।