চট্টগ্রাম আদালতের আইনজীবী ওমর ফারুক বাপ্পী খুনের ৬ আসামিকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ ব্যুরো অফ ইনভেস্টিগেশন (পিবিআই)। ২৬ নভেম্বর রাতে কুমিল্লা জেলার মিয়াবাজার এলাকা থেকে বাপ্পীর স্ত্রী ও তার বন্ধু হুমায়নকে গ্রেফতার করে পিবিআইর একটি টিম। পরে তাদের দেয়া তথ্যের ভিত্তিতে ২৭ নভেম্বর বাকি চার আসামিদের চট্টগ্রাম নগরীর ইপিজেড এলাকা থেকে গ্রেফতার করা হয়। ২৭ নভেম্বর সন্ধ্যায় চট্টগ্রাম খুলশীতে অব ̄ি'ত পিবিআই কার্যালয়ে সাংবাদিকদের উপ ̄ি'তিতে বাপ্পী খুনের দায় স্বীকার করে স্ত্রী রাশেদা। এরপর গতকাল ২৮ নভেম্বর সকালে গ্রেফতার হওয়া ৬জনকে আইনজীবী বাপ্পী খুনের মামলায় আসামী করে আদালতে ৭ দিনের রিমান্ড চেয়েছিল পিবিআই। কিš' সর্বশেষ আদালত ৪ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
গ্রেফতারকৃত আসামী স্ত্রী রাশেদার গ্রামের বাড়ি কক্সবাজার জেলার চকরিয়া থানার লক্ষ্যাচর ইউনিয়নের ১ নং ওয়ার্ডের মঙ্গলপাড়ায়। বাবা জাকির হোসেন। রাশেদার বন্ধু হলেন হুমায়ন রশিদ পটিয়া উপজেলার শোভনদন্ডী গ্রামের হারুনুর রশিদের ছেলে। বাকি চার আসামিরা হলেন, বরগুনা জেলার তালতলী থানাধীন সোনাকাটা ইউনিয়নের লাউপাড়ার মনছুর আলী আকনের ছেলে আলামীন, খাগড়াছড়ি জেলার শালবন এলাকার হাফিজুল ইসলামের ছেলে পারভেজ ওরফে আলী, নোয়াখালী জেলার সুধারাম থানার হাবিবুল্লাহর ছেলে আকবর হোসেন ওরফে রুবেল এবং বরিশাল গৌরনদী শরিকুল ইউনিয়নের শাহজিরা গ্রামের শামসুল আলমের ছেলে জাকির হোসেন ওরফে মোল্লা জাকির।
এর আগে গত ২৭ নভেম্বর সন্ধ্যায় পিবিআই'র প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে সাংবাদিকদের উপ ̄ি'তিতে খুনের দায় স্বীকার করে বাপ্পীর কথিত স্ত্রী রাশেদা বেগম। এবং এই হত্যার মূল পরিল্পনাকারী রাশেদা বেগম।
পিবিআই'র কার্যালয়ে সাংবাদিকদের উপ ̄ি'তে রাশেদা বেগম বলেন, বাপ্পীকে হত্যার কোন পরিকল্পনা ছিল না আমাদের। আমাদের পরিকল্পনা ছিল জোর পূর্বক কাবিনামার ২ লক্ষ টাকা থেকে ১০ লক্ষ টাকা করে খালি স্ট্যামে তার সই নেওয়া। কিš' সে রাজি না হওয়ায় এই হত্যাকান্ড ঘটেছে।
সাংবাদিকদের প্রশ্নে বাপ্পীর পুরুষাঙ্গ কাটা বিষয়ে রাশেদা বলেন, শুনেছি বাপ্পীর জন্য গ্রামের বাড়িতে মেয়ে দেখছে তার পরিবার। অন্য কোন মেয়ের সাথে বাপ্পী যেন সংস্যার করতে না পারে সে জন্য বন্ধু হুমায়নকে দিয়ে তার পুরুষাঙ্গ কাটা হয়েছে।
পিবিআই চট্টগ্রাম মেট্রো অঞ্চলের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মঈন উদ্দিন বলেন, হত্যাকান্ডের পরপরই পিবিআই ঘটনা ̄'ল পরিদর্শন করে প্রাথমিক অনুসন্ধান কাজ শুরু করে। চকবাজার থানায় হত্যা মামলা দায়ের হওয়ার পর মামলাটির তদন্তভার গ্রহণ করেন পিবিআইয়ের পরিদর্শক সন্তোষ কুমার চাকমা। তিন দিনের মধ্যেই হত্যার রহস্য উন্মোচনের পাশাপাশি তিনি ছয় আসামীকে গ্রেফতার করতে সম হয়েছেন। প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে গ্রেফতারকৃত আসামীরা হত্যাকান্ডে জড়িত থাকার কথা স্বীকার করেছে।
তদন্ত কর্মকর্তা সন্তোষ কুমার চাকমা বলেন, হত্যাকান্ডের পরপরই প্রাথমিক তথ্যে জানতে পারি যে একজন নারী বাসা ভাড়া নিয়েছিলেন। সেখানেই খুনের ঘটনা ঘটে। নিহত আইনজীবীর লাশ দেখে একাধিক ব্যক্তি হত্যাকান্ডে জড়িত থাকতে পারে সন্দেহ হয়। এরপর অনুসন্ধান ও পরবর্তী সময়ে তদন্তে আসামী গ্রেফতার করা সম্ভব হয়েছে। তাদের গতকাল (মঙ্গলবার) সকালে আদালতে সোপর্দ করা হয়েছে। আদালতে সোপর্দ করা কালীন পিবিআইন ৭ দিনের রিমান্ডের আবেদন করেছিল। কিš' আদালত ৪ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছে। আমরা আশা রাখছি আগামী চার দিনের মধ্যে হত্যার সাথেআর কেউ জড়িত আছে কিনা কিংবা আরও রহস্য থাকলে তা উদঘাটন করতে পারবো।