ঢাকা মেট্রোপলিটন পুলিশে (ডিএমপি) যোগ হচ্ছেন আরো সাত হাজার পুলিশ সদস্য। এর মধ্যে ৯০টি থাকছে বিসিএস ক্যাডার পদ। অন্যগুলো ইন্সপেক্টর থেকে কনস্টেবল পর্যন্ত। এরই মধ্যে পদ সৃষ্টির পর ক্যাডার পদের অনুমোদনের জন্য প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে পাঠিয়েছে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়। সেখানে চূড়ান্ত অনুমোদন পেলেই শুরু হবে নিয়োগপ্রক্রিয়া। খবর সংশ্লিষ্ট সূত্রের।
পুলিশ সূত্র জানায়, এই সাত হাজার পদের মধ্যে ক্যাডার পদ করা হয়েছে ৯০টি। ইন্সপেক্টর ১৫০, সাব-ইন্সপেক্টর ১১০০, সহকারী সাব-ইন্সপেক্টর ১২০০ ও কনস্টেবল ৪৪০০টি। বাকিগুলো সিভিল পদ।
বর্তমানে ঢাকা মেট্রোপলিটনে ২৬ হাজার ৫০০ পুলিশ কর্মকর্তা ও সদস্য রয়েছেন। তাঁরা থানা, বিভিন্ন ইউনিট, দাঙ্গা দমন বিভাগে কর্মরত। নতুনদেরও এসব ইউনিট ও থানায় নিয়োগ দিয়ে পুলিশের সামর্থ্য বাড়ানো হবে।
সূত্র জানায়, প্রধানমন্ত্রীর ঘোষণা অনুযায়ী যে ৫০ হাজার পুলিশ নিয়োগ করা হবে তার মধ্য থেকে এখন পর্যন্ত ১৪ হাজার পদ সৃষ্টি করা হয়েছে। এই ১৪ হাজারের মধ্যে ডিএমপির জন্য রাখা হয়েছে সাত হাজার পদ। আর এই পদগুলো অনুমোদনের জন্য প্রধানমন্ত্রীর দপ্তরে নথি পাঠানো হয়েছে। বাকি সাত হাজার প্রক্রিয়াধীন।
পুলিশ সূত্র জানায়, ঢাকা মেট্রোপলিটনে ১২ হাজার ৫০০ পদ সৃষ্টির জন্য পুলিশ সদর দপ্তর থেকে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রস্তাবনা পাঠানো হয়েছিল। সেই প্রস্তাবনা যাচাই-বাছাই করে সাত হাজার ২৫০টি পদ সৃষ্টির জন্য স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় থেকে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ে পাঠানো হয়। জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় পাঠায় অর্থ মন্ত্রণালয়ে। অর্থ মন্ত্রণালয় থেকে পাস হওয়ার পর কদিন আগে প্রধানমন্ত্রীর অনুমোদনের জন্য পাঠানো হয়েছে।
নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক ঊর্ধ্বতন এক পুলিশ কর্মকর্তা কালের কণ্ঠকে বলেন, পৃথিবীর উন্নত দেশগুলো জনসংখ্যার অনুপাতে পুলিশ বৃদ্ধি করে নানা ধরনের অপরাধ নিয়ন্ত্রণ করে থাকে। বর্তমানে সারা দেশে পুলিশের সংখ্যা এক লাখ ৫৪ হাজার। মানুষকে অধিক সেবা দিতে শুধু রাজধানী ঢাকাতেই এক লাখ পুলিশ দরকার, আর রাজধানীতে রয়েছে ২৬ হাজার ৫০০ জন।
পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স সূত্র জানায়, এক হাজার ৩০ জন মানুষের বিপরীতে দেশে রয়েছেন একজন পুলিশ সদস্য।
উন্নত ও মধ্য আয়ের দেশগুলোর সঙ্গে এর ব্যবধান অনেক। জাপানে ২৫০ জন মানুষের বিপরীতে রয়েছে একজন। পাশের দেশ ভারতে রয়েছে প্রতি ৭৩০ জনে একজন পুলিশ সদস্য। থাইল্যান্ডে ২৬০ জনে একজন, মালয়েশিয়ায় ২৭০ জনে একজন।
ঊর্ধ্বতন এক পুলিশ কর্মকর্তা কালের কণ্ঠকে বলেন, 'পুলিশের টার্গেট দুই লাখ ১০ হাজার সদস্য করা। যদি সেই টার্গেট অর্জন করা যায়, তাহলে প্রতি ৭৬১ জনের জন্য দেশে একজন পুলিশ সদস্য পাওয়া যাবে। তাতে পুলিশি সেবা বাড়ানো যাবে।'