জয়পুরহাটে হঠাৎ করে বেড়েছে ডায়রিয়ায় আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা। প্রতিদিন জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালে ডায়রিয়ায় আক্রান্ত হয়ে ৫০-৬০ জন রোগী ভর্তি হচ্ছেন। হাসপাতালে জায়গার অভাবে মেঝে এবং বারান্দায় রেখে রোগীদের চিকিৎসা দিচ্ছে হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ। একইভাবে উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সগুলোতেও ডায়রিয়া আক্রান্ত রোগীর ভিড় বাড়ছে। গত ফেব্রুয়ারি মাসে পাঁচটি উপজেলাসহ জেলা আধুনিক হাসপাতালে ডায়রিয়া রোগী চিকিৎসা নিয়েছেন দুই হাজার ১৭৯ জন। এদের মধ্যে আট মাস থেকে পাঁচ বছর বয়সের শিশুর সংখ্যা বেশি। চিকিৎসকরা বলছেন আবহাওয়া পরিবর্তনের কারণেই এ অবস্থা।
সিভিল সার্জন ও জেলা আধুনিক হাসপাতাল সূত্রে জানা গেছে, গত জানুয়ারি থেকে হঠাৎ করে জেলায় ডায়রিয়ার প্রকোপ শুরু হলেও ফেব্রুয়ারি মাসে এই রোগের তীব্রতা বেড়ে যায়। ডায়রিয়া ওয়ার্ডে স্থান সংকুলান না হওয়ায় রোগীদের ঠাঁই হয়েছে হাসপাতাল করিডোরের মেঝেতে। এ অবস্থায় চিকিৎসা দিতে রীতিমতো হিমশিম খাচ্ছেন নার্স, চিকিৎসক এবং কর্মচারীরা।
হাসপাতালের নার্সরা জানান, জেলা আধুনিক হাসপাতালের ডায়রিয়া ওয়ার্ড করোনা রোগীদের চিকিৎসার জন্য প্রস্তুত রাখা হয়েছে। এজন্য কিছুটা বেড সংকট রয়েছে। তারপরও আলাদা দুটি কক্ষে ডায়রিয়া রোগীদের চিকিৎসা চলছে। কিন্তু চাপ বেশি থাকায় হাসপাতালের করিডোরের মেঝেতে চিকিৎসা দেওয়া হচ্ছে। বৃহস্পতিবার ৫২ জন রোগী ভর্তি আছেন। যাদের মধ্যে ৩৫ জনই শিশু। ২৪ ঘণ্টায় ৫০-৬০ জন রোগী হাসপাতালে ভর্তি হচ্ছেন। চিকিৎসা নিয়ে প্রতিদিন ২৫ থেকে ৩০ জন রোগী সুস্থ হয়ে বাড়ি ফিরছেন।
গত শনিবার ডায়রিয়ায় আক্রান্ত রাফি নামের ১০ মাসের শিশুপুত্রকে নিয়ে ক্ষেতলাল উপজেলার দাশড়া মসনদাল থেকে হাসপাতালে আসেন সুমি আক্তার। বেড না থাকায় মেঝেতে শিশু রাফির চিকিৎসা চলছে। ডায়রিয়ার পাশাপাশি শিশুটির এখন কাশি হয়েছে। বুধবার পর্যন্ত সুস্থ না হওয়ায় চিকিৎসক আরও দুই দিন থাকার পরামর্শ দিয়েছেন।
গত বৃহস্পতিবার সদর উপজেলার কয়তাহার গ্রাম থেকে ১৭ মাসের শিশু সন্তান জোনায়েদকে নিয়ে হাসপাতালে আসেন পারুল বেগম। চিকিৎসকের পরামর্শে কয়েকদিন স্যালাইন, ডাবের পানি ও ওষুধ খাওয়ানোর পর শিশুটি সুস্থ হওয়ায় আজ রিলিজ দেওয়া হয়েছে। জয়পুরহাট পৌর এলাকার চিত্রা পাড়া মহল্লার মা বৃষ্টি মন্ডল তার এক বছরের শিশু পুত্র অয়ন মন্ডলকে নিয়ে রবিবার হাসপাতালে আসেন। বমি ও পাতলা পায়খানা করে বাচ্চা একেবারে দুর্বল হয়ে পড়েছে।
ডায়রিয়া ওয়ার্ডের সিনিয়র নার্স নাসিমা সুলতানা বলেন, 'ফেব্রুয়ারি মাসে দেড় হাজারেরও বেশি ডায়রিয়া রোগী চিকিৎসা নিয়ে সুস্থ হয়ে বাড়ি ফিরেছেন। গত চারদিনও গড়ে ৪৪-৫৫ জন ডায়রিয়া রোগি ভর্তি হয়েছেন।'
জেসমিন আক্তার নামের অপর এক নার্স অভিযোগ করেন, 'এমনিতেই রোগীর ভিড়, তার মধ্যে ছোট্ট একটি রুম। বসার জায়গা না থাকলেও কষ্ট করে বসতে হচ্ছে। সেখানে নেই কোন ওয়াস রুম, নেই কোনও বেড। তারপরও সাধ্যমতো কর্তব্য পালন করে যাচ্ছি।'
জয়পুরহাট জেলা সিভিল সার্জন কার্যালয় সূত্র জানায়, গত ফেব্রুয়ারি মাসে জেলার পাঁচটি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ৪৯৯ জন ডায়রিয়া রোগি চিকিৎসা নিয়েছে।
ডায়রিয়া ওয়ার্ডে কর্তব্যরত জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালের আবাসিক চিকিৎসক (আরএমও) মিজানুর রহমান বলেন, আবহাওয়া পরিবর্তনের কারণে ডায়রিয়া রোগী বেড়েছে। এ সময়ে শিশুদের প্রতি যত্নশীল থাকতে হবে। পাতলা পায়না ও বমি শুরু হলে শিশুকে মুখে খাবার স্যালাইন বার বার খাওয়ানো ও মায়ের বুকের দুধও খাওয়াতে হবে। প্রয়োজনে হাসপাতালে নেওয়ার পরামর্শ দেন তিনি।