এদিকে স্থানীয় সরকার পরিষদের এ নির্বাচনে অংশগ্রহন ইচ্ছুক চেয়ারম্যান, সংরক্ষিত ওয়ার্ডের সদস্য এবং সাধারন সদস্যরা ভোট যুদ্ধে অংশ নেয়ার প্রস্তুতি শুরু করেছেন। এতে গ্রামীণ এ জনপদ উৎসব মুখর হয়ে উঠতে শুরু করেছে। তবে চেয়ারম্যান পদে একাধিক প্রার্থীর নাম শোনা গেছে। এছাড়া চেয়ারম্যান প্রার্থীরা দলীয় মনোনয়ন পেতে নিজ নিজ দলের হেভিওয়েট নেতাদের কাছে দৌড়ঝাঁপ শুরু করেছেন।
সদর উপজেলা নির্বাচন অফিসার ও রির্টানীং কর্মকর্তা আফতাবউজ্জামান জানান, গত ২৬ সেপ্টেম্বর ঘোষিত তফসিল অনুসারে মনোনয়নপত্র দাখিলের শেষ তারিখ ৪ অক্টোবর, রিটার্নিং অফিসার কর্তৃক মনোনয়নপত্র বাছাই ৫ অক্টোবর, প্রার্থীতা প্রত্যাহারের শেষ তারিখ ১২ অক্টোবর এবং ২৯ অক্টোবর ভোট গ্রহন অনুষ্ঠিত হবে। ইউনিয়নের ৯টি ওয়ার্ডে মোট ভোটার সংখ্যা ২২ হাজার ৪০০। সুত্রমতে করোনাকালীন এই ভোটগ্রহনে সামজিক দুরত্ব বজায় রেখেই অনুষ্ঠিত হবে।
উল্লেখ, ২০১১ সালের ৫ জুন টুপামারী ইউনিয়নের নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছিল। ইউনিয়নটির ৯ নম্বর ওয়ার্ডের সীমানা জটিলতার কারনে দীর্ঘ ৯ বছর পর ভোট হতে যাচ্ছে।
জানা যায়, সীমানা জটিলতার কারনে ভোটগ্রহন স্থগিত হওয়ার বিরুদ্ধে শাহ আবুল কাশেম উচ্চ আদালতে একটি রিট করেছিল। রিটে উচ্চ আদালত টুপামারী ইউনিয়ন পরিষদের নির্বাচনের তফসিল ঘোষনা ও ভোটগ্রহনের জন্য আদেশ দেয়।
সংশ্লিষ্ট সুত্র মতে, সীমানা জটিলতার কারনে জেলা সদরের খোকশাবাড়ি, কুন্দপুকুর ও ইটাখোলা ইউনিয়ন পরিষদের নির্বাচন স্থগিত রয়েছে। ওই তিন ইউনিয়নের নির্বাচন সর্বশেষ অনুষ্ঠিত হয়েছিল ২০১১ সালের ৫ জুন।
নীলফামারী প্রতিনিধিঃ নীলফামারীতে যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে পিটিয়ে মাথার চুল কেটে দিলেন পাষন্ড স্বামী। ঘটনাটি নীলফামারী পৌর এলাকার মার্কাস মসজিদ পাড়ায়। মামলা সুত্রে জানা যায়, উক্ত এলাকার আহম্মেদ হোসেন রতনের ছেলে ফয়সাল আহম্মেদ ফাহিমের সাথে নীলফামারী নটখানা এলাকার আব্দুল হাকিম প্রামানিকের কন্যা বর্যা প্রামানিকের মুসলিম শরীয়ত মতে ২০১৮ সালের ২ সেপ্টেম্বর বিয়ে হয়। বিয়ের পর থেকে সংসার জীবন চলাকালীন অবস্থায় বর্যার স্বামী ফাহিম ও তার পরিবারের লোকজন যৌতুকের ৩ লক্ষ টাকা দাবি করে বিভিন্ন সময় বর্যার উপর শারীরিক ও মানুষিক নির্যাতন করে। সংসারে শাস্তির কথা ভেবে বর্যা তাদের সকল অত্যাচার মুখ বুঝে সহ্য করতো। তাদের চাহিদা মতে বর্যার পিতা টাকা দিতে অপারগতা প্রকাশ করায় নির্যাতনের মাত্রা বাড়িয়ে দেয় পরিবারের লোকজন।
এরই ধারিাবাহিকতায় গত ১৮ সেপ্টেম্বর বর্যার স্বামী ফাহিম, দাদা শশুর হাবিবুল্লাহ বেপারী, ভাসুর রাজিব আহম্মেদ, শাশুড়ি মিলি বেগমসহ সকলে বর্যাকে লাঠি ও লোহার রড দিয়ে বেধরক মারপিট করে। এ সময় বর্ষার জা জিয়র বেগম, ননদ বিথি আক্তার জোর পূর্বক বর্যার চুল কেটে দেয়। তাদের আঘাতের ফলে বর্যা অজ্ঞান হয়ে পড়ে। অসুস্থ অবস্থায় তার নিজ শয়ন কক্ষে ২দিন যাবত বন্দি করে রাখে তাকে। অপরদিকে সকল আসামীগণ নিজেদের দোষ এড়াতে বর্যার স্বামী ফাহিম বাদী হয়ে কৌশলে উল্টো বর্যার বিরুদ্ধে নীলফামারী সদর থানায় মারপিট ও ভাংচুরের মিথ্যা মামলা দায়ের করে। মামলার ভিত্তিতে সদর থানার উপ-পরিদর্শক (এসআই) শাহারুল ইসলাম বর্যাকে আটক করে থানায় নিয়ে আসে পরে আদালতে পাঠিয়ে দেয়।
আদালতে বর্যার পিতার পূর্ব পরিচিত এক ব্যক্তি বর্যাকে চিনতে পেরে তার বাবাকে সংবাদ দিলে বর্যার বাবা আব্দুল হাকিম আদালতে জামিনের আবেদন করেন। বিজ্ঞ আদালত বর্যার শারীরিক ও মানুষিক অবস্থা বিবেচনা করে জামিন মঞ্জুর করেন। বর্যা জামিনে মুক্ত হওয়ার পরে নিজে বাদী হয়ে নীলফামারী সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইন-২০২০ এর ১১ (গ)/৩০ ধারায় স্বামীসহ ৮জনকে আসামী করে মামলা দায়ের করেন। এ বিষয়ে সদর থানার পুলিশ পরিদর্শক (তদন্ত) মাহামুদ-উন-নবী বলেন, মামলার প্রধান আসামী ফয়সাল আহম্মেদ ফাহিমকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে। জিজ্ঞাসাবাদ শেষে জেলা কারাগারে পাঠানো হয়। তদন্ত সাপেক্ষে দোষী ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে আইনগত ব্যবস্থা নেয় হবে।
নীলফামারী প্রতিনিধি : নীলফামারীর সৈয়দপুরে এক অষ্টম শ্রেণির ছাত্রীকে বাড়িতে একা পেয়ে ধর্ষণের চেষ্টাকালে চার্জার অটো চালক এক যুবককে হাতেনাতে আটক করেছে এলাকাবাসী। পরে পুলিশ তাকে গ্রেফতার করে থানা হাজতে রেখেছে।
ঘটনাটি ঘটেছে বুধবার (৩০ সেপ্টেম্বর) সকাল সাড়ে ১০টায় শহরের নয়াটোলা কলিমনগর এলাকায়। আটক যুবকের নাম মামুন ইসলাম (২১)। সে ওই এলাকার মো. নুর ইসলামের ছেলে।
জানা যায়, নয়াটোলা এলাকায় একটি বাড়িতে ভাড়া থাকে মামুন। পাশের রুমে উত্তরা ইপিজেড কর্মী স্বামী পরিত্যক্তা মহিলাও তার মেয়েকে নিয়ে ভাড়া থাকেন। মেয়েটি সৈয়দপুর তুলশীরাম সরকারি বালিকা বিদ্যালয়ে অষ্টম শ্রেণিতে পড়ে। সকালে মহিলা ইপিজেড এ চলে যায় এবং মেয়েটি একাই বাসায় অবস্থান করছিল। এমতাবস্থায় সকাল সাড়ে ১০ টার দিকে প্রতিবেশী অটো চালক মামুন মেয়েটিকে একা পেয়ে ঘরে ঢুকে জাপটে ধরে শ্লীলতাহানির চেষ্টা করে। এসময় মেয়েটি আর্তচিৎকার করলে আশেপাশের লোকজন ছুটে এসে দেখতে পায় ঘরের দরজা ভিতর থেকে বন্ধ করা এবং ধস্তাধস্তির শব্দ পাওয়া যাচ্ছে। বাধ্য হয়ে লোকজন দরজা ভাঙ্গার চেষ্টা করে এবং থানায় খবর দেয়। পরে পুলিশ এসে দরজা ভেঙ্গে দুইজনকে উদ্ধার করে থানায় নিয়ে যায়। পরে মেয়েটির অভিযোগের প্রেক্ষিতে অটোচালক যুবকটিকে গ্রেফতার করে হাজতে রেখেছে।
এ ব্যাপারে সৈয়দপুর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. আবুল হাসনাত ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, খবর পেয়ে তাৎক্ষণিক ফোর্স পাঠিয়ে দিয়ে ছেলে মেয়েকে থানায় আনা হয়েছে। পরে মেয়েটির মা ধর্ষণ চেষ্টার লিখিত অভিযোগ দেয়ায় গ্রেফতার মামুন কে নীলফামারী জেলা হাজতে প্রেরণ করা হয়েছে।
বাহামার ক্লারেন্স শহরের লং আইল্যান্ডে পাবেন পৃথিবীর গভীরতম ব্লু হোল বা নীল গর্তের দেখা। পানিতে ডুবে থাকা খাড়া গুহাগুলোই পরিচিত ব্লু হোল নামে। অন্যান্য ব্লু হোলের সঙ্গে ডিনস ব্লু হোলের পার্থক্য হলো এর গভীরতায়। এটি নেমে গেছে মাটির ২০০ মিটার গভীর পর্যন্ত, যেখানে এ ধরনের অন্যান্য গুহার গভীরতা সর্বোচ্চ ১১০ মিটার। গর্তটির প্রায় বৃত্তাকার মুখের ব্যাস ২৫ থেকে ৩০ মিটার; কিন্তু ২০ মিটার গভীরে যেতেই এর ব্যাস গিয়ে ঠেকে ১০০ মিটারে।
স্থানীয় ডিন অধিবাসী এবং ভেতরের নীল পানি-এই দুইয়ে মিলিয়ে এর নামকরণ। গর্তটির পানি গাঢ় নীল দেখানোর কারণ অতিমাত্রার স্বচ্ছ পানি ও উজ্জ্বল সাদা কার্বনেট বালির উপস্থিতি। নীলের আধিপত্য থাকলেও এখানে লাল, হলুদ ও সবুজ বর্ণের দেখা মেলে। যদিও একমাত্র নীল রংই একেবারে নিচে সাদা বালিতে প্রতিফলিত হয়ে আসতে পারে।