লরেন্স মাইকেল হ্যান্ডলি 2017 সালে তার বিচ্ছিন্ন স্ত্রী স্কন্দা হ্যান্ডলিকে অপহরণ করার জন্য দুই ব্যক্তিকে নিয়োগের জন্য দোষী সাব্যস্ত করেছিলেন।
একচেটিয়া ভিডিও, ব্রেকিং নিউজ, সুইপস্টেক এবং আরও অনেক কিছুতে সীমাহীন অ্যাক্সেস পেতে একটি বিনামূল্যের প্রোফাইল তৈরি করুন!
লুইসিয়ানার একজন কোটিপতি তার বিচ্ছিন্ন স্ত্রীকে অপহরণের পিছনে মাস্টারমাইন্ড বলে স্বীকার করেছেন, যার ফলে দুই ভাড়া করা অপহরণকারীর মৃত্যু হয়েছিল।
প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, লরেন্স হ্যান্ডলি তার লাফায়েট বাড়ি থেকে হ্যান্ডলির বিচ্ছিন্ন স্ত্রীকে অপহরণ করার জন্য জ্যাকসন, মিসিসিপির সিলভেস্টার ব্রেসি এবং আর্সেনিও হেইনসকে নিয়োগ করেছিলেন। একজন প্রাপ্তবয়স্ক প্রতিবেশী এবং স্কন্দা হ্যান্ডলির 14 বছর বয়সী মেয়ে বাড়িতে ছিল যখন দুজন লোক জোর করে প্রবেশ করেছিল।
দুজনে চ্যাসন ও কিশোরকে হাতকড়া পরিয়ে বাড়িতে রেখে দেয় এবং তারপর স্কন্দাকে ভ্যানে করে নিয়ে যায়।
যখন দুই অপহরণকারী স্কন্দাকে মিসিসিপিতে আসামীদের ক্যাম্পের দিকে নিয়ে যায়, তখন ইবারভিল শেরিফের ডেপুটিরা অনিয়মিতভাবে গাড়ি চালানোর জন্য ভ্যানটিকে থামানোর চেষ্টা করেছিল। ফলস্বরূপ, অপহরণকারীরা আন্তঃরাজ্য থেকে পালিয়ে যায়, একটি মৃত প্রান্তের নুড়ি রাস্তা নামিয়ে দেয় এবং রাস্তার শেষ প্রান্তে আইন প্রয়োগকারীরা তাদের আটকে দেয়,' জেলা অ্যাটর্নির অফিস অনুসারে।
আটকা পড়ে দু'জন পানি দিয়ে পালানোর চেষ্টা করে।
উভয় অপহরণকারী পরে একটি খালে সাঁতার কেটে পালানোর চেষ্টা করে এবং উভয়েই ডুবে যায়, প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে। ইবারভিলের ডেপুটিরা ভ্যান থেকে ভিকটিমকে উদ্ধার করে।
লাফায়েট পুলিশ বিভাগ লরেন্সের অপহরণের পরিকল্পনা, হাতকড়া কেনা এবং ভ্যান ভাড়া করার ভিডিও খুঁজে পেয়েছে।
15 তম বিচার বিভাগীয় সহকারী জেলা অ্যাটর্নি অ্যালান হ্যানি একটি বিবৃতিতে বলেছেন, এই আবেদনটি ভুক্তভোগীদের তাদের অগ্নিপরীক্ষা না করেই মামলাটির সমাধান করে। 'রাজ্য সাজা শুনানিতে অতিরিক্ত প্রমাণ উপস্থাপনের জন্য উন্মুখ।'
লরেন্স তৈরি করেছেনভিটামিন, এনার্জি সাপ্লিমেন্ট এবং ক্যালসিয়াম ক্রিম বিক্রি করে এমন কোম্পানির মাধ্যমে লক্ষ লক্ষ। তিনি আসক্তি নিরাময় কেন্দ্রও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন, অনুসারে দ্যবিজ্ঞাপনদাতা . তার সাফল্য সত্ত্বেও, 2005 সালে একটি চার্টার এয়ারপ্লেন কোম্পানিকে একটি প্রতারণামূলক $22,000 চেক দেওয়ার জন্য তাকে দোষী সাব্যস্ত করা হয়েছিল।
তিনি 2017 সালের এপ্রিলে তার স্ত্রীর কাছ থেকে বিবাহবিচ্ছেদের জন্য আবেদন করেছিলেন, একই বছর অপহরণের ঘটনা ঘটে।যে অস্থির বছর সময়, লরেন্সএমন অভিযোগ আদালতেকলঙ্কআক্রমণ করে তাকে হুমকি দেয় এবং এমনকি সে হত্যা করার জন্য একজন হিটম্যানকে ভাড়া করে তাকে. তার বিরুদ্ধে সেই বছরের মার্চ মাসে দম্পতির শিবিরে সম্পত্তি ধ্বংস এবং একটি দেয়ালে গুলি করার অভিযোগ আনা হয়েছিল কিন্তু একজন বিচারক পরে তাকে খালাস দেন।এদিকে, স্কন্দা দাবি করেছে যে লরেন্স তার ফোনে একটি ট্র্যাকিং ডিভাইস এবং তার কম্পিউটারে স্পাইওয়্যার ইনস্টল করেছে এবং অপহরণের আগে তাকে হুমকিমূলক পাঠ্য পাঠিয়েছে, তাকে আর্মাগেডন সম্পর্কে সতর্ক করেছে।
আমরা প্রথমে তাকে নিয়ে যাব এবং কথিত সেই পাঠ্যগুলির মধ্যে একটিকে আপনার দুর্দশা থেকে বের করার আগে আপনাকে কিছুক্ষণের জন্য কষ্ট পেতে দেব।
জেলা অ্যাটর্নির অফিস অনুসারে লরেন্সকে 15 থেকে 35 বছরের কঠোর পরিশ্রমের সম্ভাব্য শাস্তির সম্মুখীন হতে হবে।তার সাজা শুনানির তারিখ এখনো নির্ধারিত হয়নি।
আমরা মনে করি এটি একটি ন্যায্য ফলাফল। এটা মামলার ন্যায্য সমাধান। মিস্টার হ্যানলি দায়িত্ব গ্রহণ করতে সক্ষম হয়েছিলেন,' তার অ্যাটর্নি কেভিন স্টকস্টিল বিজ্ঞাপনদাতাকে বলেছেন। 'আশা করি এটি ক্ষতিগ্রস্থদের কিছুটা বন্ধ করে দেয় এবং তাদের একটি বিচারের মধ্য দিয়ে রাখে না, যা একটি চমত্কার চাপের ঘটনা হত। তাদের এই ঘটনাগুলিকে পুনরুজ্জীবিত করা আমরা এমন কিছু করতে চাইনি।'
জিমন্যাস্ট ট্রিনিয়া গনজার কে এবং কেন ল্যারি নাসারের মুখোমুখি হওয়া তার পক্ষে এত কঠিন ছিল?
আপনি একটি তারিখ ধর্ষণ ড্রাগ থেকে মারা যেতে পারেন?
এই অপরাধের শো সম্পূর্ণ সিরিজ, সহ "কাটা", "প্রকৃতি খুনীদের" এবং "তিনটি দিন উপভোগ করে" দেখুন।, পরিদর্শন ক্রাইম সময়, সর্বশেষ অপরাধ সংবাদ সম্পর্কে জানতে এবং Martinis & Amp শোনার জন্য; খুনের সম্পর্কে পডকাস্ট। এই অপরাধমূলক নেটওয়ার্ক।