বাম যুবদের মোটরসাইকেল মিছিলে পুলিশ অনুমতি না দেওয়ায় রাজ্য প্রশাসনকে বিঁধেছেন বামফ্রন্ট সভাপত বিমান বসু।
এবার বিজেপির পথে হাঁটল বাম যুবারা। পুলিশি অনুমতির পরোয়া না করে কলকাতায় বাইক মিছিল করল তারা। নবান্ন অভিযানের প্রচারে রবিবার শ্যামবাজার থেকে টালিগঞ্জ পর্যন্ত মিছিল করে বাম ছাত্র-যুবরা।
এদিন শ্যামবাজার থেকে প্রায় ১৫০টি মোটরসাইকেল নিয়ে বামেদের মিছিল পৌঁছয় টালিগঞ্জে। মিছিলের অনুমতি না থাকলেও পুলিশ কোনও বাধা দেয়নি। শুধুমাত্র মোটরসাইকেলগুলির নম্বর লিখে রাখেন পুলিশকর্মীরা। বাম নেতা সায়নদীপ মৈত্র জানিয়েছেন, পুলিশ কেস দিলে দেবে। আমরা আইনি পথে লড়বো।
বাম যুবদের মোটরসাইকেল মিছিলে পুলিশ অনুমতি না দেওয়ায় রাজ্য প্রশাসনকে বিঁধেছেন বামফ্রন্ট সভাপত বিমান বসু। তিনি বলেন, বিজেপি রথযাত্রার অনুমতি পেয়ে যায়, কিন্তু বামেরা রবিবার মোটরসাইকেল মিছিলের অনুমতি পায় না। এভাবে বামেদের রুখতে পারবে না তৃণমূল।
বিধানসভা নির্বাচনের আগে কংগ্রেসের সঙ্গে জোট করে রাজ্য রাজনীতিতে ফের প্রাসঙ্গিক হয়ে উঠতে চাইছে বামেরা। সেজন্য যুবদের ওপরেই বেশি করে ভরসা করছে বাম নেতৃত্ব। একযোগে বিজেপি ও তৃণমূলের সঙ্গে লড়তে নিজেদের শক্তি জাহির করতে পিছ পা নন যুবারাও।
৮ সেপ্টেম্বর'১৮ইং শনিবার সকাল ১০টায় সরকারি চাকুরীতে প্রবেশের বয়সসীমা নূন্যতম ৩৫ বছর করার দাবিতে ইসলামী ছাত্রসেনা জাতীয় প্রেসক্লাবে মানববন্ধন করে। এতে ঢাকা বিভাগীয় সাংগঠনিক সম্পাদক শেখ ফরিদ মজুমদারের সভাপতিত্বে প্রধান অতিথি হিসেবে বক্তব্য রাখেন ইসলামিক ফ্রন্ট বাংলাদেশ এর অর্থ সচিব ও ছাত্রসেনার সাবেক কেন্দ্রীয় সভাপতি অ্যাডভোকেট মুহাম্মদ শাহীদুল আলম রিজভী।
প্রধান বক্তা ছিলেন ছাত্রসেনার সাবেক সভাপতি এম মনির হোসাইন। মানববন্ধনে বক্তারা সরকারি চাকুরীতে প্রবেশের বয়সসীমা বৃদ্ধির যৌক্তিকতা তুলে ধরে বলেন, "উন্নয়নশীল দেশের স্তর থেকে বাংলাদেশ উন্নত বিশ্বের সাথে তাল মিলিয়ে এগিয়ে যাচ্ছে দুর্বার গতিতে। সে লক্ষ্যে মাননীয় প্রধানমন্ত্রী ইতোমধ্যেই সরকারি চাকুরীতে প্রবেশের বয়সসীমা বৃদ্ধির বিষয়টি বিবেচনা করছেন। যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা, ফ্রান্স, সুইডেন, মধ্যপ্রাচ্যসহ বিশ্বের অধিকাংশ দেশেই এ বয়সসীমা ৪০ থেকে ৫৯ বছর। সে হিসেবে বাংলাদেশের এ বিশাল জনগোষ্ঠিকে জনসম্পদে পরিণত করতে হলে নিদেনপক্ষে ৩৫ বছরে উন্নীত করা আজ সময়ের দাবী।" এতে অন্যান্যদের মধ্যে বক্তব্য রাখেন সংগঠনের কেন্দ্রীয় সাধারন সম্পাদক ছাত্রনেতা ছৈয়দ গোলাম হায়দার হাছিব, সহ সাধারন সম্পাদক ছাত্রনেতা সৈয়দ আবু সায়িদ শাফিন, ছাত্রনেতা রাহাত হাসান, বিভাগীয় সম্পাদক এস এম মোস্তফা কামাল, ঢাকা মহানগর সেক্রেটারী আলী আকবর, শেখ হেলাল, মোঃ ইমরান প্রমূখ।
কক্সবাংলা ডটকম(২৭ নভেম্বর) : জুভেন্টাসে নাম লিখিয়েছেন মাসখানেক আগেই। তাকে ঘিরে অনেক আশা ইতালিয়ান জায়ান্টদের। তার নিজের আশাও আকাশসম। এমন মুহূর্তে ভ্যালেন্সিয়ার মাঠে চ্যাম্পিয়ন্স লিগ ম্যাচে লাল কার্ড দেখে মাঠ ছাড়তে হলো ক্রিস্টিয়ানো রোনালদোকে। আয়রনম্যান রোনালদো সেদিন অঝোরে কেঁদেছেন। চ্যাম্পিয়ন্স লিগে ১৫৪তম ম্যাচে এসে প্রথম লাল কার্ড। রোনালদোকে ছাড়াই সেদিন জুভেন্টাস ২-০ গোলের জয় পায়। আজ ঘরের মাঠে সেই ভ্যালেন্সিয়ার বিপক্ষে প্রতিশোধ মিশন রোনালদোর।
তুরিনে চতুর্থ রাউন্ডে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের কাছে হেরে বসেছে জুভেন্টাস। তবু গ্রুপের শীর্ষস্থান এখনো তাদেরই দখলে। চার ম্যাচে তুরিনের 'ওল্ড লেডি'দের সংগ্রহ ৯ পয়েন্ট, সমান ম্যাচে ৭ পয়েন্ট নিয়ে ম্যানইউ দুইয়ে ও ভ্যালেন্সিয়া ৫ পয়েন্ট নিয়ে তিনে অবস্থান করছে। আজ ঘরের মাঠে মাত্র এক পয়েন্ট পেলেই নকআউট পর্বের টিকিট নিশ্চিত হয়ে যাবে ম্যাসিমিলিয়ানো অ্যালেগ্রির দলের।
১৯ সেপ্টেম্বর জুভেন্টাসের হয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে অভিষেকটাই মাটি হয়ে যায় রোনালদোর। সেদিন ভ্যালেন্সিয়ার ডিফেন্ডার জেইসন মুরিল্লোকে ছোটখাটো ধাক্কা মারায় 'গুরুদণ্ড' দেয়া হয় রোনালদোকে। আজ সেই দুঃখ ভোলার দিন। এ মাসের শুরুর দিকে হোম ম্যাচে সাবেক ক্লাব ম্যানইউর বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে নিজের ১২১তম গোল করেন ৩৩ বছর বয়সী সুপারস্টার। যদিও সেদিন দুর্দান্ত প্রত্যাবর্তনে ম্যানইউ জয়লাভ করে ২-১ গোলে। জুভেন্টাস হারলেও রোনালদো ছিলেন তার মতোই। আজো স্বরূপে থাকলে ভ্যালেন্সিয়ার জন্য দুঃখই বয়ে আনবেন পর্তুগিজ সুপারস্টার। 'এইচ' গ্রুপের আরেক ম্যাচে আজ ঘরের মাঠ ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে সুইস দল ইয়াং বয়েজের মুখোমুখি হবে হোসে মরিনহোর ম্যানইউ।
বর্তমান চ্যাম্পিয়ন ও রোনালদোর সদ্য সাবেক ক্লাব রিয়াল মাদ্রিদও মাঠে আজ। রোমের অলিম্পিক স্টেডিয়ামে স্বাগতিক রোমার বিপক্ষে কঠিন চ্যালেঞ্জের মুখেই পড়তে হচ্ছে স্যান্টিয়াগো সোলারির দলকে। 'জি' গ্রুপে দুই দলের লড়াইটা এক নম্বর হওয়ারও। সমান ৯ পয়েন্ট দুই দলের। তবে গোল ব্যবধানে সামান্য এগিয়ে থেকে এক নম্বরে রিয়াল। এমন গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগে রিয়ালকে নড়বড়ে করে দিল পুঁচকে এইবার। শনিবার লিগে তারা ৩-০ গোলে হারিয়েছে মাদ্রিদ জায়ান্টদের।
বড় দলগুলোর মধ্যে আজ মাঠে নামছে বায়ার্ন মিউনিখ ও ম্যানচেস্টার সিটি। 'ই' গ্রুপ ম্যাচে বায়ার্ন ঘরের মাঠে খেলবে বেনফিকার বিপক্ষে। এ গ্রুপের অন্য ম্যাচে আয়াক্সের প্রতিপক্ষ এইকে এথেন্স। এক পয়েন্ট পেলেই নকআউট পর্ব নিশ্চিত হবে বায়ার্নের। ১০ পয়েন্ট নিয়ে শীর্ষে তারা, ৮ পয়েন্ট নিয়ে দুইয়ে আয়াক্স; বেনফিকার ঝুলিতে মাত্র ৪। আজ অলিম্পিক লিওঁর মাঠে ন্যূনতম ড্র করলে শেষ ষোলো নিশ্চিত হয়ে যাবে ইংলিশ চ্যাম্পিয়ন ম্যানসিটিরও। গ্রুপের আরেক ম্যাচে হফেনহেইম খেলবে শাখতার দোনেেস্কর বিপক্ষে। ৯ পয়েন্ট নিয়ে সিটি শীর্ষে, ৬ পয়েন্ট নিয়ে তাদের পরই লিওঁ, হফেনহেইমের পয়েন্ট ৩ ও শাখতারের ২।
সিলেটের ঐতিহ্যবাহী এমসি কলেজ ছাত্রাবাসে স্বামীকে আটকে রেখে গৃহবধূকে দলগতধর্ষণ মামলায় আট ছাত্রলীগ কর্মীকে অভিযুক্ত করে অভিযোগ গঠন (চার্জ গঠন) করেছেন আদালত। এর মাধ্যমে আলোচিত এই দলগতধর্ষণ মামলার আনুষ্ঠানিক বিচার কার্যক্রম শুরু হলো।
রোববার (১৭ জানুয়ারি) দুপুরে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন সিলেট বিভাগীয় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনালের স্পেশাল পিপি রাশিদা সাঈদা খানম।
তিনি বলেন, বেলা সোয়া ১১টায় ট্রাইব্যুনালের বিচারক মো. মোহিতুল হকের আদালতে আলোচিত এ দলগতধর্ষণ মামলার চার্জ গঠনের ওপর শুনানি হয়। বাদী-বিবাদী পক্ষের আইনজীবীর শুনানি শেষে আদালত আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেন।
অ্যাডভোকেট রাশিদা সাঈদা খানম বলেন, এই অভিযোগ গঠনের মধ্যদিয়ে এমসি কলেজ ছাত্রাবাসে গৃহবধূ দলগতধর্ষণ মামলার আনুষ্ঠানিক বিচার কার্যক্রম শুরু হলো।
এর আগে বেলা ১১টায় কড়া নিরাপত্তার মধ্য দিয়ে মামলার এজাহারভুক্ত মামলার ৮ আসামিকে সিলেটের নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনালে হাজির করেন মামলার তদন্ত কর্মকর্তা শাহপরান থানার পরিদর্শক (তদন্ত) ইন্দ্রনীল ভট্টাচার্য। সকল আসামির উপস্থিতেই সিলেটের মুরারিচাঁদ (এমসি) কলেজ ছাত্রাবাসে দলগতধর্ষণ মামলার চার্জ গঠন করেন আদালত।
এরআগে গত ১২ জানুয়ারি (মঙ্গলবার) সিলেট এমসি কলেজ ছাত্রাবাসে স্বামীকে বেঁধে রেখে স্ত্রীকে দলগতধর্ষণের মামলার চার্জশিট (অভিযোগপত্র) গ্রহণ করে আজ ১৭ জানুয়ারি চার্জ গঠনের তারিখ নির্ধারণ করেন আদালত। সেদিন পুলিশের প্রদান করা দলগতধর্ষণ মামলার এ চার্জশিটে কোনো ধরনের কোনো আপত্তি নেই বলে জানিয়েছিলেন বাদী পক্ষের আইনজীবীরা।
কুয়েতে স্কুলপড়ুয়া প্রবাসী বাংলাদেশি ছাত্রদের অংশগ্রহণে প্রতি বছরের মত এবারও অনুষ্ঠিত হয়েছে বাংলাদেশি স্টুডেন্টস ফুটবল টুর্ণামেন্ট। শুক্রবার (১৫ নভেম্বর) বিকালে কুয়েত সিটির দাসমা আবুল হাসান স্পোর্টস সেন্টারে উদ্বোধনী খেলা অনুষ্ঠিত হয়।
বাংলাদেশ ক্রীড়া অঙ্গন, কুয়েত-এর উদ্যোগে আয়োজিত ফুটবল টুর্নামেন্ট উদ্বোধন করেন বাংলাদেশ দূতাবাস, কুয়েত কাউন্সিলর ও দূতালয় প্রধান মোহাম্মদ আনিসুজ্জামান। এ সময় উপস্থিত ছিলেন দূতাবাসের প্রশাসনিক কর্মকর্তা সাজেদুল ইসলাম, জোহেন ইসলাম, আয়োজক কমিটির প্রধান রফিকুল ইসলাম ভুলু, শওকত আলী, আব্দুল কাদের মোল্লা, মোহাম্মদ আলী হাজি, হজরত আলী, আতিক, নুর মুজিব, মাহে আলম, সোহেল, নাসের উদ্দিনসহ কুয়েতের বিভিন্ন সামাজিক, সাংস্কৃতিক সংগঠনের নেতৃবৃন্দরা।
খেলায় কুয়েতে বাংলাদেশি ছাত্রদের ৬টি টিম অংশগ্রহণ করে এবং বাংলাদেশ ইয়াং ব্যাচ ক্লাব বনাম জিলিব স্পোটিং ক্লাবের মধ্যে উদ্বোধনী খেলায় অনুষ্ঠিত হয়। অপর ম্যাচে বাংলাদেশ স্পোটিং ক্লাব বনাম ইউনাইটেড স্পোটিং ক্লাবের মধ্যে অনুষ্ঠিত হয়।
বাংলাদেশ দূতাবাসের কাউন্সিলর দূতালয় প্রধান মোহাম্মদ আনিসুজ্জান বলেন, প্রবাসে আমার কাজের কারণে ছেলেমেয়েদের প্রতি ঠিকমতো দেশে সাহিত্য-সংস্কৃতি সম্পর্কে ধারণা দিতে পারি না। এর ফলে প্রবাসে বেড়ে উঠা প্রবাসী নতুন প্রজন্মরা ভুলে যেতে বসেছে দেশীয় সাহিত্য-সংস্কৃতি ও খেলাধুলা। খেলাধুলা ছেলেমেয়েদের শারীরিক ও মানসিক বিকাশে সহায়তা করে। বিশেষ করে প্রবাসী কমিউটির নেতৃবৃন্দরা তাদের ছেলেমেয়ে কথা বিবেচনা করে বিভিন্ন খেলাধুলা আয়োজনা করা উচিত।
গ্রন্থঃ সুনান আবূ দাউদ (তাহকিককৃত) । Sunan Abu Dawood । হাদিস নংঃ 1420 -Share hadith by email - Bangla Hadith (বাংলা হাদিস)
ওসমানী প্রচন্ড লোভী ব্যাক্তি ছিলেন,তিনি ১৯৭২ সালে সশস্ত্র বাহিনীর প্রধানদের দায়িত্ব পালন করেন ,১৯৭৩-৭৪ সালে মন্ত্রীর দায়িত্ব পালন সত্ত্বে তিনি ১৯৭৪ সালে আবার সেনাবাহিনীর প্রধান হতে চাইলেন,কিন্তু বঙ্গবন্ধু জেনারেল সফিউল্লাহ কে সেনাপ্রধান করেন তাকে উপেক্ষা করে। এ নিয়ে তিনি বঙ্গন্ধুর উপর প্রচন্ড ক্ষিপ্ত ছিলেন। ওসমানী প্রচন্ড সাম্প্রদায়িক ব্যাক্তি ছিলেন, এ কারণে তিনি আওয়ামীলীগে ও একঘরে হয়ে ক্ষিপ্ত ছিলেন বঙ্গবন্ধুর উপর।
ওসমানী জাতীয় চার নেতা বর্বরোচিত হত্যাকান্ডের কোন প্রতিবাদ করেনি ,অথচ তাজউদ্দিন সৈয়দ নজরুল ইসলাম রা তার প্রধান সেনানীর মর্যাদা অক্ষুন্ন রেখে ছিলেন তার যুদ্ধ পরিচালনায় অক্ষমতা জানা সত্ত্বেও!কিন্তু জাতীয় চার নেতা হত্যায় ওসমানীর দ্বিচারিতা এখনো রহস্য। ওসমানী স্বাধীনতার পর প্রত্যেকটি পদক্ষেপে স্বাধীন বাংলাদেশের শহীদদের সাথে বেইমানি করেছিলেন।তাই উনাকে সম্মান দেওয়ার প্রশ্ন অবান্তর।
যেদিন বঙ্গবন্ধুর খুনিরা রাতে তাদের পরিবার পরিজন নিয়ে পালিয়ে যায়- সেদিন রাতে বাংলাদেশ খুলে তাদের কে বৈদেশিক মুদ্রার ব্যবস্থা করে ওসমানী ।তখন বিমানবন্দর তেজগাঁওতে বর্তমান জাহাঙ্গীর গেটে ,বি এ, এফ শাহীন কলেজের পাশে। যেটা বিমান বাহিনীর দক্ষলে । আর ঐ সময়ে পুরো বিমান বা বাহিনী ছিল খোন্দকার মোশতাক আর ডালিম চক্রের বিরুদ্ধে ।বিমান বাহিনীর বঙ্গবন্ধু পন্থী অফিসার ঠিক করে খুনিদের বহনকারী বিমানে খুনিরা ওঠার মুহুর্তে সবাইকে মেরে ফেলবে।কিন্তু বিমান ছাড়ার পূর্ব মুহূর্ত পর্যন্ত ঢাল হয়ে ওসমানী দাড়িয়েছিলো ।খুনিদের বহনকারী বিমান চট্টগ্রাম হয়ে ব্যাংকক দিয়ে পালিয়ে যায় ।
স্বাধীনতার পর অনেক মুক্তিযোদ্ধাকে ব্যাক্তিগত ক্ষোভের বশবর্তী হয়ে তিনি প্রাপ্য খেতাব থেকে বঞ্চিত করেন।মুক্তিযুদ্ধের সময় পাকিস্তানের হয়ে লড়াই করা এক ডজন বাঙালি সেনাকে পুনর্বাসন করেন বাংলাদেশের সামরিক বাহিনীতে। ওসমানী জিয়ার হ্যাঁ না নির্বাচনে অংশগ্রহণ করে পেইড বিরোধী দলীয় নেতা হিসেবে আবির্ভূত হন ১৯৭৭ সালের সাজানো নাটকের সফল মঞ্চায়নের মাধ্যমে।১৯৮১ সালের আরেক প্রহসনের নির্বাচনে অংশগ্রহণ করে অবৈধ স্বৈরাচরী শাসক জিয়ার ক্ষমতাকে পাকপোক্ত করার ব্যাবস্থা করেন।
মুক্তিযুদ্ধে সর্বাধিনায়ক কিংবা দেশ স্বাধীনের পর ওসমানী ছিলেন প্রতিরক্ষা মন্ত্রী, বঙ্গবন্ধু তাকে সর্বোচ্চ মর্যাদা দিয়েছিলেন,কিন্তু ওসমানী প্রতিদানের ফল বুলেটেই দিয়েছিলেন।
ওসমানী এভাবেই স্বাধীন বাংলাদেশের প্রকৃত মূলধারার সাথে বেইমানি এবং ছলনার আশ্রয় নেন নিজের সুবিধার জন্য।
স্বাধীন বাংলাদেশে ভাসানীর ভূমিকা একাত্তরের রাজাকারদের চাইতে ভয়ানক!মাওলানা ভাসানী বঙ্গবন্ধুকে সপরিবারে নৃশংসভাবে হত্যার পরে মোশতাক সরকারকে সর্বপ্রথম তারবার্তায় অভিনন্দন জানানো গুটিকয়েক ব্যাক্তি বিশেষের অন্যতম। অথচ বঙ্গবন্ধু খুন হওয়ার এক মাস আগে সন্তোষে গিয়ে ভাসানী থেকে দোয়া দিয়ে আসেন ১৯৭৫ সালের ৮ জুলাই।