কেপ টাউনের নিকটে অবস্থিত, দৃষ্টিনন্দন বোল্ডার্স বীচ এক অনন্য, আফ্রিকান পেঙ্গুইনদের জমি ভিত্তিক উপনিবেশের জন্য প্রসিদ্ধ। যেহেতু পেঙ্গুইনদের এই প্রজাতি বিপন্ন বা সংকটাপন্ন হয়ে উঠেছে, তাই এই অঞ্চলটিকে একটি সংরক্ষিত এলাকা হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছে এবং টেবিল মাউন্টেন জাতীয় উদ্যানের এক অংশ হয়ে উঠেছে; যা উত্তরে সিগন্যাল হিল থেকে দক্ষিণে কেপ টাউন পর্যন্ত ব্যাপ্ত রয়েছে। এই বোর্ডওয়াকটি এই আকর্ষণীয় প্রাণীটির নিরাপত্তার জন্য ও সাথে সাথে ভ্রমণার্থীদের জন্যও নির্মিত হয়েছে। যদি তারা সংকেত আসন্ন অনুভব করে, তবে এই উড়তে না পারা পাখিগুলি তাদের সুতীক্ষ্ন ঠোঁট দিয়ে আপনার আঙুলে কামড়ে দিতে পারে। বোল্ডার বা পাথরের বড় চাঁইগুলি জলের তীব্র স্রোত, উচ্চ তরঙ্গ বা ঢেউ, ঝড়ো হাওয়া থেকে এই উপসাগরটিকে রক্ষা করে, যা এটিকে শিশুদের জন্য নিরাপদ করে তুলেছে। এমনকি এখানকার অগভীর জল ও সৈকতের সাদা বালি সাঁতারের জন্যও আদর্শ করে তুলেছে।
এখানে বেশ কিছু রেস্তোঁরা ও বি আ্যন্ড বি'স রয়েছে, যেগুলি সৈকতে অবস্থিত। আপনি যখন নয়নাভিরাম স্থানে বসবেন তখন বিভিন্ন সুস্বাদু খাবার ও অসাধারণ পানীয়ও উপভোগ করতে পারেন।
জনসাধারণ সৈকতের ওপর পিকনিক করতেও ভালোবাসেন। টেবিল মাউন্টেন জাতীয় উদ্যান রোমাঞ্চ প্রেমীদের জন্য একগুচ্ছ ক্রিয়াকলাপ প্রস্তাবায়িত করে; যেমন মাউন্টেন বাইকিং, ওয়েলিং, বাঞ্জি জাম্পিং, রিভার র্যাগফটিং এবং ক্যানোয়িং। উদ্যানটি সীল, ডলফিন্, শার্ক (হাঙ্গর), তিমি ও পাখিদের অভিগমনের প্রস্তাব দেয়।
এখানে সৈকতের নিকটে প্রচুর বাসস্থানোপযোগী বিকল্প রয়েছে; যেমন বোল্ডার্স বীচ গেস্ট হাউস, সিমন'স টাউন কূয়েসাইড হোটেল, হোয়েল ভিউ ম্যানোর গেস্ট হাউস এবং মারিনার গেস্ট হাউস।
যেহেতু এখানে পার্কিংয়ের জায়গা খুবই সীমিত, তাই গ্রীষ্মের মরশুমে এখানে তাড়াতাড়ি পৌঁছে যাওয়াটাই শ্রেয়।
সৈকতে মদ্যপান ও ধূমপান নিষিদ্ধ রয়েছে।
যেহেতু এখানে সৈকতে অনেক জায়গা রয়েছে, তাই অল্প ঢেউয়ের সময় এখানে পরিভ্রমণে যাওয়ার সুপারিশ দেওয়া হয়।
ইবোলা সম্পর্কে সতর্কতা : দক্ষিণ আফ্রিকা পরিভ্রমণের পরিকল্পনাকারী ভ্রমণার্থীদের চিন্তা করার কোনও প্রয়োজন নেই, কেননা সরকার কর্তৃক ইবোলা-সংক্রমিত পশ্চিম আফ্রিকান দেশগুলি থেকে আগত ভ্রমণার্থীদের প্রবেশে নিষিদ্ধতা জারি করেছে। দক্ষিণ আফ্রিকান নাগরিকদের জন্য, তাদের দেশে ফেরৎ আসার ক্ষেত্রে, তাদেরকেও মেডিক্যাল স্ক্রিনিং-এ সফলভাবে উত্তীর্ণ হওয়ার পরই দেশে পুনঃপ্রবেশের অনুমতি দেওয়া হয়।
1983 সালে সৈকতের ওপর পেঙ্গুইন উপনিবেশ স্থাপণ করা হয়েছিল।
2011 সালে এখানে পাখিদের মোট সংখ্যা প্রায় 2,100 নথিভুক্ত করা হয়, যেখানে 2005 সালে এই সংখ্যা ছিল 3,900।
2010 সালের 26-শে মে, আফ্রিকান পেঙ্গুইনদের বিপন্ন বা সংকটাপন্ন বলে ঘোষণা করা হয়।
বোল্ডার্স বীচ কোথায় অবস্থিত?
বোল্ডার্স বীচ, কেপ পয়েন্ট এবং ফিশ্ হোয়েক-এর মাঝপথে, ফলস উপসাগরের সিমোন'স টাউন থেকে কেবল 1.5 কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। কেপ টাউন আন্তর্জাতিক বিমানবব্দর হল এখানকার নিকটবর্তী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর, যা ভায়া এম.3 (M3) রুটের মাধ্যমে বোল্ডার্স থেকে 53.4 কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। আপনি কেপ টাউন থেকে গাড়ি অথবা ট্যাক্সিও নিতে পারেন। এছাড়াও এখানে কেপ টাউন থেকে সিমোন'স টাউন পর্যন্ত একটি রেলওয়ে পরিষেবাও রয়েছে।
যেহেতু বোল্ডার্স বীচ পেঙ্গুইনদের বিরল প্রজাতির জন্য প্রসিদ্ধ, তাই সৈকতটিতে পরিদর্শনের শ্রেষ্ঠ সময় হল পেঙ্গুইনদের বিচরণ বা বসতির সময় - ফেব্রুয়ারি থেকে আগস্ট। সাঁতারের জন্য শ্রেষ্ঠ সময় হল অক্টোবরের মাঝামাঝি থেকে ফেব্রুয়ারির মাঝামাঝি।
এটি সপ্তাহের 7 দিনই খোলা থাকে।
ডিসেম্বর থেকে জানুয়ারি : সকাল 7:00-টা. থেকে সন্ধ্যা 7:00-টা. পর্যন্ত।
ফেব্রুয়ারি থেকে এপ্রিল : সকাল 8:00-টা. থেকে সন্ধ্যা 6:30-টা. পর্যন্ত।
মে থেকে সেপ্টেম্বর : সকাল 8:00-টা. থেকে সন্ধ্যা 5:00-টা. পর্যন্ত।
অক্টোবর থেকে নভেম্বর : সকাল 8:00-টা. থেকে সন্ধ্যা 6:30-টা.পর্যন্ত।
প্রাপ্তবয়স্কদের জন্য R60.
শিশুদের জন্য R30.
বোল্ডার্স বীচ-এর স্থানাঙ্ক কি কি?
কেপ টাউনের প্রসিদ্ধ আকর্ষণগুলি কি কি?
টেবিল মাউন্টেন, কার্স্টেনবোস ন্যাশনাল বোটানিক্যাল গার্ডেন, ভিক্টোরিয়া আ্যন্ড আ্যলফ্রেড ওয়্যাটারফ্রন্ট, রোবেন আইল্যান্ড, টু ওস্যেনস আ্যকোয়ারিয়ামস, লায়ন্স হেড এবং উত্তমাশা অন্তরীপ।