আপনি IE11 ভার্সনে এই সময় সাইট দেখছেন। এই সময় সাইট অপটিমাইজড এবং এডজ ও ক্রোম ব্রাউজারে সেরা অভিজ্ঞতা দেয়। প্লিজ আপনার ব্রাউজার আপডেট করুন।
সৌমিত্র দস্তিদারঃ তোমার নতুন ছবি তো এর মধ্যেই বেশ বিতর্ক তুলেছে, অনেকে বলছে তোমার 'রেড অ্যান্ট ড্রিম' আগের দুই ছবি 'নর্মদা' ও কাশ্মীর নিয়ে 'জশন্-এ-আজাদি'-র পরিপূরক। বস্ত্তত এ এক ট্রিলজি, 'নর্মদা' নিয়ে ক্যামেরায় তোমার যে জার্নির সূচনা, তার বৃত্ত সম্পূর্ণ হল নতুন এই ছবিতে। তুমি কী বলো?
এই নতুন ডকুমেন্টরিতে তুমি মাওবাদী রাজনীতি যেমন এনেছ, তেমনই ভগত্ সিং ও ওড়িশার নিয়মগিরি মুভমেন্টের কথাও বলেছ। সেই সঙ্গে পাঞ্জাবের খালিস্তানি আন্দোলনে শহিদ কবি পাসে'র কবিতাও ব্যবহার করেছ। তাঁকে স্মরণও করেছ। এই তিন আলাদা আলাদা আপাত পৃথক বিষয়ের মধ্যে যোগসূত্রটা ঠিক কী? তথ্যচিত্রের ফর্মের দিক দিয়েও ভাবনাটা অভিনব একটু কি উত্তরআধুনিক বলা যায়?
কোনও নির্দিষ্ট সংজ্ঞা আমি বলব না, আমি বিশ্বাসও করি না পোস্ট মডার্ন, সুরিয়ালিস্ট বা আভাগাঁর্দ- এ ভাবে ভাগাভাগিতে। আসলে আমি যে বিষয়ে বলতে চাই সেটাকে নানা দিক দিয়ে দেখি। তারই প্রতিফলন ঘটে আমার ছবির ফর্মে। 'নর্মদা' থেকে 'বস্তার' এই তিনের মধ্যে যোগসূত্রও থাকছে। এক তো আগেই বলেছি পিপলস মুভমেন্ট, দুই হচ্ছে রাষ্ট্র কী ভাবে গণআন্দোলনকে চিরকালই সন্ত্রাসবাদ আখ্যা দিয়ে দমন-পীড়ন চালায়। আবার প্রয়োজনে সেই সন্ত্রাসবাদীকেও আইকন হিসেবে রাষ্ট্র ব্যবহার করে। 'ভগত্ সিং' যেমন ব্যক্তি সন্ত্রাসের রাজনীতির বাইরে গিয়ে জেলের ভিতরে হয়ে উঠেছিলেন আদ্যন্ত মার্কসিস্ট। ফাঁসির ঠিক আগে জেলের কর্মীরা যখন ওকে ডাকতে আসে তখন তিনি বলেছিলেন একটু অপেক্ষা করতে হবে আমি বইটা শেষ করে যাচ্ছি। বইটি ছিল লেনিনের 'রাষ্ট্র ও বিপ্লব'। স্বাধীনতার পরে সমস্ত রাজনৈতিক দলই ভগত্ সিং-এর জনপ্রিয়তাকে নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে চেয়েছে তাঁর দর্শনকে বাদ দিয়ে। কবি পাস শহিদ হয়েছিলেন ভগত্ সিং-এর ফাঁসির দিনই ২৩ মার্চ, সময়ের ফারাককে বাদ দিলে দু'জনেই কিন্ত্ত আজ গোটা দেশে বিশেষ করে পাঞ্জাবের নতুন প্রজন্মের কাছেও জনপ্রিয় ও গুরুত্বপূর্ণ দেশপ্রেমিক। মাওবাদীদের ক্ষেত্রে একটা কথা তো সত্যি, রাষ্ট্রের হাজার অত্যাচারের মধ্যেও বস্তারে বিস্তীর্ণ এলাকায় জনমনে তাদের প্রভাব অনস্বীকার্য। যেখানেই স্ক্রিনিং হয় লোকে যখন জানতে চায় যে বস্তার ও কাশ্মীরের সাধারণ মানুষ কোন পক্ষে?
তুমি যখন কাশ্মীরের কথা বলছই তখন জিজ্ঞেস করি, কিছুদিন আগে শ্রীনগরে যে জুবিন মেহতার মিউজিক কনসার্ট হল শান্তির উদ্দেশে তা নিয়েও কিছু কিছু মহলে কথা উঠেছে কলকাতাতেও কবীর সুমন জুবিনের বিরোধিতা করে গান লিখেছেন, বিক্ষোভ হয়েছে কাশ্মীরেও, কিন্ত্ত কেন? গোটা বিষয়ে উদ্দেশ্য নিয়ে তোমার কী মত?
তুমি কী বিশ্বায়নের সংস্কৃতির পাল্টা হিসেবে গণআন্দোলনের এক মাধ্যম হিসেবে সংস্কৃতির বিকল্প পথের উপরেও জোর দিতে চাইছ?
তুমি বস্তারের আন্দোলনটা কী ভাবে দেখছ?
বস্তারের অবুঝমার-এ মিলিটারি তো নতুন করে ঘাঁটি করবে ঠিক করেছে। আকাশপথেও বিমান আক্রমণে প্রস্ত্ততি চলছে। এই অবস্থায় তোমার কী মনে হয় দু'এক বছরের মধ্যেই সরকারি ভাবে যুদ্ধ ঘোষণা হবে?