আসন্ন বগুড়ার সোনাতলা উপজেলার পাকুল্লা ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগের মনোনয়নে শক্ত হাতে নৌকার হাল ধরতে চান চেয়ারম্যান প্রার্থী উপজেলা কৃষকলীগের আহবায়ক কৃষক নেতা আবু লায়েছ হোসেন নাহিদ। এ লক্ষে তিনি আওয়ামী লীগের মনোনয়ন বোর্ডে নাম অন্তর্ভূক্তির আবেদন ফরম উপজেলা আওয়ামী লীগ অফিসে জমা দিয়েছেন।
নাহিদ ওই ইউনিয়নের পাকুল্লা (দহপাড়া) গ্রামের মোঃ মোজাম্মেল হোসেন আকন্দ ও মোছাঃ নারগীস বেগমের বড় ছেলে। স্কুল জীবন থেকেই বঙ্গবন্ধুর আদর্শকে বুকে ধারন করে বর্তমান সোনাতলা উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি ও উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান এ্যাড.মিনহাদুজ্জামান লীটনের হাত ধরে ছাত্রলীগে নাম লিখনির মধ্য দিয়ে তার রাজনীতি শুরু।
জানা যায়,আবু লায়েছ হোসেন নাহিদ একজন আওয়ামী পরিবারের সন্তান। তিনি পাকুল্লা বহুমূখী উচ্চ বিদ্যালয় ছাত্রলীগের সাবেক সভাপতি,পাকুল্লা ইউনিয়ন ছাত্রলীগের সাবেক সাধারন সম্পাদক, ইউনিয়ন যুবলীগের সাবেক যুগ্ম-আহবায়ক,উপজেলা যুবলীগের সম্মেলন প্রস্তুতি কমিটির সাবেক যুগ্ম-আহবায়ক ও উপজেলা কৃষকলীগের সাবেক যুগ্ম-আহবায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন। বর্তমানে তিনি পাকুল্লা রহমানিয়া দাখিল মাদ্রাসার অভিভাবক সদস্য, উপজেলা এলপি গ্যাস সোসাইটির সভাপতি, উপজেলা কৃষকলীগের আহবায়ক ও বগুড়া জেলা কৃষকলীগের সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন। যার ফলে ওই ইউনিয়নের যুবসমাজ সহ সবার সাথে তার নিবিড় সম্পর্ক গড়ে উঠেছে।
এ ছাড়াও আবু লায়েছ হোসেন নাহিদ ইউনিয়ন ছাত্রলীগ, যুবলীগ ও বর্তমানে উপজেলা কৃষকলীগের দায়িত্ব পালন করা কালে তৃণমুল পর্যায়ের আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ সহ সকল সহযোগী সংগঠনের নেতাকর্মীদের সাথে নিয়ে দলকে সু-সংগঠিত করতে অগ্রণী ভুমিকা পালন করে যাচ্ছেন।
নাহিদ মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ব হয়ে তরুন প্রজন্মকে সু-সংগঠিত করে জাতীয় সংসদ,উপজেলা পরিষদ ও পাকুল্লা ইউপি'তে নৌকা প্রতীকের বিজয় সুনিশ্চত করতে সকল নেতাকর্মীকে সাথে নিয়ে নির্বাচনী এলাকায় দ্বারে দ্বারে গিয়ে বঙ্গবন্ধু কন্যা জননেত্রী শেখ হাসিনা ও প্রয়াত এমপি আব্দুল মান্নানের উন্নয়ন বার্তা পৌছে দেওয়ার জন্য এলাকায় সার্বক্ষানিক দলের হয়ে কাজ করেছেন।
পাকুল্লা ইউনিয়নবাসীর অনেকই নাহিদ সম্পর্কে আলোকিত বগুড়া'কে জানিয়েছেন, এলাকার মানুষের বিপদে-আপদে সব সময় পাশে থেকেছেন। তিনি একজন পরীক্ষিত নেতা। কখনও তিনি দলের সাথে বেঈমানী করেননি। তার মতো নেতাকে আগামী নির্বাচনে পাকুল্লা ইউনিয়নে নৌকা প্রতীক দিলে বিপুল ভোটে বিজয় সুনিশ্চিত হবে।
চেয়ারম্যান প্রার্থী আবু লায়েছ হোসেন নাহিদ আলোকিত বগুড়া'কে জানান, স্কুল জীবনে বঙ্গবন্ধুর আদর্শে আদর্শিত হয়ে আমার রাজনীতির গুরু বর্তমান,উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি ও উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান এ্যাড.মিনহাদুজ্জামান লীটনের হাত ধরে ছাত্রলীগে যোগদান করি। এরপর সোনাতলা-সারিয়াকান্দির উন্নয়নের রুপকার আওয়ামী লীগের দুঃসময়ের কান্ডারী ও বঙ্গবন্ধু কন্যা শেখ হাসিনার একান্ত আস্থাভাজন এবং কাছের মানুষ প্রয়াত এমপি আব্দুল মান্নান এর দিকনির্দেশনায় দলের হয়ে কাজ করেছি। বর্তমান এমপি সাহাদারা মান্নানের একান্ত অনুগত হয়ে কাজ করে যাচ্ছি। গত বিএনপি-জামাত জোট সরকারের আমলে হামলা সহ অনেক নির্যাতিত হয়েছি। তাই সবকিছু বিচার বিশ্লেষণ করে উপজেলা আওয়ামী লীগ, জেলা আওয়ামীলীগসহ মনোনয়ন বোর্ডের নীতিনির্ধারনীগণ ও বঙ্গবন্ধু কন্যা মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আমাকে আগামী পাকুল্লা ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে নৌকা প্রতীক দিলে বিপুল ভোটে নির্বাচিত হয়ে পাকুল্লাকে একটি ডিজিটাল মডেল ইউনিয়নে পরিণত করবো ইন্শাল্লাহ।