Netbet হল 2001 সালে যুক্তরাজ্যে প্রতিষ্ঠিত একটি বুকমেকার। বুকমেকার শুধুমাত্র ইউরোপীয় বাজারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে না। সাইটটি ইংরেজি, ফ্রেঞ্চ, স্প্যানিশ, চাইনিজ, রোমানিয়ান, জার্মান এবং জাপানিজ ভাষায় উপলব্ধ। গ্রেট ব্রিটেন, ফ্রান্স, আয়ারল্যান্ড এবং মাল্টায় লাইসেন্সপ্রাপ্ত। আপনি ইউরো, ডলার, পাউন্ড স্টার্লিং, কানাডিয়ান ডলার, সুইস ফ্রাঙ্ক এবং রোমানিয়ান লেই-এ একটি গেমিং অ্যাকাউন্ট খুলতে পারেন।
Netbet তিন ডজন খেলার উপর বাজি অফার করে। ইভেন্টের পছন্দ বেশ বৈচিত্র্যময়, তালিকা বিস্তৃত। ফুটবলের শীর্ষ ইভেন্টের জন্য 130 টিরও বেশি অবস্থান দেওয়া হয়। পরিসংখ্যান এবং ব্যক্তিগত খেলোয়াড়দের উপর বাজি আছে.
আপনি ঘোড়দৌড়, ভার্চুয়াল খেলাধুলা, রাজনীতিতে বাজি ধরতে পারেন এবং ই-স্পোর্টসও রয়েছে (কাউন্টার-স্ট্রাইক, ডোটা 2 এবং রেইনবো সিক্স)। একটি নিয়ম হিসাবে, কিছু বাজির বিকল্প আছে - প্রায় 10-15।
লাইভ ম্যাচের নির্বাচন ব্যাপক, কিন্তু বাজির বিকল্পের সংখ্যা গড়। ইভেন্ট চলাকালীন একটি অজনপ্রিয় ফুটবল ম্যাচের তালিকায় প্রায় 35-40টি অবস্থান রয়েছে। একটি নন-টপ বাস্কেটবল ইভেন্টের জন্য, প্রায় 20-25টি বিকল্প রয়েছে।
আপনি যেতে যেতে ক্রিকেট, গল্ফ, স্নুকার এবং এস্পোর্টে বাজি ধরতে পারেন।
লাইভে গড় মার্জিন (ম্যাচ চলাকালীন বাজি) 8-10%।
ক্যাশআউট পরিষেবা একজন ক্লায়েন্টকে একটি প্রিম্যাচ বা লাইভ বেটের প্রাথমিক গণনার অনুরোধ করতে দেয়। অনুরোধ সন্তুষ্ট সিদ্ধান্ত বিসি দ্বারা করা হয়. একটি ইতিবাচক সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রে, তহবিল অবিলম্বে অ্যাকাউন্টে জমা হয়। ক্লায়েন্ট একটি বাজির জন্য যে পরিমাণ পাবে তা নির্ভর করে বাজি রাখার সময় এবং একই ফলাফলের জন্য বর্তমান প্রতিকূলতার উপর।
Add2Bet. ফাংশনটি আপনাকে ইতিমধ্যে সক্রিয় কুপনে একটি বাজি যোগ করতে দেয়। অর্থাৎ, আপনি একটি বাজি ধরেছেন, ম্যাচ শুরু হয়েছে এবং খেলা চলাকালীন কুপনে এক বা একাধিক ইভেন্ট যোগ করার সুযোগ রয়েছে।
বেটমেকার। একটি খুব আকর্ষণীয় বিকল্প। আপনি আপনার নিজের বাজি নিজেই ডিজাইন করতে পারেন. যেমনঃ ম্যাচে মেসির গোল + টিবি (2.5)। এখানে এই বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে আরও পড়ুন.
ন্যূনতম এবং সর্বোচ্চ বাজি প্রতিটি ইভেন্টের জন্য বুকমেকার দ্বারা স্বাধীনভাবে নির্ধারণ করা হয়।
সমস্ত সর্বোচ্চ জয়ের সীমাও প্রতিটি খেলোয়াড়ের জন্য আলাদাভাবে সেট করা আছে।
রেজিস্ট্রেশনের জন্য উপরের প্যানেলে "Netbet Login" এবং তারপর "Sigh Up" বোতাম টিপতে হবে। এরপরে, নিবন্ধন ফর্মটি পূরণ করুনঃ
একটা দেশ নির্বাচন করুন.
তুমার ইমেইল প্রবেশ করাও.
লিঙ্গ এবং জন্ম তারিখ।
নাম, উপাধি এবং ডাকনাম।
মোবাইল ফোন ও ঠিকানা।
নিশ্চিত করুন যে আপনি আইনি বয়সের এবং কোম্পানির নিয়মের সাথে সম্মত হন।
গুরুত্বপূর্ণঃ টাকা তোলার জন্য, কোম্পানির কাছে আপনার পাসপোর্ট, ড্রাইভিং লাইসেন্স, আপনার ইউটিলিটি বিলের একটি কপি এবং একটি ব্যাঙ্ক কার্ড স্টেটমেন্টের স্ক্যান বা ফটো চাওয়ার অধিকার রয়েছে। পরিচয়ের প্রমাণ হিসেবে।
স্পোর্টস বেটিং এর ক্ষেত্রে, NetBet স্পোর্ট তার সাইটে স্মরণ করে কিভাবে আজ এটি ইতালির প্রথম রিমোট গেমিং প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে একটি, যা সেরা ইতালীয় অনলাইন বেটিং এজেন্সিগুলির মধ্যে একটি স্থান অর্জন করেছে। আপনি অবিলম্বে বুঝতে পারবেন কেন ক্রমাগত আপডেট হওয়া ক্রীড়া ইভেন্টের অফারটি দেখে যার উপর আপনি বাজি ধরতে পারেন, এমনকি লাইভ করতে পারেন এবং দিন বা রাতের যেকোনো সময়ে। লিগ 1 বা বুন্দেসলিগা জাতীয় এবং আঞ্চলিক টুর্নামেন্টের মতো প্রধান ইউরোপীয় ফুটবল লিগগুলি ক্লাসিক এবং লাইভ মোডে উপলব্ধ। অ-ইউরোপীয়রাও একাধিক বাজির সম্ভাবনা এবং একটি বড় পরিমাণ নির্দিষ্ট পরিসংখ্যান অফার করে যা আপনাকে বাজি রাখার আগে নিজেকে অভিমুখী করতে সহায়তা করে। বাস্কেটবল, ভলিবল বা টেনিস, সেইসাথে কম জনপ্রিয় গল্ফ বা মোটরস্পোর্টের মতো সমস্ত প্রধান খেলার শৃঙ্খলা দ্বারা ফুটবল সমর্থিত।
যেমনটি ইতিমধ্যে উপরে লেখা হয়েছে, NetBet পোকারে পোকার খেলার 34টি সম্ভাবনা রয়েছে এবং প্রতিটি গেমের একটি ভিন্ন রূপ অফার করে। ভিডিও পোকারের সাথে মোডটি হল ক্লাসিক একটি জেনার, অর্থাৎ ব্যবহারকারী ডিলারের বিরুদ্ধে খেলে। ইতালির সবচেয়ে প্রিয় ভিডিও পোকার গেম ডিউসস ওয়াইল্ডের অনেকগুলি রূপ রয়েছে, যেখানে দুটি "বন্য", অর্থাৎ, পাগল এবং যেকোনো মূল্য নিতে পারে। বিজয়ী সংমিশ্রণগুলি থ্রি অফ এ ধরণের থেকে শুরু হয়, প্রথাগত এক-হাত থেকে, 25টি পর্যন্ত। টেক্সাস হোল্ডেম বা অল'আমেরিকানের ভিডিও পোকার সংস্করণগুলি আরও ঐতিহ্যবাহী।
এই প্ল্যাটফর্মের স্তর বোঝার জন্য আরেকটি মানদণ্ড যা আমরা পরীক্ষা করেছি তা হল NetBet বোনাস সংক্রান্ত, তথাকথিত "স্বাগত" এবং প্রচারমূলক উভয়ই। আবারও আমরা দৃঢ় নিশ্চিততার সাথে নিশ্চিত করতে পারি যে নেটবেট অনলাইন ক্যাসিনো ইতালীয় মাটিতে পাওয়া সবচেয়ে নির্ভরযোগ্য একটি প্রতিনিধিত্ব করে। প্রকৃতপক্ষে, এমন অনেক সাইট রয়েছে যেগুলি বোনাসের জন্য যথেষ্ট পরিমাণের প্রতিশ্রুতি দেয় যেগুলি প্রাপ্ত করা বা রিডিম করা অসম্ভব, যখন NetBet বোনাস শর্তগুলি খুব স্পষ্টভাবে ব্যাখ্যা করে। স্বাগত প্রচারের পাশাপাশি, এই অনলাইন ক্যাসিনো ব্যবহারকারীকে সমস্ত গেমের বিভাগ কভার করে প্রচারমূলক বোনাসের একটি পরিসর অফার করে।
NetBet তার ব্যবহারকারীদের তাদের প্রথম দর্শনের জন্য 200 ইউরোর একটি স্বাগত বোনাস অফার করেঃ তাদের শুধু নিবন্ধন করতে হবে, সাইটে একটি প্লেয়ার অ্যাকাউন্ট খুলতে হবে এবং প্রথম জমা করতে হবে। বোনাস প্রদত্ত পরিমাণের 100% সমান হবে। একটি মজাদার বোনাস হিসাবে, সত্যিকারের বোনাসের জন্য রিডিম করার জন্য এটিকে ন্যূনতম 40 বার বাজি ধরতে হবে। এই অপারেশনটি চালানোর জন্য ব্যবহারকারীর হাতে 45 দিন রয়েছে। স্পোর্টস বেটিং বিভাগে আরেকটি স্বাগত বোনাস উপলব্ধ। এটি পেতে আপনাকে প্রথমবারের জন্য নিবন্ধন করতে হবে এবং প্রথম আমানত করতে হবে। NetBet বোনাস তারপর অফার করে, ন্যূনতম 5 ইউরোর বাজির জন্য এবং ন্যূনতম 1.70 এর ন্যূনতম প্রতিকূলতার জন্য, বাজির মোট পরিমাণের উপর 50% বোনাস, যদি এটি 200 ইউরো পর্যন্ত হারায়। সিস্টেম বেট এই প্রচার থেকে বাদ দেওয়া হয়.
আরও এবং আরও বেশি অনলাইন ক্যাসিনো রয়েছে, তবে বৈধগুলির মধ্যে অনেকগুলি ক্ষতিকারক রয়েছে । তাই সাইন আপ করার আগে আপনি যে কোনও প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কে ভালভাবে অবগত আছেন তা নিশ্চিত করা অপরিহার্য।
2001 সালে প্রতিষ্ঠিত, Netbet ক্যাসিনো হল মাল্টায় নিবন্ধিত একটি অনলাইন জুয়া খেলার সাইট । এটি কসমো গেমিং গ্রুপের সদস্য এবং লটারি গেম কমিশন কর্তৃক জারি করা লাইসেন্স ধারণ করে।
নিবন্ধন করার সময়, 888টি ক্যাসিনোর মতো ক্যাসিনোতে ঘটে, আপনাকে কিছু ব্যক্তিগত তথ্য প্রদান করতে বলা হবে (ই-মেইল ঠিকানা, পাসওয়ার্ড, আপনি ব্যবহার করতে পছন্দ করেন এমন মুদ্রা, আপনি যে দেশে বাস করেন ইত্যাদি)। নিরাপত্তার কারণে (বা আরও স্পষ্টভাবে, নিরাপত্তার ভান করার জন্য ) , সাইটটি আপনাকে ই-মেইলের মাধ্যমে আপনার পরিচয় (পরিচয়পত্র বা পাসপোর্ট, বসবাসের প্রমাণ ইত্যাদি) প্রমাণ করে এমন কিছু নথি স্ক্যান করতে এবং পাঠাতে বলবে ।
একবার আপনি এই পদক্ষেপগুলি সম্পন্ন করলে, আপনাকে যা করতে হবে তা হল আপনার নিবন্ধন ইমেলের মাধ্যমে নিশ্চিত হওয়ার জন্য অপেক্ষা করা। এর পরে, আপনি আপনার করতে পারেন প্রথম আমানত মত Parimatch ক্যাসিনো এবং খেলা শুরু করুন।
বিনোদন সম্পর্কে কথা বলার আগে, আমাদের বুঝতে হবে কীভাবে এই প্ল্যাটফর্মটি আর্থিকভাবে কাজ করে। বিশেষ করে যেহেতু এটি যখন অর্থের ক্ষেত্রে আসে তখন আপনি সম্ভবত ছিনিয়ে নেওয়ার সম্ভাবনা বেশি ।
NetBet: এটা কি নির্ভরযোগ্য?
একটি অনলাইন ক্যাসিনো বেছে নেওয়ার জন্য নির্ভরযোগ্যতা একটি প্রাথমিক মানদণ্ড কারণ শিল্পে স্ক্যামগুলি সাধারণ। আমাদের গবেষণা চলাকালীন, আমরা NetBet ইন্ডিয়া সাইটে পড়েছি যে নিরাপদ এবং দক্ষ স্টোরেজ সিস্টেম সহ গ্রাহকদের দেওয়া সুরক্ষা সম্মানের বিষয়। যাইহোক, আমরা এই তথ্যের কোন বাস্তব প্রমাণ খুঁজে পাইনি ।
NetBet ইন্ডিয়াতে উইনিং প্রত্যাহার করার জন্য অনুমোদিত ন্যূনতম পরিমাণ 10 ইউরো সেট করা হয়েছে । যদিও এটি সুসংবাদের মতো শোনাচ্ছে, এটি আসলে একটি টেদারড অ্যাকশনঃ প্রয়োজনীয় পরিমাণ প্রত্যাহার করতে সক্ষম হওয়ার জন্য, আমানত অবশ্যই সমানভাবে বেশি হতে হবে। আপনার আরও জানা উচিত যে দুর্ভাগ্যবশত বোনাসটি আসল অর্থের জন্য খালাসযোগ্য নয়। আপনি শুধুমাত্র সাইটে খেলার জন্য এটি ব্যবহার করতে পারেন. যদিও তাত্ত্বিকভাবে প্ল্যাটফর্মটি 24 ঘন্টার মধ্যে প্রত্যাহার করার প্রতিশ্রুতি দেয়, তবে অনুশীলনটি বেশ ভিন্ন কারণ বিলম্বে 7 দিন পর্যন্ত সময় লাগতে পারে । সীমিত নিরাপত্তা ক্যাসিনোতে এগুলি খুবই সাধারণ সমস্যা, Betfair ক্যাসিনোতে একটি পর্যালোচনা পড়ুন।
NetBet ক্যাসিনোতে আপনার অর্থ উত্তোলন বা জমা করা হোক না কেন , NetBet ব্যাঙ্ক কর্তৃক গৃহীত অর্থপ্রদানের পদ্ধতির তালিকা তার অনেক প্রতিযোগীর তুলনায় কম নমনীয় । তুমি ব্যবহার করতে পারঃ
যেকোনো অনলাইন ক্যাসিনোর আগ্রহ অবশ্যই, তাদের খেলোয়াড়দের সর্বোচ্চ বিনোদন দিতে সক্ষম হওয়া। গেমের ক্ষেত্রে NetBet যা অফার করে তা এখানে।
Parimatch.com এবং Netbet-এর মতো অনলাইন ক্যাসিনোগুলি বিভিন্ন স্বাধীন ডেভেলপারদের কাছ থেকে গেম কেনে, যারা প্রায়শই অংশীদারিত্বের জন্য সাইন আপ করার আগে লবির সুনামও পরীক্ষা করে না। তাই একটি অনলাইন ক্যাসিনো নির্বাচন করার সময় প্রদানকারীদের সংখ্যা বা বৈচিত্র্য বিবেচনা করার জন্য এত বেশি একটি মানদণ্ড নয়।
Netbet ক্যাসিনো প্রদান করেঃ
খেলুন এবং যান।
Yggdrasil গেমিং.
লিয়েন্ডার গেমস।
গেমিং ব্লুপ্রিন্ট।
জ্যাকপট স্লট মেশিনের উপর বিশেষ ফোকাস সহ প্ল্যাটফর্মটি বিভিন্ন ধরনের ক্যাসিনো গেম অফার করে , যা খেলোয়াড়দের কাছে খুবই জনপ্রিয়। অতএব, একটি বিভাগ বিশেষভাবে তাদের জন্য উত্সর্গীকৃত এবং আপনি এই মুহূর্তে প্রচলিত গেমগুলি খুঁজে পেতে পারেন। Domusbet ক্যাসিনোতে পর্যালোচনা পড়লে, আপনি দেখতে পাবেন যে গেমগুলি খুব একই রকম।
যদিও আমরা জয়ের পরিপ্রেক্ষিতে এই ক্যাসিনোর সুপারিশ করি না, চলুন দেখে নেওয়া যাক NetBet ক্যাসিনো থেকে কী কী বোনাস পাওয়া যায়।
NetBet স্বাগত বোনাস তিন ভাগে ভাগ করা হয়। এটি আপনাকে আপনার প্রথম ডিপোজিটের দ্বিগুণ কিন্তু শুধুমাত্র 200 ইউরো পর্যন্ত খেলতে দেয় । তারপরে নতুনদের মধ্যে একটি ড্র করা হয় এবং ভাগ্যবানদের তাদের প্রথম জমার একটি নির্দিষ্ট শতাংশ ফেরত দেওয়া যেতে পারে । অন্যান্য ক্যাসিনোর তুলনায় অনেক কম আকর্ষণীয় বোনাস।
প্ল্যাটফর্মটি তার ব্যবহারকারীদের আনুগত্য অর্জনের জন্য অন্যান্য প্রচারও অফার করে । এর মধ্যে আপনি ক্যাশব্যাক, হ্যাপি আওয়ার এবং "ফ্রি স্পিন" খুঁজে পেতে পারেন। আপনি যদি শুক্রবার রাত 8টা থেকে মধ্যরাতের মধ্যে একটি ডিপোজিট করেন, তাহলে জমাকৃত পরিমাণের উপর ভিত্তি করে আপনাকে একটি বোনাস দিতে হ্যাপি আওয়ার সক্রিয় করা হবে। অবশেষে, নেটবেট ক্যাসিনো দল দ্বারা বাছাই করা প্রতি সপ্তাহে একটি ভিন্ন খেলা, "গেম অফ দ্য উইক"-এ গেমের সময় "ফ্রি স্পিন" জেতা যেতে পারে।
যাইহোক, বোনাসের শর্তগুলি খুঁজে পাওয়া খুব জটিল এবং এটি বোনাসের সুবিধা নেওয়া কঠিন করে তোলে।
আমাদের NetBet ক্যাসিনো পরীক্ষা শেষ করার জন্য, আমরা এই গেমিং প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কিত কিছু অনলাইন পর্যালোচনা অনুসন্ধান করেছি এবং পরীক্ষা করেছি। সব মিলিয়ে ক্যাসিনো নিয়ে হতাশ খেলোয়াড়রা । আমরা অবাক হয়েছিলাম কারণ ক্যাসিনোটির পিছনে একটি দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে, তবে এটি স্পষ্টতই এখনও তার অতীত সমস্যাগুলি সমাধান করতে সক্ষম হয়নি।
কম গুরুতর সমস্যা গ্রাহক সেবা সঙ্গে . প্রথমত, এটি শুধুমাত্র সকাল 9 টা থেকে 1 টা পর্যন্ত উপলব্ধ হওয়া একটি সমস্যা কারণ অনেক খেলোয়াড় আছে যারা রাতে মজা করতে পছন্দ করে কিন্তু, সামান্য প্রযুক্তিগত উদ্বেগের কারণে, নিজেদের আটকে থাকে এবং অর্থ হারানোর ঝুঁকি থাকে। উপরন্তু, পরিষেবাটি শুধুমাত্র ইংরেজিতে সাড়া দেয় এবং কখনও কখনও এটি পৌঁছানো যায় না ।
Netbet অ্যাপটি একটি পূর্ণাঙ্গ Netbet মোবাইল সংস্করণ তৈরি করেছে যেটির কার্যকারিতা প্রায় ডেস্কটপ সাইটের মতোই। একটি স্মার্টফোন বা ট্যাবলেট থেকে বুকমেকার Netbet অ্যাপের সাথে নিবন্ধন করার সময়, ক্লায়েন্ট $10 বোনাস পায়। এছাড়াও, বুকমেকারের ওয়েবসাইটে একটি অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ।
যারা "সহায়তা" বা প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন বিভাগে তাদের সন্দেহের উত্তর খুঁজে পাননি, যে বিভাগে সর্বাধিক প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নগুলি সম্ভাব্য সবচেয়ে সম্পূর্ণ উপায়ে বিস্তারিতভাবে ব্যাখ্যা করা হয়েছে, বিভিন্ন উপায়ে ম্যানেজারের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন। সরাসরি হোমপেজে আপনি আইকনগুলি পাবেন যা গ্রাহককে ইমেল বা চ্যাটের মাধ্যমে সহায়তা পাওয়ার জন্য গাইড করে। টেলিফোন নম্বরটি প্রতিটি পৃষ্ঠার নীচে পাওয়া যাবে এবং এটি একটি নম্বর, যেখানে আপনি সহায়তা পরিষেবার জন্য একটি ভয়েস বার্তা ছেড়ে যেতে পারেন, যা খুব অল্প সময়ের মধ্যে উত্তর দেওয়ার দায়িত্ব নেয়। গ্রাহক পরিষেবা প্রতিদিন 10.00 থেকে 22.00 পর্যন্ত খোলা থাকে। লাইভ চ্যাট অ্যাক্সেস করতে, আপনার নাম, ইমেল ঠিকানা এবং প্রযুক্তিগত সহায়তায় জমা দেওয়া অনুরোধের বিষয় সহ একটি সাধারণ ফর্ম পূরণ করুন। এছাড়াও একটি পৃথক ইমেল ঠিকানা আছে,