নিহত গৃহবধূ বিউটি সাধু ঝিনাইদহ জেলা সদরের চাকলাপাড়া গ্রামের বিষ্ণুপদ সাধু খার মেয়ে। তার স্বামী সাধন সাধু মাগুরা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক। বিউটি সাধুর মামাতো ভাই কনক বিশ্বাস জানান, তার দুলাভাই স্কুলশিক্ষক সাধন সাধুর সঙ্গে অন্য একটি মেয়ের পরকিয়ার সম্পর্ক রয়েছে। এ নিয়ে দীর্ঘদিন ধরে তাদের বিরোধ চলছিল।
এরই জের ধরে মঙ্গলবার রাতের কোনো এক সময় তার দুলাভাই সাধন সাধু তার বোনকে শ্বাসরোধ করে হত্যা করে। এরপর এই হত্যাকে তারা আত্মহত্যা বলে প্রচার করে। এরপর স্থানীয় লোকজনের মাধ্যমে বিষয়টি জানতে পেরে সাতক্ষীরা সদর থানার পুলিশ সকালে তার মরদেহ উদ্ধার করেন। নিহত বিউটি সাধুর ৪ বছরের একটি ছেলে রয়েছে।
পদ্মাটাইমস ডেস্ক : সুখী দেশ হিসেবে খ্যাতি আছে ভুটানের। প্রাণ-প্রতিবেশ নিয়ে যথেষ্ট সচেতন 'বর্জ্র্য ড্রাগনের দেশ'। এমন দেশের প্রধানমন্ত্রীর কাছে অনন্য দায়িত্বশীলতা আশা করা যেতেই পারে। সাপ্তাহিক ছুটির দিন শনিবারে রোগী দেখে সময় কাটান প্রধানমন্ত্রী লোটে শেরিং। অন্য চিকিৎসকদের মতোই তিনি এদিন কর্মব্যস্ত থাকেন।
চিকিৎসক থেকে রাজনীতিতে আসা লোটে এক রোগীর মূত্রনালির অপারেশন করে সবে ফিরলেন। হাসপাতালের সবাই যে যার মতো ব্যস্ত। আলাদা করে লোটের দিকে কারো নজর নেই। তিনি যে দেশটির প্রধানমন্ত্রী তা বোঝার কোনো উপায় নেই। অ্যাপ্রন পরিহিত লোটে হাসপাতালের করিডরে ব্যস্ত সময় কাটাচ্ছেন। জিগমে দর্জি ওয়াংচুক ন্যাশনাল রেফারেল হাসপাতালের শনিবারের চিত্র এটি।
হাসপাতালে লোটের ৪০ বছর বয়সী রোগী বুমথাপ বলেন, 'আমি দেশের সেরা চিকিৎসক ও প্রধানমন্ত্রীর অধীনে চিকিৎসায় আছি, ফলে অনেক বেশি স্বস্তি বোধ করছি।' সাড়ে সাত লাখ মানুষের দেশ ভুটানে ২০০৮ সালে রাজতন্ত্রের অবসান হয়। ২০১৩ সালে নিজের রাজনৈতিক ক্যারিয়ার শুরু করেন লোটে। তখনকার নির্বাচনে তাঁর দল পরাজিত হয়। রাজা জিগমে খেসার নামগিল ওয়াংচুকের আদেশে লোটের নেতৃত্বে একটি চিকিৎসক দল ভুটানের প্রত্যন্ত অঞ্চলে বিনা মূল্যে চিকিৎসা দেয়। এরপর নানা চড়াই-উতরাই পেরিয়ে ২০১৮ সালে জাতীয় নির্বাচনে তিনি জয়ের মুখ দেখেন। নির্বাচিত হন প্রধানমন্ত্রী।
লোটে চিকিৎসাশাস্ত্রে বাংলাদেশ, জাপান, অস্ট্রেলিয়া ও যুক্তরাষ্ট্রে প্রশিক্ষণ নিয়েছেন। এখন প্রতি শনিবার রোগী দেখে তাঁর সময় কাটে। সপ্তাহের বৃহস্পতিবার সকালে তিনি ইন্টার্ন এবং চিকিৎসকদের পরামর্শ দিয়ে থাকেন। আর পরিবারকে সময় দেন রবিবার করে।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়েও লোটের চেয়ারের পেছনে একটি অ্যাপ্রন ঝোলানো আছে। তাঁর ভাষ্য, এ অ্যাপ্রন সবার স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করার নির্বাচনী প্রতিশ্রুতির কথা আমাকে মনে করিয়ে দেয়। বর্তমানে চিকিৎসার জন্য রোগীদের সরাসরি কোনো অর্থ পরিশোধ করতে হয় না।