স্টাফ রিপোর্টার : জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্ম শতবার্ষিকী উপলক্ষে সিলেট বিভাগে দ্বিতীয় ধাপে গৃহহীন ও ভূমিহীন ১ হাজার ৯৪৫ পরিবার পাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রীর উপহারের নতুন ঘর। আজ রোববার গৃহহীন, ভূমিহীন, ছিন্নমূল, অসহায় দরিদ্র পরিবারের মধ্যে ঘর হস্তান্তর করা হবে। সকাল সাড়ে ১০টায় গণভবন থেকে ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে জমিসহ নতুন ঘর উপহার দেওয়ার ২য় ধাপের কার্যক্রম উদ্বোধন করবেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা। 'আশ্রায়নের অধিকার, শেখ হাসিনার উপহার' স্লোগান সামনে রেখে ইতোমধ্যে দ্বিতীয় ধাপের ঘরগুলো নির্মাণ কাজ শেষ হয়েছে। সিলেট জেলার ৭২৪টি ছাড়াও আরো ১১৫টি ঘর গৃহহীনদের মধ্যে বিতরণের জন্য প্রস্তুত রয়েছে বলে জানিয়েছে জেলা প্রশাসন। এছাড়া, মৌলভীবাজার জেলায় ৬৫৭টি, হবিগঞ্জ জেলায় ৩৫৫টি এবং সুনামগঞ্জ জেলায় ২০৯টি ঘর গৃহহীনদের মধ্যে বিতরণ করা হবে। মৌলভীবাজার জেলায় এছাড়া ৪৯৪টি ঘর বিতরণের জন্য প্রস্তুত রয়েছে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্টরা।
নির্মিত প্রতিটি ঘরের আয়তন ৩৯৯ বর্গফুট। প্রতিটি ঘর ইটের দেওয়াল, কংক্রিটের মেঝে এবং টিনের ছাউনি দিয়ে তৈরি। এসব সেমিপাকা ঘরে দুইটি শয়নকক্ষ, একটি খোলা বারান্দা, একটি রান্না ঘর এবং একটি শৌচাগার আছে। এর বাইরে সামনে এবং পিছনের অংশে রাখা হয়েছে পর্যাপ্ত খোলা জায়গা। এর পূর্বে গত ২৩ জানুয়ারি প্রথম ধাপে সিলেট বিভাগে ৩ হাজার ৭২৬টি ঘর গৃহহীন পরিবারের মধ্যে হস্তান্তর করা হয়েছে। যার মধ্যে সিলেটে ১ হাজার ৪০৬টি, মৌলভীবাজার ১ হাজার ১২৬টি, হবিগঞ্জে ৭৮৭টি এবং সুনামগঞ্জে ৪০৭টি ঘর হস্তান্তর করা হয়।
আমাদের সুনামগঞ্জ জেলা প্রতিনিধি জানান, সুনামগঞ্জে ঘর হস্তান্তর করতে প্রয়োজনীয় প্রস্তুতি সম্পন্ন করেছে সুনামগঞ্জ জেলা প্রশাসন। এছাড়া উপজেলাগুলো ভার্চুয়াল মাধ্যমে যুক্ত থাকবে।
আমাদের হবিগঞ্জ জেলা প্রতিনিধি জানান, হবিহঞ্জে আশ্রায়ন প্রকল্পের ঘর হস্তান্তর করতে প্রস্তুতি নিয়েছে জেলা প্রশাসন। উপজেলার ৩৫৫টি ঘরের মধ্যে আজমিরীগঞ্জ উপজেলায় ৩০টি, চুনারুঘাট উপজেলায় ৪০টি, নবীগঞ্জ উপজেলায় ৬০টি, বানিয়াচং উপজেলায় ৭০টি, বাহুবল উপজেলায় ৭৩টি, মাধবপুর উপজেলায় ৩০টি, লাখাই উপজেলায় ৭টি, শায়েস্তাগঞ্জ উপজেলায় ১৫টি এবং সদর উপজেলায় ৩০টি ঘর হস্তান্তর করা হবে।
মৌলভীবাজারের রাজনগর থেকে আমাদের নিজস্ব সংবাদদাতা জানান, মৌলভীবাজারে হস্তান্তরের জন্য প্রস্তুত ৬৫৭টি ঘরের মধ্যে মৌলভীবাজার সদর উপজেলায় ৩৭টি, রাজনগরে ৪২টি, কুলাউড়ায় ৮৩টি, জুড়িতে ৮০টি, বড়লেখায় ১০৫টি, শ্রীমঙ্গলে ২০০টি এবং কমলগঞ্জে ১৫২টি পরিবারের মধ্যে ঘর হস্তান্তর করা হবে।
মুজিববর্ষে বাংলাদেশের একজন মানুষও গৃহহীন থাকবে না প্রধানমন্ত্রীর এ নির্দেশনা বাস্তবায়ন করতে জেলা প্রশাসন, উপজেলা প্রশাসন, সর্বস্তরের জনপ্রতিনিধি ও বিভাগীয় কর্মকর্তাদের নিয়ে ভূমিহীন ও গৃহহীন পরিবারের জন্য গৃহনির্মাণ কার্যক্রম বাস্তবায়ন করছে।
সিলেটের অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক( রাজস্ব) মো. আসলাম উদ্দিন গতকাল শনিবার এক সংবাদ ব্রিফিংয়ে ঘর হস্তান্তরের চিত্র তুলে ধরে জানান, সরকার পর্যায়ক্রমে সব ভূমিহীন ও গৃহহীনকে এ কর্মসূচির আওতায় নিয়ে আসবে।
এদিকে, রাজনগর থেকে আমাদের নিজস্ব সংবাদদাতা জানান, মুজিববর্ষে রাজনগরে ২য় পর্যায়ে আরো ৪২টি ভূমিহীন ও গৃহহীন পরিবার পাচ্ছে আপন ঠিকানা। প্রধানমন্ত্রীর উপহার জমিসহ ঘর প্রত্যেককে ইতোমধ্যে বুঝিয়ে দেওয়া হয়েছে। আজ রোববার সকালে সারাদেশের ন্যায় রাজনগরে আনুষ্ঠানিকভাবে এসব ঘরের দলিলসহ কাগজপত্র প্রদান করবেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।