পশ্চিম জাপান অঞ্চলের স্বার্থ হ'ল "শক্তিশালী এবং গা dark় নীল"
পশ্চিম জাপান অঞ্চলে তৈরি সেকে অনেক শক্তিশালী এবং অন্ধকার ওয়াইন দ্বারা চিহ্নিত করা হয়এটা। প্রচুর পরিমাণে উম্মি, একঘেয়ে নয় এমন জটিল গন্ধযুক্ত, আপনি গতিশীল বোধ করতে পারেন। ওয়াইনের কথা বললে, শরীর দৃ firm় যে অভিব্যক্তিটি প্রয়োগ হয়।
পশ্চিম জাপান অঞ্চলে পূর্ব জাপান অঞ্চলের চেয়ে বেশি উষ্ণ জলবায়ু রয়েছে।একটি উচ্চ তাপমাত্রা পরিবেশে, খামির ক্রিয়াকলাপ সক্রিয় হয়ে ওঠে, তাই অ্যালকোহলযুক্ত গাঁজন দ্রুত অগ্রসর হয় এবং পিচ্ছিল হওয়ার পরে বার্ধক্যও দ্রুত হয়। এই কারণে,"শক্তিশালী এবং গা dark় নীল"অনেকগুলি জিনিস রয়েছে যা একটি ভাল মানের দিয়ে শেষ।
আমি প্রিফেকচারের মাধ্যমে পশ্চিম জাপান অঞ্চলে স্বার্থের বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করি।
হিদা অঞ্চলের অনেক স্বার্থ গা the় নীল ধরণের এবং মিনো অঞ্চলে প্রচুর সতেজতা রয়েছে।প্রবণতাটি গিফু প্রিফেকচারে। জলবায়ু এবং জলবায়ুর উপর নির্ভর করে বিভিন্ন ধরণের স্বার্থের জন্ম হয়।
গিফু প্রদেশের প্রতিনিধিত্ব করে উপযুক্ত চাল তৈরির কথা বলছি,"হিদা হোমারে"। বলা হয় এটি ডাইগিনজোর মতো উচ্চ মানের মানের জন্য তৈরির জন্য আদর্শ।হিদা-হোমারে ব্যবহার করে বানানো বেকের মিষ্টি, মশলাদার, অ্যাসিড, অ্যাস্ট্রিজেন্ট, তিক্তর একটি সুষম সুষম ফিনিস রয়েছে এবং প্রিফেকচারের জন্য অনেকগুলি ব্রুওয়ারিতে সক্রিয়ভাবে ব্যবহৃত হয়।.
এছাড়াও, জিফু প্রিফেকচার আসল"জি খামির"এটাটকটকে জিঞ্জো সুগন্ধ এবং উচ্চ উত্তেজক দ্বারা চিহ্নিতএটি একটি জনপ্রিয় খামির। এক্সএনইউএমএক্স-এ, অ্যালকোহল খাওয়ার জন্য একটি মাল্টি-অ্যাসিড টাইপ তৈরি করা হয়েছিল।
আইচি প্রিফেকচারে বংশবৃদ্ধির ইতিহাস অত্যন্ত দীর্ঘ এবং কোজিকি এবং নিহনশোকির মতো সাহিত্যে রেকর্ড রয়েছে। এডো সময়কালে, স্বার্থপ্রেমী নাগোয়া প্রভুদের উত্সাহ দিয়ে কাফের ব্রিউং শিল্প দ্রুত বিকাশ লাভ করে।
এটি উচ্চমাত্রায় অ্যালকোহলের পরিমাণের কারণে "ওনিকোরোশি" ডাকনাম দ্বারা পছন্দ হয়েছিল।.আইচি প্রিফেকচারে বুনিত খাওয়ার জন্য অনেক তাত্পর্যপূর্ণ ধরণের দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। এটি হ্যাচো মিসো ব্যবহার করে একটি গভীর স্বাদযুক্ত স্থানীয় খাবারের সাথে ভাল যায়।
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, আইচি প্রিফেকচার আসলভুট্টা চাল "ইউমেয়ামাসুই" (ইয়িউম্যানসুই)সাফল্যের সাথে বিকাশ হয়েছে।
এটি বিভিন্ন ধরণের যা পার্বত্য অঞ্চলে অসুবিধা ছাড়াই চাষ করা যায় এবং এটি এর নামকরণ করা হয়েছে কারণ এটি উচ্চ মানের মানের ধান উৎপাদনের মাধ্যমে এই অঞ্চলের পার্বত্য অঞ্চলের পুনরুজ্জীবনে অবদান রাখতে চায়। "Yumeyamasui" ব্যবহার করার সময়একটি সুগন্ধযুক্ত এবং সুন্দর অ্যালকোহল দিয়ে শেষসুতরাং, এটি মহিলাদের কাছ থেকেও উচ্চ সমর্থন পেয়েছে।
শিজুওকা প্রদেশ প্রশান্ত মহাসাগরের মুখোমুখি একটি উষ্ণ জলবায়ু রয়েছে।আসলে, বিখ্যাত "জিনজো কিংডম""।রিফ্রেশ এবং মজাদার স্বাদ দেশব্যাপী উচ্চ জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।.
চালিকা শক্তি ছিল"শিজুওকা ইস্ট"উপস্থিতি।উষ্ণ জলবায়ুতে উত্সাহের জন্য উপযুক্ত খামির, মূলত শিজুওকা প্রিফেকচার দ্বারা বিকাশ করা হয়েছিলএটা হল।
এই "শিজুওকা ইস্ট" এর বিকাশের কারণে শিজুওকা প্রিফেকচারের পক্ষে জাতীয় নতুন সেক রিভিউতে বেশ কয়েকটি পুরষ্কার দেওয়া হয়েছে। শিজুওকা প্রিফেকচারের খ্যাতি একবারে বেড়েছে, এবং শিজুওকা প্রিফেকচারের পক্ষে, যা সারা দেশে অজানা, একটি বড় খেলোয়াড় হয়ে উঠেছে।
স্থানীয় সরকার কর্তৃক বিকাশিত খামির সাফল্যের পথিকৃৎ, আরও অনেক স্থানীয় সরকার মূল খামির বিকাশ করতে শুরু করে।
"শিজুওকা ইস্ট" একটি সুস্বাদু সুগন্ধযুক্ত এবং সুন্দর এবং বৃত্তাকার বোধ করে এমন একটি সুস্বাদু ওয়াইন উত্পাদন করার লক্ষ্যে তৈরি করা হয়েছিল। এই খামির দিয়ে তৈরি সেকের চমৎকার অম্লতা এবং মার্জিত স্বাদ রয়েছে। এটি খাবারের সময় সাধারণ মাছের থালা হিসাবে বা মদ হিসাবে আদর্শ।
মাই প্রিফেকচারের একটি অনন্য টপোগ্রাফি রয়েছে যা উত্তর থেকে দক্ষিণে প্রসারিত এবং ক্রসের মতো দেখায়।অঞ্চলটির উপর নির্ভর করে স্বাদটি পরিবর্তিত হয় তবে সাধারণটি মিষ্টি এবং মোচড়েরএটা হল।
মাই প্রিফেকচারের কথা বলছি,গ্যাস্ট্রনোমির ধন। মাৎসুকা গরুর মাংস, বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় চিংড়ি, আইসো চিংড়ি, মাতোয়া বেতে এসপটিক ঝিনুক এবং কুওয়ানার সমুদ্রের বীমের মতো সীফুড ছাড়াও প্রচুর পর্বতজাতীয় খাবার যেমন মাতসুটাকে মাশরুম, সমুদ্রের মিশ্রণ, হরিণ এবং সমুদ্রের ব্রেম রয়েছে।
মাই প্রিফেকচারের খাতিরে ব্রোয়ারিজরা প্রচুর পরিশ্রম করেছে যে বিভিন্ন ধরণের উপাদান ব্যবহার করে এই খাবারগুলি মেলে, তাই অনেকগুলি উচ্চমানের দোহাই বিশ্বের কাছে প্রেরণ করা হচ্ছে। যেহেতু এটি এক্সএনইউএমএক্সের ইসে-শিমা শীর্ষ সম্মেলনে দেওয়া হয়েছিল, তাই এর আবেদন এবং ক্ষমতা আরও ব্যাপকভাবে পরিচিত হয়ে উঠেছে।
মাই প্রিফেকচার বিভিন্ন মূল ইয়েস্ট যেমন "মাই ইয়েস্ট" এর বিকাশের জন্যও পরিচিত।অ্যালকোহল ইস্ট কমপ্রযোজনাও করেছেন।
শিগা প্রিফেকচার, যেখানে লেক বিওয়া প্রায় এক-ছয় ভাগ এলাকা দখল করে।পানির গুণমানটি দুর্দান্ত, এবং কানসাই অঞ্চলের সাধারণ ধানের উত্স দীর্ঘকাল ধরে "ওমি ভাত" নামে পরিচিত।এটা হল।
চোলাইয়ের জন্য উপযুক্ত ধানের চাষ খুব জনপ্রিয়,`Ama তমাই "ইয়া`In জিনবুকি তুষার "প্রিফেকচারে অনন্য কিছু। উপরন্তু,"নিহোনবরে" (নিপোনবরে)শিগা প্রিফেকচারেও উচ্চ বাজারের শেয়ার রয়েছে। শিগা প্রিফেকচারের স্বার্থের বৈশিষ্ট্য হিসাবে,মেলো এবং সুস্বাদু ধরণের আধিপত্য থাকেবলতে পারেন।
শিগা প্রিফেকচার, যা পরিবহণের মূল কেন্দ্র ছিল, হাইওয়ে ধরে অনেকগুলি আবাসন রয়েছে এবং এর আশেপাশে অনেকগুলি ব্রুয়ারিজ নির্মিত হয়েছে।.
শিগা প্রিফেকচারের কথা বলছিওমি বণিক। এটি ইজিগো এবং ক্যান্টো পাশাপাশি কিয়োটোকে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য এবং অন্যান্য জমিতে ওমির উচ্চতর উদ্ভিদ প্রযুক্তি পৌঁছে দেওয়ার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করার জন্য এর কার্যক্রম সম্প্রসারণের জন্যও বিখ্যাত।
এখনও, সারাদেশে এখনও ওমি বণিকের সাথে সম্পর্কিত অনেকগুলি ব্রুয়েরি রয়েছে।
ওসাকা, গ্যাস্ট্রনোমির একটি জায়গা যা এডো সময়কালে "বিশ্বের রান্নাঘর" নামে পরিচিত ছিল। এই চমৎকার খাদ্য সংস্কৃতিতে ওসাকার পাত্রে পাকানো বিকাশ লাভ করেছে।
বিশ্বের সেরা উপকার হিসাবে খ্যাত, মিশু থেকে এডোতে আনা বিখ্যাত ভোগটি সেটসু, কাওয়াচি এবং ইজুমি নামে পরিচিত, এটি বিশ্বের সর্বাধিক বিখ্যাত খাতিরে পরিণত হয়েছে। এডোর লোকেরা প্রচুর উত্সাহী ছিল।
ওসাকার জাপানি স্বাদের স্বাদসতেজ মুখের সাথে, আপনি পান করে ক্লান্ত হবেন নাবৈশিষ্ট্য। গভীর গভীরতার সাথে অনেকগুলি জিনিস দেখা যায়, বিভিন্ন খাবারগুলি আরও সুস্বাদু করে তোলে।
কিয়োটো প্রিফেকচারটি কিয়োটো সিটি এবং দেশের শীর্ষ শ্রেণির স্বার্থে উত্পাদক, ফুশিমি ওয়ার্ডে রয়েছে। এটি এমন একটি অঞ্চল যেখানে বড় বড় নির্মাতারা যেমন "লরেল পুষ্পাঞ্জলি" এবং "শোচিকু উমে" বিখ্যাত ব্র্যান্ডগুলি তাদের পক্ষে পছন্দ না হলেও তৈরি করে।
ফুশিমি মনোর দিন থেকে সমৃদ্ধ জলের জন্য পরিচিত,আমাদেরকে উচ্চমানের ভূগর্ভস্থ জলের সমাহার করা হয়েছিল যা "ফুশিমি" হিসাবেও বর্ণিত হয়েছিল। ফুশিমি জল ব্যবহার করে প্রস্তুত করা হয়েছে, এতে মাঝারি পরিমাণে খনিজ রয়েছে,একটি হালকা এবং মৃদু স্বাদ সঙ্গে সমাপ্তবৈশিষ্ট্য।"ফুশিমি মহিলার পক্ষে"নরম এবং মসৃণ স্বাদটিকে "গুণমান" বলা হয়।
কিয়োটোতে একটি traditionalতিহ্যবাহী প্রাচীন শহরের দৃ strong় চিত্র রয়েছে তবে এটি কাটিয়া প্রান্ত প্রযুক্তিও অন্তর্ভুক্ত করে। এক্সএনইউএমএক্সে, ফুশিমি সেক ব্রিওয়ারি অ্যাসোসিয়েশন ওসাকা গ্যাসের সাথে কাজ করবে এবং জাপানের পক্ষে দাইজিঞ্জো সাকে তৈরি করতে ওসাকা গ্যাসের মূল চিত্র স্বীকৃতি প্রযুক্তি ব্যবহার করবেঅত্যন্ত পালিশ করা ধানের জন্য একটি নতুন মূল্যায়ন পদ্ধতি তৈরি করেছেআমি করেছি।
একটি উদ্দেশ্যমূলক মূল্যায়ন পদ্ধতির ব্যবহার ডাইগিনজো সাকের গুণমান উন্নত করার আশা করা যায় এবং পরবর্তী প্রজন্মের কাছে হস্তশিল্পের দক্ষতা হস্তান্তর করতে পরিচালিত করে।
আমরা ঘোষণা করেছি আমরা ভবিষ্যতে যৌথভাবে মূল্যায়ন পদ্ধতি বিকাশ চালিয়ে যাব।
হায়োগো প্রিফেকচারজাপানের পক্ষে বৃহত্তম উত্পাদনকারী। বিশেষত, সাকাই অঞ্চলটি পাঁচটি অঞ্চল নিয়ে গঠিতঃ সাইগো, মাইকেজ-গো, উজাকি-গো, নিশিনোমিয়া-গো এবং ইমাজু-গো।`` টমোগোগো "এটি জাপানের প্রতিনিধি হওয়ার জন্য বিখ্যাত।
সা'কে খাওয়ার মূল চাবিকাঠিটি`` মিয়ামিয়াজু "উপস্থিতি।রোককো পর্বতমালার ভূগর্ভস্থ জল, কানসাইতে বিরল এমন মাঝারি শক্ত জলের গুণমানের জন্য উত্সাহের জন্য আদর্শএটা হল।
ইদো-এর শেষ পর্যায় থেকে, এটি তুসোগোগোতে বিকাশের জন্য একটি অপরিহার্য জল হিসাবে পরিচিত। মিয়ামিজুতে খাওয়ার জন্য,`` পুরুষের পক্ষে "এটি দৃ solid়, গা dark় এবং শুকনো স্বাদযুক্ত একটি দুর্দান্ত আকর্ষণএটা।
সাকাইয়ের পক্ষে কমনীয়তা আরও বিস্তৃত এবং কার্যকরভাবে ছড়িয়ে দিতে, সাকাই গোগো সেক ব্রাওয়ারি সমিতি 2017 সাল থেকে হানশিন ইলেকট্রিক রেলওয়ের সাথে অংশীদারিত্ব করেছে।"সেক ব্রুওয়ারি" অ্যাক্টিভেশন প্রকল্পশুরু করুন।
হানশিন রেলওয়ে "গো! গো! তুগোগো!" একটি মোড়ানোর ট্রেন পরিচালনা করে এবং বিভিন্ন ধরণের অনুরাগী অর্জনের লক্ষ্যে বিভিন্ন প্রচারমূলক কর্মকাণ্ড পরিচালনা করে, যেমন - স্ট্র্যাপের শীর্ষে প্রকৃতির উপার্জন ব্যারেল সংযুক্ত করে। আপনি।
নারা প্রদেশ, স্বার্থের জন্মস্থান। একে জাপানের প্রাচীনতম মন্দির "ওগামি মন্দির" নামেও অভিহিত করা হয় যা sakeশ্বরের উপাসনা ও মহান প্রভু ওগামিকে সমৃদ্ধ করে।
এই পবিত্র স্থানটিতে ওজিন শ্রাইন, প্রতি বছর এক্সএনইউএমএক্স মাসে এক্সএনএমএক্সের দিন, কুরামোটো এবং সুজি সারা দেশ থেকে সমবেত হয়।"মাতাল প্রার্থনা উত্সব"অনুষ্ঠিত হয়। ওজিন শ্রীন সিডার বলের জন্মস্থান .আরবারের প্রার্থনা উত্সব শেষে, সিডার বলগুলি সারাদেশে ব্রোয়ারিজগুলিতে সরবরাহ করা হয়।
নারার পক্ষেপ্রচুর স্বাদ নেওয়ার প্রবণতা রয়েছে যা আপনাকে গা dark় নীল মিষ্টি স্বাদের সাথে ধনী এবং সুস্বাদু মনে করে।.
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, নারা প্রিফেকচার এক সময় প্রসারিত নারার জন্য পুনরুদ্ধারের প্রচেষ্টাতে সক্রিয়ভাবে জড়িত ছিল। এর একটি আদর্শ উদাহরণ হ'ল একজন মাতৃ মা, যাকে বলা যেতে পারে sakeবোধি (বোডাইমোটো)এটা খাওয়ার জন্য।
বোধি হ'ল একটি উত্পাদন পদ্ধতি নারা সিটির বোদেটসুযান শোগিওজি মন্দিরে নির্মিতযদিও এটি বহু বছর ধরে ব্যহত হয়েছে, এটি "মিসাকানো ডায়েরি" এর মতো পুরানো সাহিত্যের উপর ভিত্তি করে একটি পরীক্ষা এবং ত্রুটি সহ্য করেছে এবং কয়েক শত বছরে সফলতার সাথে এটি প্রথম পুনরুজ্জীবন অর্জন করেছে।
ওয়াকায়ামা প্রিফেকচার প্লাম এবং ট্যানগারাইনগুলির জন্য বিখ্যাত এবং স্বার্থের চিত্রটি ম্লান হতে পারে। যাইহোক, কুমানো সানজান এবং কোয়াসন-এর মতো বিশ্ব itতিহ্যবাহী সাইট হিসাবে নিবন্ধিত সুন্দর এবং সমৃদ্ধ প্রকৃতির আশীর্বাদযুক্ত এই অঞ্চলে অনেকগুলি উপার্জনও করা হয়েছে।
ওয়াকায়ামা প্রিফেকচারকফি এবং ফুশিমির কাছে এমন অনেকগুলি ব্রুয়ারিজ বিক্রি হত।আমি করছিলাম অতএব, এটি বলা হয়েছিল যে স্বাদের বৈশিষ্ট্যগুলি ক্যাপচার করা শক্ত ছিল।সামগ্রিকভাবে, সমৃদ্ধ এবং সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্য যা মূল স্রোত দখল করে.
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, হিওয়া সেক ব্রাওয়ারির (হাইনান সিটি) একজন তরুণ উত্তরসূরি দ্বারা চাষ করা"Kinodo"জাপানিদের পক্ষে নারী এবং তরুণদের মতো শুরুতে ব্যাপকভাবে গৃহীত, এটি জাতীয় জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে। এটি ওয়াকায়ামা প্রদেশে স্বার্থের অবস্থান উন্নয়নে ব্যাপক অবদান রাখে।
ওকায়ামা প্রিফেকচারে বিচু, বিজন এবং মিমাসাকা 3 অঞ্চল নিয়ে গঠিত।এই জায়গাটি প্রাচীন কাল থেকেই উচ্চ মানের মানের ধানের জন্য পরিচিত।মাতাল করার জন্য একটি দীর্ঘ এবং গভীর ইতিহাস রয়েছে।
"কিবি ন সাকে" শব্দটি মনোশুতে উপস্থিত হয়েছে এবং এমন একটি তত্ত্বও রয়েছে যে মিমাসাকের স্থানের নামটি "উমাসা" বা "উমাইসেক" থেকে এসেছে। ওকেয়ামা প্রিফেকচারে তৈরি করা হয়েছেএটি অনেকগুলি মিষ্টি এবং কোমল পানীয় দ্বারা চিহ্নিত করা হয়বলতে পারেন।
ওকায়ামা প্রিফেকচারজনপ্রিয় ধানের উত্থানযোগ্য উপযুক্ত চাল "ওমচি"বিখ্যাতও। কম ফলন হওয়ায় "ওমচি" কে ভুতের জন্য চালও বলা হয়।
এই "ওমাচি" এর দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং এটি মেইজি কাল থেকেই চাষ করা হচ্ছে। এই সময়ের পর থেকেই কেবলমাত্র মদ্যপানকারী উপযুক্ত ধান হ'ল "ওমাচি"। তদুপরি, এটি একমাত্র মিশ্র ভাত যা আজও বিদ্যমান।
এবং,এর মানের কারণে, বর্তমানে ধানের বেশিরভাগ শিকড় বর্তমানে দেশব্যাপী ব্যবহৃত হয়হয়ে গেছে।
সাইজো (হিগাশিহিরোশিমা শহর), হিরোশিমা প্রদেশের পক্ষে যে শহরটি রয়েছে,শুটাই, সাকাই এবং ফুশিমির পাশেই পশ্চিম জাপান অঞ্চলের অন্যতম প্রধান শহরএটা হল।
যাইহোক,দীর্ঘ সময় ধরে কম তাপমাত্রায় আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে আস্তে নামানোর জন্য এই "নরম জল উত্পন্ন পদ্ধতি" এর বিকাশফলস্বরূপ, হিরোশিমায় স্বার্থের মান নাটকীয়ভাবে উন্নত হয়েছে।
হিরোশিমা স্বার্থে জন্ম হয়েছিল এক স্বাদযুক্ত এবং স্বাদযুক্ত স্বাদ উপভোগ করার জন্যএটা হয়। এই হিরোশিমা দোহাই বর্তমান জিনজোর জন্য ভিত্তি তৈরি করেছিল বলে জানা যায়,"জিনজো সেকে এর শহর শহর"এটিও বলা হয়।
সায়জো-তে, প্রতিটি এক্সএনইউএমএক্স মাসে শনি ও রবিবার এক্সএনএমএক্স"সেক ফেস্টিভাল"অনুষ্ঠিত হয়। এক্সএনএমএক্সএক্স 10,000 টিরও বেশি লোকের ভিড়ে একটি বড় ইভেন্ট হিসাবে এটি জাপানি পক্ষের ভক্তদের আকর্ষণ করে চলেছে।
হনেশুর পশ্চিমতম পয়েন্টে অবস্থিত ইয়ামাগুচি প্রদেশটি জাপানের সাগর, সেতো অভ্যন্তরীণ সাগর এবংকানমন স্ট্রেইট এবং তিনপাশে ঘেরা সমুদ্রের খাবারের আশীর্বাদযুক্ত একটি জমিএটা। ইয়ামাগুচির প্রিফেকচারে বংশবৃদ্ধি হচ্ছেঅনেক পানীয় পান করার প্রবণতা রয়েছে যা পান করে ক্লান্ত হয় না, তবে খাওয়ার উপযোগী ভাল মানের মদ রয়েছে।এটা আছে।
ইয়ামাগুচি প্রিফেকচার, যা "স্থানীয় ব্যবহারের জন্য স্থানীয় উত্পাদন" এর পক্ষে, তিনিও এই অঞ্চলে উত্পাদিত ধান উঠতে আগ্রহী।ভাত চাল "কুরিও মিয়াকো" কে পুনরুজ্জীবিত করে এটিকে উন্নত করে, ইয়ামাগুচি প্রিফেকচারের আসল প্রয়োজনে ভাত "সাইতো না শিজুকু" জন্মগ্রহণ করেছিল।.
উপরন্তু, খামির চেরি ফুল থেকে বিচ্ছিন্ন"ইয়ামাগুচি / সাকুরা ইস্ট"সাফল্যের সাথে বিকাশ হয়েছে। জাপানের চেরি ফুল, চেরি ব্লোমস, যা জাপানের প্রতীক হিসাবে একত্রিত করার দৃ strong় আকাঙ্ক্ষার কারণে তিনি চেরি পুষ্পগুলি থেকে 100 বইগুলি পৃথক করার চেষ্টা করেছিলেন বলে মনে হয়।
শিমানে প্রিফেকচার প্রাচীন কাল থেকেই অ্যালকোহলের সাথে গভীরভাবে জড়িত ছিল, জাপানের প্রাচীনতম বইয়ের বই "কোজিকি" এবং "ইজুমো কুনি কোনও ফুগেনকি" তে ইজুমো পুরাণে গল্পের গল্প প্রকাশিত হয়েছে।
দুর্দান্ত সর্প ইয়ামাতানো ওরোচি থেকে মুক্তি পেতে সুসানানো মিকোটো মাতাল হয়েছিল"ইয়াসিওরি দোহাই" দ্বারা প্রতীকী হিসাবে, শিমনে প্রিফেকচার থেকে জাপানিদের পক্ষে সমৃদ্ধ স্বাদএটা হল।
শক্তিশালী শরীর এবং সমৃদ্ধ স্বাদ সহ, আপনি প্রচুর খাওয়ার সাথে একটি পানীয় উপভোগ করতে পারেন। উপরন্তু,টাইপ করুন যা পোররিজে আসে দুর্দান্ত স্বাদঅনেক কিছুই দেখা যায়।
শিমনে প্রিফেকচারে, sakeশ্বর দেবতা ক্রল করছেন"সাকা ত্রি (মাতসুও শ্রীন)"একটি পবিত্র স্থানও আছে। এখনও কিছু কিংবদন্তি রয়েছে যে কুসুনোকামি সারা জাপান থেকে জড়ো হওয়া দেবতাদের উপাসনা করেছিলেন।
যাইহোক, এই সাকা শ্রাইন এবং ইজুমো তাইশার প্রকৃতপক্ষে একটি ব্রিউং লাইসেন্স রয়েছে। আপনি দেখতে পাচ্ছেন, মাজার এবং দোহনের মধ্যে একটি গভীর সংযোগ রয়েছে যা কাটা যায় না।
টোটোরি প্রিফেকচারে ডাইসেন সহ চুগোকু অঞ্চলে সর্বোচ্চ পর্বত রয়েছে। ভূগর্ভস্থ জলে পরিণত হওয়ার জন্য কয়েক শতাব্দী ধরে এই পাহাড়ের জলাবদ্ধতা মাটি দিয়ে ফিল্টার করা হয়েছে,অনেক বিখ্যাত জলের দ্বারা ধন্য একটি দেশএটা হল।
টোটোরি প্রিফেকচারে স্বাদের স্বাদএমন অনেক শুকনো প্রকার রয়েছে যা স্বাদযুক্ত এবং দ্রুত কাটা যায়।.
টোটোরি প্রিফেকচারের কথা বলতে গিয়ে, এটি মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে এটি তাইশোর সময়ে টোটোরি প্রদেশে জন্মগ্রহণ করেছিলেনভাত খাওয়ার উপযুক্ত ভাত তৈরি করা `` শক্তিশালী " (গৌরীকি)পুনরুত্থান হয়।
টিপটিতে এক্সএনএমএমএক্স সেন্টিমিটার পর্যন্ত বেড়ে এর উচ্চতার কারণে, এটি চাষ করা কঠিন ছিল এবং দীর্ঘদিন ধরে ভুলে যাওয়া এই `` শক্তিশালী " টোটোরি প্রদেশে ভাত হিসাবে নিখুঁত পুনর্জাগরণ অর্জন করেছে। । "শক্তিশালী" ব্যবহার করে বানানো বেকআকর্ষণগুলির মধ্যে একটি এটির একটি অনন্য এসিডিটি রয়েছে এবং এটি একটি মোচি হলেও খুব সুস্বাদু হতে পারে।এটা হল।