Life in the era of COVID-19 : এটি এই শতাব্দীর তৃতীয় দশকে শুরু হয়েছিল। COVID-19 জীবনে এনেছে বহু বাঁধা ।
করোনাভাইরাস পেশাদার জীবনের রূপকে দারুনভাবে পরিবর্তন করে দিয়েছে ।
আজকাল, বাড়িতেই হয়ে উঠেছে নতুন অফিস ।
ইন্টারনেট হল নতুন সভা ঘর ।
আপাতত, সহকর্মীদের সাথে অফিস বিরতি সময় চলছে ।
আমি এই পরিবর্তনগুলির সাথে খাপ খাইয়ে নিচ্ছি। মন্ত্রীর সহকর্মী, আধিকারিক এবং বিশ্ব নেতাদের সাথে সর্বাধিক সভাগুলি এখন ভিডিও কনফারেন্সিংয়ের মাধ্যমেই হচ্ছে ।
বিভিন্ন স্টেকহোল্ডারের কাছ থেকে স্থল স্তরের মতামত পেতে, সমাজের বেশ কয়েকটি অংশের সাথে ভিডিও কনফারেন্স সভা হয়েছে। এনজিও, সুশীল সমাজ গোষ্ঠী এবং সম্প্রদায় সংগঠনের সাথে ব্যাপক আলাপচারিতা হয়েছিল। রেডিও জকিদের সাথেও একটি কথোপকথন ছিল।
তা ছাড়া, আমি প্রতিদিন বিভিন্ন ফোন কল করে আসছি, সমাজের বিভিন্ন বিভাগের মতামত নিয়েছি।
একজন এখন দেখছে যে লোকেরা এই সময়ে তাদের কাজ চালিয়ে যাচ্ছে। আমাদের ফিল্ম তারকারা কয়েকটি বাড়িতে থাকার প্রাসঙ্গিক বার্তা পৌঁছে দেওয়ার কয়েকটি ক্রিয়েটিভ ভিডিও করেছেন। আমাদের গায়করা একটি অনলাইন কনসার্ট করেছেন। দাবা খেলোয়াড়রা ডিজিটালভাবে দাবা খেলছেন এবং এর মাধ্যমে কোভিড -১৯ এর বিরুদ্ধে লড়াইয়ে অবদান রাখছেন ।এটা বেশ উদ্ভাবনী!
কাজের জায়গাটি ডিজিটালাইজেশন হচ্ছে । আর কেনই বা হবে না ।
সর্বোপরি, প্রযুক্তির সর্বাধিক রূপান্তরিত প্রভাব প্রায়শই দরিদ্রদের জীবনে ঘটে। এটি এমন প্রযুক্তি যা আমলাতান্ত্রিক শ্রেণিবিন্যাসকে ভেঙে দেয়, দালালদের নির্মূল করে এবং কল্যাণমূলক পদক্ষেপগুলিকে ত্বরান্বিত করে।
২০১৪ সালে যখন আমরা এই প্রযুক্তিকে ব্যাবহার করার সুযোগ পেয়েছি, আমরা ভারতীয়দের, বিশেষত দরিদ্রদের তাদের জন ধন অ্যাকাউন্ট, আধার এবং মোবাইল নম্বর দিয়ে সংযুক্ত করতে শুরু করি। এই আপাতদৃষ্টিতে সহজ সংযোগটি দুর্নীতি এবং ভাড়া অনুসন্ধান বন্ধ করে দেয় যা কয়েক দশক ধরে চলছিল, কিন্তু সরকারকে একটি বোতামের ক্লিকের মাধ্যমে অর্থ স্থানান্তর করতেও সক্ষম করেছে। একটি বোতামের এই ক্লিকটি ফাইলের একাধিক স্তরের স্তরক্রমকে এবং কয়েক সপ্তাহের বিলম্বকে প্রতিস্থাপন করেছে।
ভারতের সম্ভবত বিশ্বের সবচেয়ে বড় অবকাঠামো রয়েছে। এই অবকাঠামোটি COVID-19 পরিস্থিতিতে কোটি কোটি পরিবারকে উপকৃত করে সরাসরি এবং তাত্ক্ষণিকভাবে দরিদ্র ও দরিদ্রদের কাছে অর্থ হস্তান্তর করতে আমাদের ব্যাপক সহায়তা করেছে।
অন্য একটি ক্ষেত্রে শিক্ষা খাত। ইতিমধ্যে এই খাতে উদ্ভাবন করা অনেক অসামান্য পেশাদার রয়েছে। এই সেক্টরে প্রযুক্তির সংযুক্তকরণের এর সুবিধা রয়েছে। ভারত সরকার শিক্ষকদের সহায়তা এবং ই-লার্নিংকে বাড়াতে DIKSHA পোর্টালের মতো প্রচেষ্টাও হাতে নিয়েছে। অ্যাক্সেস, সাম্যতা এবং শিক্ষার মান উন্নত করার লক্ষ্যে SWAYAM রয়েছে । ই-পাঠশালা, যা বিভিন্ন ভাষায় উপলভ্য, বিভিন্ন ই-বুক এবং এ জাতীয় শিক্ষার উপাদানগুলিতে অ্যাক্সেস সক্ষম হয়েছে ।
আজ, বিশ্ব নতুন ব্যবসায়িক মডেলগুলির অনুসরণ করছে ।
উদ্ভাবনী উদ্যোগের জন্য খ্যাত একটি যুবসমাজ ভারত একটি নতুন কাজের সংস্কৃতি সরবরাহের ক্ষেত্রে নেতৃত্ব দিতে পারে।
আমি এই নতুন ব্যবসা এবং কাজের সংস্কৃতিটি নিম্নলিখিত স্বরবর্ণগুলিতে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করার কথা ভাবছি।
আমি এগুলিকে নতুন সাধারণ স্বরবর্ন বলি- কারণ ইংরেজি ভাষার স্বরগুলির মতো এগুলি কোভিড পরবর্তী বিশ্বের যে কোনও ব্যবসায়িক মডেলের প্রয়োজনীয় উপাদান হয়ে উঠবে।
সময়ের প্রয়োজন হ'ল ব্যবসায় এবং জীবনযাত্রার মডেলগুলি সহজেই মানিয়ে নেওয়া যায় ।
এটি করার অর্থ হ'ল সঙ্কটের সময়েও আমাদের অফিস, ব্যবসা-বাণিজ্য দ্রুতগতিতে চলতে পারে, যাতে প্রাণহানি ঘটে না তা নিশ্চিত করে।
ডিজিটাল পেমেন্ট গ্রহণ করা অভিযোজনযোগ্যতার একটি প্রধান উদাহরন বড় ও ছোট দোকানের মালিকদের ডিজিটাল সরঞ্জামগুলিতে বিনিয়োগ করা উচিত যা বাণিজ্যকে সংযুক্ত রাখে, বিশেষত সংকটের সময়ে। ইতোমধ্যে ভারত ডিজিটাল লেনদেনগুলিতে উত্সাহ দিচ্ছে।
আর একটি উদাহরণ টেলিমেডিসিন। আমরা ইতিমধ্যে ক্লিনিক বা হাসপাতালে না গিয়ে ইতিমধ্যে বেশ কয়েকটি পরামর্শ দেখছি। আবার এটি একটি ইতিবাচক লক্ষণ। আমরা কি সারা বিশ্ব জুড়ে আরও টেলিমেডিসিন সহায়তা করতে ব্যবসায়িক মডেলগুলির কথা ভাবতে পারি?
সম্ভবত, এই সময়টিকে আমাদের পুনর্বিবেচনা করার সময় , চিন্তাভাবনার সময় কিভাবে নিজেদের দক্ষ করা যায় ।
আপনি অফিসে কতক্ষন সময় দিচ্ছেন সেটা দিয়ে দক্ষতা বিবেচিত হয় না ।
আমাদের সম্ভবত এমন মডেলগুলির কথা ভাবা উচিত যেখানে উত্পাদনশীলতা এবং প্রচেষ্টার উপস্থিতির চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
জোর নির্দিষ্ট সময়সীমার মধ্যে কোনও কাজ শেষ করার দিকে হওয়া উচিত।
আসুন এমন ব্যবসায়িক মডেলগুলি বিকাশ করি যা আমাদের গ্রহের মতো দরিদ্র, সবচেয়ে ঝুঁকিপূর্ণদের যত্ন নেওয়ার জন্য প্রাথমিকতা যুক্ত করে।
আমরা জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলায় বড় অগ্রগতি করেছি। প্রকৃতি মা আমাদের তার মহিমা প্রদর্শন করেছে, যখন দেখায় যে যখন মানুষের ক্রিয়াকলাপ ধীর হয় তখন তা কত দ্রুত বৃদ্ধি পেতে পারে। উন্নত প্রযুক্তি এবং অনুশীলনগুলির একটি গুরুত্বপূর্ণ ভবিষ্যত রয়েছে যা বিশ্বে আমাদের প্রভাবকে হ্রাস করে।
COVID-19 আমাদের স্বল্প ব্যয় এবং বড় আকারে স্বাস্থ্য সমাধানে কাজ করার প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করিয়েছে। আমরা মানুষের সুস্বাস্থ্য নিশ্চিত করতে বিশ্বব্যাপী প্রচেষ্টার জন্য একটি আলোচ্য আলো হয়ে উঠতে পারি।
আমাদের কৃষকদের তথ্য, যন্ত্রপাতি এবং বাজারে অ্যাক্সেস রয়েছে তা নিশ্চিত করার জন্য আমাদের উদ্ভাবনগুলিতে বিনিয়োগ করা উচিত । পরিস্থিতি যাই হোক না কেন, আমাদের নাগরিকদের প্রয়োজনীয় পণ্যগুলিতে অভাব না ঘটে ।
- নরেন্দ্র মোদীর লেখা ( সংক্ষেপিত )
CBSE board exam date announced : করোনা আবহে সিবিএসসি দশম এবং দ্বাদশ শ্রেণীর বোর্ডের পরীক্ষা হবে অফলাইনেই । তবে কবে শুরু হচ্ছে এই পরীক্ষা তা জানতে উদগ্রীব ছাত্রছাত্রীরা ।
big coal crisis in india : বন্ধুরা সারা দেশজুড়ে খবর আসছে কয়লার ঘাটতির । আর এই কয়লা ক্রাইসিসের জন্য বিদ্যুতের ক্রাইসিস দেখা যাচ্ছে ।
lakkhir bhandar prakalpa latest news update : পুজোর আগে লক্ষীর ভান্ডারের আর্থিক সাহায্য পৌঁছে গেল বিপুলসংখ্যক মহিলাদের ব্যাংক অ্যাকাউন্টে ।
best solar panel in india : বন্ধুরা বর্তমানে আমরা বিদ্যুৎ বিলের কারনে একরকম অতিস্ট । এরজন্য দিনরাত আমরা সরকারকে গালাগাল পারছি ।