জাকাত তহবিল ব্যবস্থাপনা আইন : এ প্রসঙ্গে মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম বলেন, সংশ্লিষ্ট আইন অনুযায়ী জাকাত তহবিল গঠন করা হবে। তহবিলের অর্থ সরকারিভাবে সংগৃহীত হবে। প্রবাসী বাংলাদেশি, বিদেশি কোনো ব্যক্তি বা সংস্থা থেকে প্রাপ্ত অর্থ যে কোনো তফসিলি ব্যাংকের জাকাত ফান্ডে জমা দিয়ে জাকাত আদায় করতে পারবেন। একটি বোর্ড থাকবে। ধর্মমন্ত্রী বা প্রতিমন্ত্রী এটার চেয়ারম্যান থাকবেন। সুরা তওবায় প্রিসাইসলি আটটি ক্যাটাগরি করে দেওয়া হয়েছে, প্রত্যেক ব্যক্তি জাকাতযোগ্য ক্যাটাগরির যে কোনো একজনকে জাকাত দিতে পারবেন। বিভিন্ন মুসলিম দেশে বোর্ড আছে। অনেকেরই হয়তো ব্যক্তিগতভাবে দেওয়ার সুযোগ থাকে না, তিনি হয়তো জাকাত ফান্ডে দিয়ে দিলেন। তখন জাকাত ফান্ড তার পক্ষে জাকাত আদায় করে দেবে। এটা তো কোরআনেও পরিষ্কার বলে দেওয়া হয়েছে যে তোমার সাড়ে ৭ ভরি সোনা বা ওই পরিমাণ টাকা যদি এক বছর থাকে তাহলে আড়াই শতাংশ জাকাত দিতে হবে। সেটা যদি কেউ ব্যক্তিগতভাবে দিলেন তো দিলেন, না হলে সরকারে ফান্ডে দিলে সেটাও দিতে পারবেন। আইনটিতে ১৪টি ধারা রয়েছে জানিয়ে মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, সরকারিভাবে জাকাত সংগ্রহ ও বিতরণ করা হবে এবং আধুনিক তথ্য ও প্রযুক্তি ব্যবহার করে সরকারিভাবে জাকাত দানে উদ্বুদ্ধ করা হবে।
মেকানিজম হচ্ছে ই-কমার্সের : নিবন্ধনের বাইরে যাতে কেউ ই-কমার্স প্রতিষ্ঠান চালাতে না পারে সেজন্য নিবন্ধন ও মনিটরিংয়ে মেকানিজম ডেভেলপ করা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম। তিনি বলেন, ই-কমার্স নিয়ে বেশ কিছু আলোচনা হয়েছে। সাম্প্রতিক সময়ে ই-কমার্সের যে বিষয়গুলো, সে বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদের পক্ষ থেকে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সভাপতিত্বে মিটিং করে পাঁচ সদস্যের কমিটি করে দেওয়া হয়েছে। তারা এক মাস সময় নিয়েছে। অল্প দিনের মধ্যে প্রতিবেদন দিয়ে দেবে। আজকে বাণিজ্যমন্ত্রী এবং সচিব বলেছেন তারা অনেক অগ্রসর হয়েছেন। আমরা এ বিষয়ে বিস্তারিত আলোচনা করেছি। বাংলাদেশ ব্যাংক, এনটিএমসি সবাইকে নিয়ে। দুই-আড়াই মাস ধরে একটা নিয়ন্ত্রণে রাখা হয়েছে। আজকে এটাও সিদ্ধান্ত হয়েছে, এ-জাতীয় ব্যবসা-বাণিজ্যের সঙ্গে যারা জড়িত তাদের নিবন্ধনের মধ্যে মনিটরিং করতে হবে। কীভাবে করা হবে তা-ও আলোচনা হয়েছে। পাশাপাশি জনগণকেও একটু উদ্বুদ্ধ করতে হবে যে আপনি কী জাতীয় প্রস্তাবে সাড়া দিচ্ছেন। ৫ লাখ টাকার মোটরবাইক আড়াই লাখ টাকায় দেওয়া হবে, আমি শুনেই ঝাঁপায় পড়ব. আমার নিজেরও তো বিচার-বিবেচনা থাকা দরকার যে ৫ লাখ টাকার একটা জিনিস কীভাবে আড়াই লাখ টাকায় দেবে। জনগণকেও সচেতন হতে হবে। সুতরাং পেমেন্ট গেটওয়েগুলো সুপারভিশন করার একটা মেকানিজম ডেভেলপ করা হচ্ছে, যাতে রেজিস্টার্ড পেমেন্ট গেটওয়ের বাইরে কেউ অপারেট না করে।