মাকসুদা খাতুন (৫৬) গতকাল সাতক্ষীরার কালিগঞ্জের মাঘুরালীর নিজ বাড়িতে ইন্তেকাল করেন (ইন্নালিল্লাহি . রাজিউন)। তিনি ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটির (ডিআরইউ) সহযোগী সদস্য ও দৈনিক আলোকিত সময়ের স্টাফ রিপোর্টার মোস্তাফিজুর রহমান সুমনের মা। তিনি স্বামী, এক পুত্র, তিন কন্যা রেখে যান। গতকাল বাদ আছর নামাজে জানাজা শেষে নিজ গ্রামের পারিবারিক কবরস্থানে তাকে দাফন করা হয়। তার মৃত্যুতে ডিআরইউ সভাপতি সাখাওয়াত হোসেন বাদশা, সাধারণ সম্পাদক মুরসালিন নোমানী ও কার্যনির্বাহী কমিটির নেতৃবৃন্দ এক বিবৃতিতে গভীর শোক প্রকাশ করেন।
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্রের সঙ্গীত শিল্পী পিরোজপুরের সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্ব ক্ষমা দাস গুপ্তা (৬৯) গত রবিবার নরসিংদীতে মারা যান। তিনি দুই মেয়ে রেখে যান। নরসিংদীর বড় মেয়ের বাসায় তিনি অসুস্থ হয়ে পড়লে হাসপাতালে নেওয়ার পর তার মৃত্যু ঘটে। ক্ষমা দাস বাংলাদেশ বেতার খুলনা কেন্দ্রের নিয়মিত সঙ্গীত শিল্পী ছিলেন।
পিরোজপুর সদর উপজেলার শংকরপাশা ইউনিয়নের সাবেক চেয়ারম্যান মোঃ হাবিবুর রহমান মল্লিক (৯০) গত রবিবার রাতে জেলা হাসপাতালে ইন্তেকাল করেন (ইন্নালিল্লাহি.রাজিউন)। তিনি দুই স্ত্রী, ছয় ছেলে ও সাত মেয়ে রেখে যান।
কৃষকলীগ কেন্দ্রীয় কমিটির এাণ ও সমাজ কল্যাণ সম্পাদক ও নোয়াখালী জেলা কৃষকলীগের সাবেক সভাপতি প্রকৌশলী সাখাওয়াত হোসেন দুলাল (৬৫) গতকাল সোমবার ভোররাতে ইন্তেকাল করেন (ইন্নানিল্লাহি . রাজিউন)। তিনি স্ত্রী, এক ছেলে ও এক মেয়ে রেখে যান। তার মৃত্যুতে এমপি আলহাজ মোরশেদ আলম, সেনবাগ পৌরসভার মেয়র প্রমুখ শোক প্রকাশ করেন।
বগুড়া'র কাহালু উপজেলার দুর্গাপুর ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের সভাপতি ও সাবেক দুর্গাপুর ইউ'পি চেয়ারম্যান শামছুল ইসলাম খাঁন ওরফে পোকো (৮৫) গত রবিবার ইন্তেকাল করেন। (ইন্না লিল্লাহি.রাজেউন)। তিনি স্ত্রী পুত্র, কন্যা রেখে গেছেন।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলার পুনট ইউনিয়নের সাবেক চেয়ারম্যান সামছুল হুদা (৫৬) গত রবিবার ইন্তেকাল করেন (ইন্নালিল্লাহে. রাজেউন)। তিনি দুই স্ত্রী ও চার ছেলে রেখে যান।
দৈনিক বর্তমান বাংলার সম্পাদক ও ৪৮/১ মতিঝিল বাণিজ্যিক এলাকাস্থ ইউসুফ ম্যানশনের মালিক হাজি মো. ইউসুফ আলী খান (৭২) গত রবিবার ইন্তেকাল করেন (ইন্নালিল্লাহি. রাজিউন) তিনি স্ত্রী, ৪ ছেলে ও ১ মেয়ে রেখে গেছেন। মরহুমের গ্রামের বাড়ি বেতুলিয়া, রাজবাড়ী। মরহুমের ইচ্ছানুযায়ী তাকে রাজবাড়ীতে দাফন করা হয়। তার কুলখানি কাল ১৫ ফেব্রুয়ারি বাদ আসর মগবাজারস্থ ডাক্তার গলি ইউসুফ ভবনে অনুষ্ঠিত হবে।