আসুন, হেলিকপ্টার সমন্ধে একটু জেনে নিই। 'হেলিকপ্টার' ইংরেজি শব্দ যা এসেছে গ্রিক শব্দ 'হেলিক্্র' থেকে। পাল করনু নামে একজন ফ্রান্স সাইকেল মেকার ১৯০৭ সালে প্রথম হেলিকপ্টার আবিস্কার করেন। তাঁর আবিস্কৃত হেলিকপ্টার ভূমি থেকে ১ ফুট উচ্চতায় উঠতে এবং ২০ সেকেন্ড ভেসে থাকতে সক্ষম ছিল। ইতিনি ওমিচেন নামে আরেক ফ্রান্স আবিস্কারকের হেলিকপ্টার ২ জন যাত্রী বহন করে প্রায় এক কিলোমিটার উড়তে সক্ষম হয়েছিল। ১৯৩৯ সালে আইগোর শিকোরস্কি বিশ্বে প্রথম ব্যবহারিক হেলিকপ্টার আবিস্কার এবং পাইলটেড করেন। কিন্তু ১৯৪২ সালে শিকোরস্কি হেলিকপ্টারকে যে ডিজাইন দেন তাই আজ মডার্ণ হেলিকপ্টার হিসেবে পরিচিত এবং এ জন্য রাশিয়ান এ বিজ্ঞানীকে হেলিকপ্টারের জনক বলা হয়।
হেলিকপ্টার এমন একটি যান বা পাখি যাকে সহজে পোষ মানিয়ে বাড়ির ছাদে, ফাঁকা মাঠে বা পানিতেও ল্যান্ড করানো যায়। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে এটি আমাদের দেশে জরুরী কাজেই বেশি ব্যবহুত হয়। বিশেষ করে করোনাকালীন সময়ে এ বাহনটি আমাদের অনেকের জান-মাল রক্ষায় ব্যবহূত হয়। করোনা আক্রান্ত মানুষের সেবা করতে সম্মুখভাগে থেকে যারা আক্রান্ত হয়ে জীবন-মরণ সন্ধীক্ষণে ছিলেন সে সব বীরদের নিয়েও এ যানটি দুর-দুরান্ত থেকে ছুটাছুটি করেছে। পৌঁছে দিয়েছে উন্নত চিকিৎসার দ্বোর গোড়ায়।
যারা হার্টের রোগী তাদের অনেকে এখন ঢাকায় উন্নত চিকিৎসা পাচ্ছেন। কিন্তু বিভাগীয় শহরগুলোর দিকে তাকালে এর একটা করুণ চিত্র পাওয়া যাবে। রাজশাহী বিশ^বিদ্যালয়ের দু'জন শিক্ষকের সম্প্রতি কার্ডিয়া এটাক এবং চিকিৎসা পরবর্তী অভিজ্ঞতা আমার কাছে মোটেও সুখকর ছিল না। প্রফেসর ড. জাহানুর রহমান অসুস্থ হওয়ার পর রাজশাহী মেডিকেল হাসপাতালে কার্ডিয়াক ইউনিটে ভর্তি করা হয়। একটা ইউনিটে যত রোগী থাকার কথা তার কয়েকগুণ রোগীসহ ভিজিটারদের আনাগোনায় মনে হচ্ছিল আমরা কোনো এক হাট-বাজারের মধ্যে আছি। বিশেষজ্ঞ হার্টের ডাক্তারেরও অভাব বিভাগীয় এ শহরে। রোগের সঠিক চিত্র যখন আমরা কেউ জানতে বা বুঝতে পারছিলাম না তখন রোগীকে উন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকায় নেওয়ার কথা ভাবা হয়। সেও এক বিড়ম্বনা। বিভিন্ন পরিচিত চ্যানেল বা যোগাযোগ করেও একটা হেলিকপ্টার পেতে প্রায় সারাদিন লেগে যায়। কারণ হেলিকপ্টার ভাড়ার জন্য টাকা পাঠানো এবং বিকেল ৪.০০টা পার হলে প্রধানমন্ত্রী দপ্তরের অনুমতিসহ নানা জটিল পথে হাঁটতে হয়। আবার সবার পক্ষে প্রায় দুই আড়ায় লাখ টাকা খরচ করে রোগীকে ঢাকায় নেওয়া সম্ভব হয় না। ঠিক একই অভিজ্ঞতা হয় ইংরেজি বিভাগের শিক্ষক আব্দুল্লাহ আল মামুনের ক্ষেত্রেও।
(এ বিভাগে প্রকাশিত মতামত লেখকের নিজস্ব। বাংলাদেশ টুডে এবং বাংলাদেশ টুডে-এর সম্পাদকীয় নীতির সঙ্গে প্রকাশিত মতামত সামঞ্জস্যপূর্ণ নাও হতে পারে।)
গর্জন ডেস্কঃ সংসদ নেতা ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, 'দেশে-বিদেশে নানা অপপ্রচার হচ্ছে, শত্রুর মুখে ছাই দিয়ে এগিয়ে যাবে বাংলাদেশ।
শেখ হাসিনা বলেছেন, 'মুজিবের বাংলায় কেউ গৃহহীন থাকবে না। ইতোমধ্যে ৭০ হাজার গৃহহীনকে ঘর দেয়া হয়েছে। আরও এক লাখ ঘর নির্মাণের কাজ চলছে। মুজিববর্ষ ও স্বাধীনতার সুবর্ণজয়ন্তীতে এই ঘরগুলো হস্তান্তর করা হবে।
সমাপনী ভাষণে শেখ হাসিনা বিরোধীদলীয় নেতার অনুপস্থিতির কথা তুলে ধরে বলেন, 'এই অধিবেশন করোনার সময়ে চলছে। যার জন্য হয়তো সব সংসদ সদস্যকে একই সঙ্গে আনা সম্ভব হচ্ছে না। আমাদের বিরোধীদলীয় নেতার এখানে আসার কথা ছিল।