মাথা ভর্তি টাক, মুখে পাকা দাড়ি, পরণে লুঙ্গি! একি অবস্থা হয়েছে অভিনেতা প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জীর? মুহূর্তে ভাইরাল ছবি। » BrightBengal.Com\nHome/নিউজ/মাথা ভর্তি টাক, মুখে পাকা দাড়ি, পরণে লুঙ্গি! একি অবস্থা হয়েছে অভিনেতা প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জীর? মুহূর্তে ভাইরাল ছবি।\nনিজস্ব প্রতিবেদন :- কিছুদিন আগেই অনলাইন অ্যাপ এর মাধ্যমে খাবার পৌঁছাতে দেরি হওয়ার কারণে সোশ্যাল মিডিয়া দখল করেছিলেন অভিনেতা প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জী। প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জীর ভক্ত সংখ্যা কত সেটা হয়তো হাতে গুনে শেষ করা যাবে না। শুধুমাত্র ভারত বর্ষ নয় তার বাইরে রয়েছে অগণিত ভক্ত সংখ্যা। এবার তাদেরকে রীতিমত অবাক করে সামনে এলো প্রসেনজিতের এমন একটি লুক যেটা দেখে হয়ত কেউ বিশ্বাস করতে পারবেনা যে সেটা তাদের প্রিয় অভিনেতা বুম্বাদা।\nমাথায় টাক, মুখে কাঁচা পাকা দাড়ি, বিধ্বস্ত চেহারা এবং একটি ময়লা শার্ট পড়ে তিনি পুকুর ঘাটে বসে রয়েছেন। হঠাৎ করে দেখে তাকে হয়তো চিনতে পারবেন না অনেকেই। সূত্র মারফত এমনটা জানা যাচ্ছে যে নতুন ছবির শুটিং শুরু হয়েছে তাই এই ধরনের লুক এ তাকে দেখা যাচ্ছে। এই ছবিটি পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছেন অভিনেতা জিৎ এবং এই ছবিতে প্রসেনজিতের সাথে স্ক্রিন শেয়ার করতে চলেছে অভিনেত্রী দিতিপ্রিয়া রায়।\nএটি তার প্রথম ছবি যেখানে তিনি প্রসেনজিতের সাথে অভিনয় করছেন এবং এই ছবিটির নাম আয় খুকু আয়।বাবা এবং মেয়ের সম্পর্কের বন্ধন নিয়ে তৈরি হতে চলেছে এই ছবি। এই ছবিতে অভিনয় করতে চলেছেন সত্যম ভট্টাচার্য্য, শংকর দেবনাথ, রাহুল দেব বোস, সোহিনী সেনগুপ্ত, বুদ্ধদেব ভট্টাচার্য প্রমুখেরা। এই ছবিতে প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায় দ্বৈত চরিত্রে অভিনয় করতে চলেছেন।\nছবি জুড়ে তার বিভিন্ন বয়সকে প্রতিফলিত করা হবে। প্রসেনজিতের অগণিত অনুরাগীরা আশা করে রয়েছেন যে প্রসেনজিৎ কে আরও নানান লুকে দেখতে পারবেন তাঁরা। এই ছবিতে দেখানো হবে শহরতলীর একটি সাধারণ পরিবারে বাবা এবং মেয়ের মধুর মমতাভরা সম্পর্কের রসায়ন।ইতিমধ্যে তাদের এই ছবিগুলি শেয়ার করেছেন অভিনেত্রী দিতিপ্রিয়া রায় এবং প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জী ইনস্টাগ্রামে।\nOur looks in 'আয় খুকু আয়'.#DitipriyaRoy @jeet30 @Sauvik_montage @JeetzFilmworks @GRASSROOTENT @gopalmadnani @amitjumrani pic.twitter.com/XagiMijoM8\n - Prosenjit Chatterjee (@prosenjitbumba) November 15, 2021\nকয়লা পাচারকাণ্ডে গ্রেপ্তার বাঁকুড়া থানার আইসি; রইলো বিস্তারিত প্রতিবেদন ।\nআবার নক্ষত্রপতন। প্রয়াত হলেন সত্যজিৎ রায়ের নায়িকা স্বাতীলেখা সেনগুপ্ত।\n'বিজেপি সরকারে এলে কলকাতায় ঝুপড়িতে থাকা মানুষরা পাকা বাড়ি পাবেন',দাবি মোদির!\n"১ লাখেরও বেশী করোনার মৃতের সংখ্যা গোপন করেছেন মুখ্যমন্ত্রী।"- অভিযোগ জানাল বিজেপি।\n'ভোটের আগে ৯৯ শতাংশ চেষ্টা করব ফুরফুরা শরীফে গিয়ে প্রার্থনা করার',জানালেন মমতা!