Home / জাতীয় / ত্রিশালের কাঁঠাল ইউনিয়ন পরিষদের নতুন ভবনের উদ্ভোধন করলেন এমপি মাদানী।
ময়মনসিংহের ত্রিশাল আসনের জাতীয় সংসদ সদস্য ও ধর্ম বিষয়ক মন্ত্রনালয়ের স্থায়ী কমিটির সভাপতি আলহাজ্ব হাফেজ মাওলানা রুহুল আমিন মাদানি এমপি বলেছেন-বঙ্গবন্ধু কন্যা শেখ হাসিনা রাষ্ট্র ক্ষমতায় আছেন বলেই বাংলাদেশ আজ মাথা উঁচু করে দাঁড়িয়েছে। বাংলাদেশের ইতিবাচক পরিবর্তন ও উন্নয়নের অগ্রনায়ক শেখ হাসিনা। তাঁকে ঘিরে সুন্দর আগামীর স্বপ্ন দেখে বাংলাদেশ। বাংলাদেশের ইতিহাসে জননেত্রী যদি না থাকতো তাহলে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবের নাম এদেশের ইতিহাস থেকে মুছে ফেলা হতো। স্বাধীনতাবিরোধী চিহ্নিত রাজাকার, আলবদর ও ধর্মীয় উগ্রবাদীরা জাতীয় পতাকা গাড়িতে উড়িয়ে ঘুরে বেড়াতো।
মঙ্গলবার (২৬ জুন) বিকালে উপজেলার কাঁঠাল ইউনিয়নের নব নির্মিত ইউনিয়ন পরিষদ ভবনের উদ্ভোদনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে ধর্ম বিষয়ক মন্ত্রনালয়ের স্থায়ী কমিটির সভাপতি ও ত্রিশালের জাতীয় সংসদ সদস্য আলহাজ্ব হাফেজ মাওলানা রুহুল আমিন মাদানি এসব কথা বলেন।
তিনি আরো বলেন, শেখ হাসিনা মানেই উন্নয়নের নেত্রী আর আওয়ামী লীগ সরকার মানেই উন্নয়নের সরকার। শেখ হাসিনার নেতৃত্বে আওয়ামী লীগ রাষ্ট্রীয় ক্ষমতায় আসলেই দেশে উন্নয়ন সাধিত হয়। দেশের মানুষ শান্তিতে থাকেন। সস্ত্রাস আর জঙ্গীবাদীরা ভয়ে আতঙ্কে থাকে। সর্বোপরি আওয়ামী লীগ মানেই দেশকে এগিয়ে নেওয়া, দেশকে ভালোবাসা। বঙ্গবন্ধুর কন্যা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে আমরা দেশকে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছি। দেশের উন্নয়ন আর গণতন্ত্রের জন্য আওয়ামী লীগ সরকার, বারবার দরকার।
অনুষ্ঠানে কাঁঠাল ইউনিয়ন বাসীর দীর্ঘদিনের স্বপ্ন বাস্তবায়নে সর্বাত্মক প্রচেষ্ঠার মাধ্যমে নবনির্মিত কাঁঠাল ইউনিয়ন পরিষদ কমপ্লেক্স- এর নির্মাণ কাজ সম্পন্ন করে স্বপ্নের ভবন নির্মানে শ্রম দেওয়ায় কাঁঠাল ইউনিয়নের জনপ্রিয় চেয়ারম্যান, জাতীয় পার্টির কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সদস্য উন্নয়নের রুপকার দেলোয়ার হোসেন কামাল কে ধন্যবাদ ও কৃতজ্ঞতা জানান স্থানীয় বক্তারা।
কাঁঠাল ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান দেলোয়ার হোসেন কামালের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত উদ্ভোধনী সভায় অন্যান্যদের মাঝে বক্তব্য রাখেন-ত্রিশালের প্রবীণ আওয়ামী লীগ নেতা ও উপজেলা আওয়ামী লীগের সাবেক যুগ্ম আহবায়ক ফজলে রাব্বী, আলহাজ্ব নবী নেওয়াজ সরকার,সাবেক সাধারণ সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ, সাবেক ছাত্রলীগ নেতা একে এম মাহবুবুল আলম পারভেজ, ইউনিয়ন আওয়ামিলীগের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ডাঃ আসলাম উদ্দিন সরকার, সাধারন সম্পাদক মাজহারুল হক শাহজাহান মাষ্টার, কালির বাজার বণিক সমিতির সভাপতি রফিকুল ইসলাম, সাধারণ সম্পাদক হারুন অর রশিদ প্রমুখ। অনুষ্ঠানে অন্যান্যদের মাঝে ত্রিশাল উপজেলা আওয়ামীলীগ ও জাতীয় পার্টির বিভিন্ন অঙ্গসংগঠনের সিনিয়র নেতৃবৃন্দসহ বিভিন্ন পেশাশ্রেণীর ব্যক্তি বর্গরা উপস্থিত ছিলেন।