আপনি কোনও সংক্রমিত দেশ থেকে চালান থেকে উপন্যাসটি করোনভাইরাসকে চুক্তি করতে পারেন? ২০২০\nআপনি কোনও সংক্রমিত দেশ থেকে চালান থেকে উপন্যাসটি করোনভাইরাসকে চুক্তি করতে পারেন?\nবেশিরভাগ জৈবিক রোগজীবাণুগুলির সাথে, এই রোগটি বেঁচে থাকার জন্য মানব বা প্রাণী হোস্টের প্রয়োজন। এই কারণেই ভাইরাসটি চীনের পুরো জনসংখ্যাকে সংক্রামিত করেনি।\nএকক যোগাযোগ বা দূষিত হওয়া সত্ত্বেও ভাইরাসের ছড়িয়ে যাওয়ার সবচেয়ে সাধারণ উপায় হ'ল এক ব্যক্তি।\nরোগে আক্রান্তদের সংস্পর্শ এড়ানোর সহজ উপায় হ'ল একটি অস্ত্রোপচারের মুখোশ পরা, কারণ এই রোগটি সাধারণত মুখ এবং নাকের মাধ্যমে শরীরে প্রবেশ করে। চোখের সুরক্ষা পরার জন্য এটিও গুরুত্বপূর্ণ হতে পারে, কারণ চোখ আরেকটি খোলার।\nচিকিত্সকরা সাধারণত তাদের সার্জিকাল বনেটে কান টানেন।\nআপনি যা করতে পারেন তা হ'ল আপনার হাত ধোয়া এবং কোনও পাবলিক সেটিংয়ে আপনার মুখ স্পর্শ করা এড়ানো।\nআপনি যদি ম্যাকডোনাল্ডসের মতো প্রচুর লোককে স্বতন্ত্র আসনে বসার জন্য ডিনার বা রেস্তোঁরায় থাকেন তবে টেবিলে আপনার ফ্ল্যাট পোশাক সেট করা এড়াবেন। এই জায়গাগুলির খাবারটি পুরোপুরি নিরাপদ এই অর্থে যে এটি 220 ডিগ্রিতে রান্না করা হয়। এটি এখনও বেশ চিটচিটে যদিও এবং পরিমিতভাবে খাওয়া উচিত। হাঃ হাঃ হাঃ.\nআপনার চালানের ক্ষেত্রে, যদি এটি কোনও রকমের আর্দ্রতা বা আর্দ্রতা সহ সম্পূর্ণ শুকনো থাকে তবে শূন্যস্থান সিল করা বা কোনও মেশিন দ্বারা প্যাক করা, দূষণের সম্ভাবনা খুব কম। আপনি যদি সন্দেহ করেন যে পোশাক বা অন্যান্য আইটেমগুলি উহান বা নিকটস্থ রাজ্যগুলি থেকে এসেছে, সেগুলি পরার আগে সেগুলি সেদ্ধ করা যেতে পারে, এবং লাইসোল নষ্ট না হওয়াতে ব্যবহার করা ভাল।\nযদিও রোগ থেকে ভয় পাবেন না। অবশেষে এটি হয় হত্যা করা হবে, বা ভাইরাস এইচ 1 এন 1 এর মতো মানব বর্ণালী ছাড়িয়ে পরিবর্তিত হবে। (হ্যাঁ, পূর্ববর্তী কিছু স্ট্রেন বেঁচে গিয়েছিল, তবে শীর্ষের ভাইরাস আর মারাত্মক নয়)।\nএর মতো একটি রোগ সম্ভবত দশ হাজার মানুষকে হত্যা করবে, তবে আমাদের জাতি চলবে will উহানের জন্য প্রার্থনা করুন।\nএই মুহুর্তে, প্রমাণ / প্রমাণ আমার পক্ষে পুরোপুরি উন্মাদনা হিসাবে উপেক্ষা করার পক্ষে যথেষ্ট স্পষ্ট নয়\nভাইরাস সম্পর্কে কিছুটা অস্বাভাবিক বলে মনে হচ্ছে যা কেবলমাত্র পেরোনিয়া হিসাবে উপেক্ষা করা খুব ভয়ঙ্কর\nএ কারণেই প্রশ্নটি আমাদের ব্যয়কে নিছক কোকানি হিসাবে বরখাস্ত করা খুব উস্কানিমূলক\nআশা করা যায়, এটি মিথ্যা গুজব, আশঙ্কা, অনুমানের সমন্বয়ে আবদ্ধ - দয়া করে 1960 এর দশকের "অ্যান্ড্রোমিডি স্ট্রেন" চলচ্চিত্রটি দেখুন বা যখনই সৃজনশীল সাই-ফাই এখনও আমাকে ভয় দেখাচ্ছে\nআমার মতো ক্যাভিয়েট বা পাদটীকা বা স্পষ্ট স্বীকারোক্তিটি যুক্তিযুক্তভাবে আলোচনা করার চেষ্টা করছে ততক্ষণ যা আকর্ষণীয় তা প্রকাশ্যে প্রকাশ করতে ভয় / অনীহা প্রকাশ করবেন না\nচীনে করোনভাইরাসটির আসল পরিস্থিতি কী? ইতিমধ্যে কতজন মারা গেছে? কয়েক মিলিয়ন মানুষের মৃত্যুতে পৌঁছলে চীনের কী হবে?২০২০ সালে চিনের প্রাদুর্ভাবের আগে কি করোনাভাইরাস প্রাদুর্ভাব ঘটেছে? করোনাভাইরাস আক্রান্ত ব্যক্তি কি পুনরুদ্ধারের পরে তার স্বাস্থ্যের উপর দীর্ঘমেয়াদী খারাপ প্রভাব ফেলবে? লোকেরা ভার্জিনিয়ায় উহান করোনাভাইরাস (2019-nCoV) সম্পর্কে কেন ভয় পাচ্ছে? এটি কীভাবে সেই দেশের অর্থনীতিকে ক্ষতি করতে পারে?করোনভাইরাস থেকে আমরা বিভিন্ন সমাজ সম্পর্কে কী শিখতে পারি? ফ্লু একটি সাধারণ এবং বার্ষিক ঘটনা। কর্নাভাইরাস, ফ্লু এমন ভীতিজনক কি করে?এর পরিবর্তে করোনভাইরাসকে চীনা বা উহান ভাইরাস বলা উচিত? এটি কোথা থেকে এসেছে তা আমরা কেন লেবেল করব না?