অনলাইন ক্লাস ও টিচারের শরীর!
এই প্রতিবেদনটি লেখা হবে শুনে ফোন কেটে দিতে চাইলেন তিনি। অভিজ্ঞতা শেয়ার করবেন না। সেটা ভালো হবে না। এই কথাটা বার বার বলছিলেন শহরের একটি ইংলিশ মিডিয়াম স্কুলের শিক্ষিকা। সদ্য ইউনিভার্সিটি পাশ করে বছর দেড়েকের কিছু বেশি সময় হল এই তরুণী শিক্ষিকা ওই স্কুলে চাকরি পেয়েছেন। দেখতে শুনতে ভালো। ইয়ং অ্যান্ড এনার্জিটিক।
এই বর্ণনাগুলো প্রয়োজন, কারণ তিনি যে অভিজ্ঞতার কথা নাম না প্রকাশ করার শর্তে জানিয়েছেন, তা খুব একটা গৌরবের ব্যাপার নয়। বরং অনলাইন বুলিং কোন পর্যায়ে পৌঁছলে এই জিনিস ঘটতে পারে, এ তার এক নির্মম উদাহরণ। শিক্ষিকার বক্তব্য, ইলেভেনের অনলাইন ক্লাস নিতে গিয়ে এমন গভীর চক্রান্তের শিকার হতে হয় তাঁকে। আর যাঁরা এই চক্রান্তগুলি দিনের পর দিন করে গিয়েছে তাঁরা অ্যাপারেন্টলি তাঁর 'কোমলমতি' ছাত্রছাত্রীরাই। কথাগুলো তাঁকে এতটাই ট্রমায় রেখেছে যে, তিনি ওই ক্লাস থেকে আপাতত বিদায় নিয়েছেন। এবং ঘটনা সম্পর্কে বিষদে জানার পর দিন তিন চারেক কোনও ক্লাসেরই ক্লাস নিতে পারেননি।
এই ঘটনায় কোনও অফিশিয়াল কমপ্লেনও স্কুলে জমা পড়েনি।
শিক্ষিকা জানাচ্ছেন, তিনি ভিডিয়ো অফ করে পড়াতে পছন্দ করেন না। ছেলেমেয়েদেরও ভিডিয়ো অন করেই রাখতে বলেন। বাড়ি থেকে ক্লাস নিচ্ছেন, তাই সাধরণত বাড়িতে কোনও গাউন বা একটু হাল্কা গোছের পোশাক পরেই অনলাইনে ক্লাস করাতেন তিনি।
একদিন ক্লাস ইলেভেনের এক ছাত্র তাঁকে ফোন করে বলে, ম্যাডাম আপনাকে নিয়ে যা তা শুরু হয়েছে। আমার কাছে আপনার অনলাইন ক্লাসের এমন কিছু মিমস আর স্ক্রিনশট আছে যেটা আপনাকে পাঠাতেও কুন্ঠা বোধ হচ্ছে। কিন্তু আপনাকে জানিয়ে রাখাটা জরুরি বলে বলছি।
খুব স্বাভাবিক ভাবেই এমন কথা শোনার পর শিক্ষিকা ওই ছাত্রটিকে চেপে ধরলেন। এবং ছাত্রটির থেকে হোয়াটসঅ্যাপ গ্রুপে গ্রুপে শেয়ার হওয়া কুৎসিত মিমগুলো সংগ্রহ করলেন। দেখা যায়, অনলাইন ক্লাস চলাকালীন কখনও কখনও অসতর্ক মুহূর্তে তাঁর শরীর ও মুখায়বের কোনও চ্যুতি বিচ্যুতি ঘটলেই তা স্ক্রিনশট করে তুলে নেওয়া হয়েছে। এবং পরে সেগুলি নানা ধরনের বিকৃত ও কুৎসিৎ কথা বসিয়ে কু-ইঙ্গিতপূর্ণ মিম বা স্ক্রিনশট করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে। এর মধ্যে আবার বেশ কিছু এমন মিম এমন, যা তাঁর শরীরের অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ সম্পর্কে অশালীন ইঙ্গিতবাহী। কখন ম্যাডামের ক্লিভেজ একটু দেখা যাবে, তার উপর নজর রেখেছিল অনেকগুলি পুরুষের চোখ, যাতে সঙ্গে সঙ্গে স্ক্রিনশট তুলে রাখা যায়, অ্যাপারেন্টলি যাদের তাঁর ছাত্র হওয়ার কথা।
দ্বিতীয় ঘটনার দিকে একটু নজর রাখা যাক। ঘটনাটি বিধাননগরের সরকারি স্কুলের। যেখানে অভিযোগ এক মাস্টার মশাই তিনি আবার যেমন তেমন নন, পুরস্কার পাওয়া ইতিহাসের শিক্ষক, অনলাইন ক্লাসে খালি গায়ে এমন ক্লাস করালেন যে তাঁর জন্য স্কুল কর্তৃপক্ষকে বলে দিতে হচ্ছে-- মাস্টার মশাই ও দিদিমণিরা কেমন পোশাক পরে ক্লাস করাবেন, আর করাবেন না।
পড়ুয়া ও অভিভাবকদের বক্তব্য এবং খুবই ন্যায্য বক্তব্য, অনলাইন ক্লাস মানে এই নয় যে আদুল গায়ে কোনও শিক্ষক ক্লাস নেবেন আর অস্বস্তিতে ভোগা ছাত্রছাত্রীদের মাস্টার মশাইয়ের খালি গা দেখতে দেখতে ক্লাস করতে হবে। ফলে এ ক্ষেত্রে ওই শিক্ষকের বিষয়ে হস্তক্ষেপ করা জরুরি বলেই মনে করছে শিক্ষা শিবির।
কিন্তু প্রশ্ন হল, পোশাক সংক্রান্ত এমন নির্দেশিকা দিলেই কি সমস্যার সমাধান হবে?
অনলাইনের মহাসমুদ্রে এখনও হাবুডাবু খাচ্ছেন যে শিক্ষকরা, যাঁরা সে ভাবে টেকস্যাভি হয়ে উঠতে পারলেন না, তাঁদের অবস্থাটা এক বার ভেবে দেখেছেন কী? শহরের ইংলিশ মিডিয়ামের যুবতী শিক্ষিকা যেখানে নিজেকে স্ক্রিনশটের রাজত্বে নিরাপদ রাখতে অক্ষম হলেন, এমন তো হাজার হাজার শিক্ষক-শিক্ষিকা আরও আছেন, যাঁরা হয়তো প্রতিদিন এ জিনিস না জেনেই নিশ্চিন্তে ঘুমোতে যান। অথচ তিনি কী ভাবে ট্রোল্ড হয়ে চলেছেন তাঁর ঘুম আর বিছানার চেয়ে বহু দূরে এক অন্তর্জালের মায়াবী জগতে- সে বিষয়ে জানতেই পারেন না কিছু। যাকে ভার্চুয়াল বলে অনেকে ডাকেন। সেই শিক্ষিকাই যেমন বলছিলেন অত্যন্ত করুণ ভাবে, 'কখন আমার মুখের এক্সপ্রেশনটা হয়তো একটু বিকট হয়েছে, আর আমি স্ক্রিনশটে ওই বিকৃত অবস্থাতেই বন্দি হয়ে গেছি। আমার ভাবলেই গা ঘিনঘিন করছে, যে জোড়ায় জোড়ায় কিছু চোখ আমার শরীরের অনাবৃত ও অসাবধানী মুহূর্তগুলোর দেখার জন্য তটস্থ হয়ে ছিল.'। ওদের তো ছাত্র বলে পরিচয় দিতেও চান না তিনি। !'
তেমনই বলছিল বিধাননগরের এক পড়ুয়া।
'হঠাৎ স্যর অনলাইন ক্লাসে। স্যরের খালি গা দেখব কেন? তিনি ক্লাস করাবেন আর গা চুলকোবেন বলে?' সূত্রের খবর, ওই শিক্ষক অবশ্য ভুল স্বীকার করে নিয়েছেন। আর ক্লাসে শুটেড বুটেড হয়েই বসছেন আপাতত।
কিন্তু প্রশ্ন প্রশ্নের মতো ওঠে। দু'পক্ষেই ওঠে। কিন্তু উত্তর বরং জটিল থেকে জটিলতর হয়। আর স্কুলের ফাঁকা ক্লাসরুমে ক্যাম্পাসের ভূত অনলাইনের মাজাকি দেখে মুচকি হাসে!