ইমরুল কায়েস, সৌম্য সরকার, লিটন কুমার দাস, মুসফিকুর রহিম, সাকিব অাল হাসান, মাহমুদউল্লাহ রিয়াদ, সাব্বির রহমান, মেহেদি হাসান মিরাজ, মাশরাফি বিন মুর্তজা, তাসকিন অাহমেদ, রুবেল হোসেন। এটি বাংলাদেশের ত্রিদেশী সিরিজের প্রথম ম্যাচের একাদশ নয়, এটি বাংলাদেশের শেষ ওয়ানডে ম্যাচের একাদশ ছিলো।
দলে এসেছে একাধিক পরিবর্তন। অনামুল হক বিজয়, অাবুল হাসান রাজু যোগ হয়েছে নতুন স্কোয়াডে। অার তাই ত্রিদেশী সিরিজে বাংলাদেশের প্রথম ম্যাচে অাসছে একাধিক পরিবর্তন এটা নিশ্চিত। সব মিলিয়ে শেষ ওয়ানডে ম্যাচের একাদশ থেকে অর্ধেক পরিবর্তন অাসতে পারে ত্রিদেশী সিরিজের প্রথম ম্যাচে।
ওপেনিংয়ে ফিরছে তামিম ইকবাল। ইনজুরির কারনে দক্ষিণ অাফ্রিকা সিরিজে না খেললেও এই সিরিজে ফিরছেন তামিম, মোস্তাফিজ। ওপেনিংয়ে তামিমের পার্টনার অনামুল হক বিজয়। তিন নম্বারে দেখা যেতে পারে সাব্বির কিংবা কায়েসকে। বোলিংয়ে ও অাসছে পরিবর্তন। তাসকিনের জায়গায ফিরছে মোস্তাফিজ।
দেখে নিন ত্রিদেশী সিরিজে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে বাংলাদেশের সম্ভাব্য একাদশ : তামিম ইকবাল, অনামুল হক বিজয়, ইমরুল কায়েস/সাব্বির রহমান, সাকিব অাল হাসান, মাহমুদউল্লাহ রিয়াদ, মুসফিকুর রহিম, নাসির হোসেন, মেহেদি হাসান মিরাজ, মাশরাফি বিন মুর্তজা, রুবেল হোসেন, মোস্তাফিজুর রহমান।
অাগামীকাল থেকে শুরু হচ্ছে ত্রিদেশী সিরিজ। অার প্রথম ম্যাচেই জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে খেলতে নামবে বাংলাদেশ। ত্রিদেশীয় সিরিজে সতীর্থদের ওপর পুরোপুরি আস্থা আছে। আমরা যেটা মাঠে চাচ্ছি, সেটার ৭০-৮০ ভাগ দিতে পারলেই হবে বলে জানান মাশরাফি বিন মর্তুজা।রোববার সকালে মিরপুরে ত্রিদেশীয় সিরিজের বাংলাদেশ-জিম্বাবুয়ে ম্যাচ নিয়ে বিফ্রিংয়ে তিনি এ কথা জানান।
এসময় তিনি আরো বলেন, 'আমাদের পেস বোলারদের ওপর সবসময় একটি আস্থা আছে। তবে আগে কন্সেন্টেন্সি ছিল না। সামনে থেকে কন্সেন্টেন্সি আবার ফিরে আসবে। একটা খারাপ যেতেই পারে সেটা না ধরে আমরা পজেটিভভাবে নেই।'
সৌম্য তাসকিনের টিমের বাইরে যাওয়া নিয়ে মাশরাফি বলেন, 'আমার সৌম্য ও তাসকিনের জন্য খারাপ লাগছে। তবে এটাও বলবো টিমের জন্য খেলতে না পারায় তারা আজকে টিমের বাইরে। কিন্তু সৌম্যকে আমি স্যালুট জানাই কারণ, সে কঠিন সময়েও টিমের জন্য খেলেছে।
ঘরের মাটিতে গেলো কয়েক বছর দুর্দান্ত পারফরম্যান্স উপহার দিয়েছে বাংলাদেশ। যদিও দীর্ঘ সময় দেশের মাটিতে ওয়ানডে ম্যাচ খেলা হয়নি মাশরাফিদের। তবুও ধারাবাহিকতা ধরে রাখার ব্যাপারে বেশ আত্মবিশ্বাসী টাইগাররা। প্রথম ম্যাচে জিম্বাবুয়েকে হারিয়ে শুভ সূচনা করতে চায় খালেদ মাহমুদ সুজনের দল। দীর্ঘদিন পর একাদশে ফিরতে পারেন এনামুল হক বিজয় ও আবুল হাসান রাজু। এছাড়া, ওয়ান ডাউনে ব্যাটিং করবেন সাকিব আল হাসান।