এরপর পুলিশ সুপার কার্যালয়ের সম্মেলন কক্ষে রাজশাহী জেলা পুলিশের সকল ইউনিটের প্রধানের সাথে পরিচিত হন এবং আইন-শৃঙ্খলা পরিস্থিতি সংক্রান্তে বিশেষ মতবিনিময় করেন।
এসময়, জেলা পুলিশের সিনিয়র অফিসারগণ, আট থানার অফিসার ইনচার্জসহ বিভিন্ন ইউনিটের ইনচার্জগণ উপস্থিত ছিলেন।
বিশেষ মতবিনিময় সভায় তিনি বলেন, সকলকে জনবান্ধব পুলিশিং এর মাধ্যমে জনগণের দোরগোড়ায় প্রত্যাশিত সেবা পৌঁছে দেবার নির্দেশনা প্রদান করেন। দেশপ্রেম, সততা ও পেশাদারিত্ব বজায় রেখে সবাইকে নিজ নিজ দায়িত্ব পালন করতে হবে। পুলিশের কোন সদস্যের মাদকের সাথে সম্পৃক্ততা থাকলে তার বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
বিএনপির চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা, সাবেক জ্বালানী প্রতিমন্ত্রী ও ময়মনসিংহ দক্ষিণ জেলা বিএনপির সাবেক সভাপতি একেএম মোশাররফ হোসেন (এফসিএ) আর নেই। ইন্নালিল্লাহি ওয়া ইন্নাইলাইহি রাজিউন। রাজধানীর ল্যাবএইড হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় আজ শনিবার রাত সাড়ে আটটায় তিনি ইন্তেকাল করেন। মৃত্যুকালে তার বয়স হয়েছিল ৮৩ বছর। দুই ছেলেসহ অসংখ্য গুণগ্রাহী রেখে গেছেন তিনি। দীর্ঘদিন ধরে তিনি নানা অসুস্থতায় ভুগছিলেন। বিস্তারিত পড়ুন.
মঞ্চ ও টেলিভিশনের একসময়ের জনপ্রিয় অভিনয়শিল্পী শমী কায়সার আবারও বিয়ে করেছেন। বরের নাম রেজা আমিন। রেজা পেশায় একজন ব্যবসায়ী। পরিণয়ের আগে উভয়েই ভালো বন্ধু ছিলেন। সেই বন্ধুত্ব থেকেই একে অপরের প্রতি ভালো লাগা এবং প্রণয় থেকে পরিণয়। বিয়েতে দুই পক্ষের পরিবারের সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন বলে শমী কায়সারের ঘনিষ্ট এক মিডিয়াকর্মী নিশ্চিত করেছেন। শমী কায়সারের তৃতীয় বিস্তারিত পড়ুন.
একে অপরকে ভালোবাসা, প্রেম, পরে বিয়ে করে সুখে সংসার করছেন নব্বইয়ে দশকের সেরা জুটি শাবনাজ-নাঈম। টানা অভিনয় করতে গিয়ে সম্পর্ক গড়ে ওঠে তাঁদের মধ্যে। অল্প সময়ের মধ্যেই তাঁরা বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন। বিয়ের পর দুজনই অভিনয়ের জগৎ থেকে সরে দাঁড়ান। আজ ৫ অক্টোবর নাঈম ও শাবনাজ দম্পতির বিয়ের ২৬ বছর পূর্ণ হলো। ১৯৯৪ সালের এই দিনে তাঁরা বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ বিস্তারিত পড়ুন.
বানিজ্যিক যৌনতার কেনা-বেচায় সুইডেন প্রথম দেশ হিসাবে, ক্রেতাকে অপরাধী হিসাবে ঘোষণা করে, বিক্রেতাকে নয়।
ইংরাজি 'সেক্স ট্রেড' এর বাংলা কি হতে পারে? যৌনতার বানিজ্য? হয়তো এমন কিছু একটা। ভারতীয় উপমহাদেশে আমরা এর নাম দিয়েছি 'পতিতাবৃত্তি'। এই নামকরণ থেকেই বোঝা যাচ্ছে, এখানে অর্থের বিনিময়ে যৌনকর্মের শুধু একজন অংশীদারকেই যুক্ত করা হচ্ছে, বাকিজন যিনি খরিদ্দার তাকে এক রকমের সোস্যাল ইনডেমনিটি বা সামাজিক সুরক্ষা দেয়া হচ্ছে। এটাই পিতৃতন্ত্র। পিতৃতন্ত্র অর্থের বিনিময়ে নারীকে যৌনতা বিক্রি করতে বাধ্য করে এবং দিনের শেষে সেই কর্মটির জন্যে তাকেই "পতিতা" হিসাবে চিহ্নিত করে। অর্থাৎ অর্থের বিনিময়ে যৌনতা বিক্রির পেশাটিতে শুধু সেই "পতিতা"রই দায় থাকে; তাই পেশাটির নাম "পতিতাবৃত্তি"। এই 'পতিতাবৃত্তি' নামকরনের ব্যাখ্যা অনেক নারীবাদী লেখক দিয়েছেন। আমি নীতিগতভাবে 'পতিতাবৃত্তি' লিখিনা, বলিনা। তাই আমি একে বলছি 'যৌনতার বানিজ্য'। এই বানিজ্যে ক্রেতা এবং বিক্রেতা সমানভাবে উপস্থিত।