মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ পতনঊষার উচ্চ বিদ্যালয় ও কলেজের দাতা পরিবারের সদস্য, বিশিষ্ট শিক্ষানুরাগী, কবি, গল্পকার, যুক্তরাজ্য প্রবাসী জ্যোৎস্না খান এর স্বদেশ আগমন উপলক্ষে সাহিত্য আড্ডা ও সুধী সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে। শনিবার (২১ জুলাই) বেলা ১১টায় উপজেলার পতনঊষার ইউনিয়নের জোনাকী কমিউনিটি সেন্টারে ০৬ নং ওয়ার্ডবাসীর আয়োজনে প্যানেল চেয়ারম্যান-১ নারায়ন মল্লিক সাগরের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথি হিসাবে উপস্থিত ছিলেন পতনঊষার ইউপি চেয়ারম্যান ইঞ্জিনিয়ার তওফিক আহমেদ বাবু।
সাহিত্য আড্ডা ও সুধী সমাবেশে আলোচনায় অংশগ্রহণ করেন কমলকুঁড়ি পত্রিকার সম্পাদক পিন্টু দেবনাথ, সাংস্কৃতিক ব্যক্তি হিফজুর রহমান বক্স, কবি জয়নাল আবেদীন, প্রধান শিক্ষক ফেরদৌস আহমদ, প্রধান শিক্ষিকা বিপ্লবী দে, প্রধান শিক্ষিকা মনোয়ারা বেগম, সমাজসেবক তোয়াবুর রহমান তবারক, আবুল বশর জিল্লুল, রুমী আক্তার ও কবি জ্যোৎস্না খান। ছাত্রনেতা মিতুল খানের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে ০৬নং ওয়ার্ডবাসীর পক্ষ থেকে ০৬নং ওয়ার্ড ইউপি সদস্য ও প্যানেল চেয়ারম্যান-১ নারায়ন মল্লিক সাগর কবি জ্যোৎস্নাকে সম্মাননা স্মারক তুলে দেয়া হয়।
বন্যা পরবর্তী চিকিৎসা সেবা হিসাবে মৌলভীবাজারের কুলাউড়া উপজেলার সীমান্তবর্তী শরীফপুর ইউনিয়নে সাড়ে ৩ শত রোগীকে ফ্রি মেডিক্যাল ক্যাম্প করে চিকিৎসা সেবা ও বিনা মূল্যে ঔষধ প্রদান করা হয়। শুক্রবার (২০ জুলাই) শরীফপুর ইউনিয়নের আমতলা বাজারে শরীফপুর সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয় প্রাঙ্গনে সিলেটস্থ মৌলভীবাজার সমিতির উদ্যোগে এ ফ্রি মেডিক্যাল ক্যাম্প পরিচালনা করা হয়।
গত কয়েকদিন ধরে সৃষ্ট খরতাপে মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলার জনজীবন বিপর্যস্ত হয়ে পেড়েছে। খরতাপে হিট স্ট্রোকে শমশেরনগর বাজারে ১ মোরগ ব্যবসায়ীর মৃত্যু হয়েছে। শুক্রবার সকাল ১১টায় শমশেরনগর মোরগ বাজার এলাকায় খরতাপের কারণে আব্দুল মন্নান ওরপে মন্নাই নামের (৫৭) এক ব্যক্তি আকসিব¥কভাবে মাটিতে ঢলে পড়ে মারা যায়। সে শমশেরনগর উত্তর রাধানগর গ্রামের মৃত রমজান আলী ওরপে রঙ্গাইর ছেলে।
বিভিন্ন চা বাগান সূত্রে জানা যায়, প্রচন্ড খরতাপের কারণে চা শ্রমিক বিশেষ করে নারী চা শ্রমিকরা প্লান্টেশন এলাকায় স্বাভাবিকভাবে চা পাতা উত্তোলন করতেও পারছেন না। কাজের মধ্যে অনেক শ্রমিক অসুস্থ্য হয়ে পড়ছেন। বাসা বাড়িতে বৈদ্যুতিক পাখার বাতাসও গরম অনুভূত হচ্ছে। ফলে বসত ঘর থেকে মানুষজন বাইরে রাস্তার ধারে গাছ তলায় বসে থাকতেও দেখা যায়।
জানা যায়, এ বাগানের দক্ষিণ ফাঁড়ি বাগানের গৌড় টিলা শ্রমিক বস্তির শ্রীরাম গৌড় বুধবার নিজ ঘরে ঘুমিয়ে ছিলেন। রাত তিনটায় একটি বিষধর সাপে ঘরে প্রবেশ করে তাকে কামড় দেয়। সাপের কামড়ে তার ঘুম ভেঙ্গে গেলে কিছুক্ষণের মধ্যে তার দেহ লীলাভ হয়ে পরে তিনি মারা যান। চা শ্রমিকদের ধারনা কিং কোবরা জাতীয় সাপের কামড়ে তার মৃত্যু হয়েছে।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলার শমশেরনগর বাজারের এক ভাড়াটিয়া বাসা থেকে এলাকাবাসী প্রেমিক যুগলকে আটক করে শমশেরনগর পুলিশ ফাঁড়িতে খবর দেন। খবর পেয়ে পুলিশ ফাঁড়ির এএসআই আয়াছ মাহমুদের নেতৃত্বে প্রেমিক যুগলকে আটক করে ফাঁড়িতে নিয়ে আসে। পরে উভয় পক্ষের অভিভবাবকদের ডেকে এনে প্রেমিক যুগলের বিয়ে সম্পন্ন করা হয়েছে পুলিশের সহায়তায়। গত বুধবার রাত ৮ ঘটিকার সময় ১ লাখ টাকার কাবিন নামায় এ বিয়ে সম্পন্ন করা হয় শমশেরনগর পুলিশ ফাঁড়িতে। প্রেমিক যুগলরা হচ্ছে- কমলগঞ্জ উপজেলার সীমান্তবর্তী ৯নং ইসলামপুর ইউনিয়নের গুলের হাওর গ্রামের মৃত বারিক মিয়ার ছেলে আব্দুল রশিদ (৩৬) ও শমশেরনগর ইউনিয়নের সিংরাউলী গ্রামের ফজলু মিয়ার মেয়ে জাবেদা আক্তার (২৫)। বুধবার রাত ৮টায় শমশেরনগর পুলিশ ফাঁড়ি ইনচার্জ পরিদর্শক অরুপ কুমার চৌধুরীর উপস্থিতিতে উভয় পক্ষের সম্মতিতে ১ লাখ টাকা মোহরানা সাব্যস্ত করে কাজী ঢেকে বিয়ে পড়িয়ে দেওয়া হয়। এ সময় স্থানীয় জনপ্রতিনিধি ও গণ্যমান্য ব্যক্তিবর্গের উপস্থিতিতে উভয়পক্ষের মধ্যে মিষ্টি মুখ করানো হয়।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জে সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যায় ক্ষতিগ্রস্থ ১৫০ পরিবারের মধ্যে প্রধানমন্ত্রীর পক্ষ থেকে জনপ্রতি ৩০০ বান্ডিল ঢেউটিন এবং নগদ ৬ হাজার টাকা করে মোট ৯ লক্ষ টাকা বিতরণ করা হয়েছে। বৃহষ্পতিবার বেলা ২টায় কমলগঞ্জ উপজেলা পরিষদ প্রাঙ্গণে উপজেলা প্রশাসন এবং দূর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ বিভাগের আয়োজনে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে কর্মসুচীর উদ্বোধন করেন সাবেক চিফ হুইপ ও সরকারি প্রতিশ্রুতি সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির সভাপতি মুক্তিযোদ্ধা উপাধ্যক্ষ ড. মোঃ আব্দুস শহীদ এমপি।
কমলগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী অফিসার মোহাম্মদ মাহমুদুল হকের সভাপতিত্বে ও পতনঊষার ইউনিয়নের প্যানেল চেয়ারম্যান-১ নারায়ণ মল্লিক সাগরের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন উপজেলা আওয়ামীলীগ সভাপতি এম, মোসাদ্দেক আহমেদ মানিক, কমলগঞ্জ পৌরসভার মেয়র মোঃ জুয়েল আহমেদ, আলীনগর ইউপি চেয়ারম্যান ফজলুল হক বাদশা, রহিমপুর ইউপি চেয়ারম্যান ইফতেখার আহমেদ বদরুল, মুন্সীবাজার ইউপি চেয়ারম্যান আব্দুল মোতালিব তরফদার, কমলগঞ্জ সদর ইউপি চেয়ারম্যান আব্দুল হান্নান, আদমপুর ইউপি চেয়ারম্যান মোঃ আবদাল হোসেন, উপজেলা বিআরডিবি চেয়ারম্যান ইমতিয়াজ আহমেদ বুলবুল, কমলগঞ্জ থানার ওসি (তদন্ত) মোঃ নজরুল ইসলাম। স্বাগত বক্তব্য রাখেন উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা মোহাম্মদ আসাদুজ্জামান।
উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা মোহাম্মদ আসাদুজ্জামান জানান, ইতিমধ্যে কমলগঞ্জ উপজেলার ৯টি ইউনিয়ন ও ১টি পৌরসভায় ৬৫০ পরিবারের মধ্যে ১৫ লক্ষ টাকার শুকনো খাবার বিতরণ করা হয়েছে।
"স্বয়ং সম্পূর্ণ মাছে দেশ, বঙ্গবন্ধুর বাংলাদেশ" এই প্রতিপাদ্যকে সামনে রেখে মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জে জাতীয় মৎস্য সপ্তাহ-২০১৮ উদ্বোধন হয়েছে। বৃহষ্পতিবার দুপুরে এ উপলক্ষে উপজেলা মৎস্য অধিদপ্তর এর আয়োজনে র্যালি, আলোচনা সভা, শ্রেষ্ঠ মৎস্যজীবিদের মধ্যে পুরষ্কার প্রদান ও উপজেলা পরিষদ পুকুরে মাছের পোনা অবমুক্তকরণ করা হয়েছে। প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে কমলগঞ্জ উপজেলায় জাতীয় মৎস্য সপ্তাহ ২০১৮- এর শুভ উদ্বোধন করেন সাবেক চিফ হুইপ ও সরকারী প্রতিশ্রুতি সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির সভাপতি, বীর মুক্তিযোদ্ধা উপাধ্যক্ষ ড. মোঃ আব্দুস শহীদ এমপি।
কমলগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী অফিসার মোহাম্মদ মাহমুদুল হকের সভাপতিত্বে ও পতনঊষার ইউনিয়নের প্যানেল চেয়ারম্যান-১ নারায়ণ মল্লিক সাগরের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য রাখেন উপজেলা আওয়ামীলীগ সভাপতি এম, মোসাদ্দেক আহমেদ মানিক, আলীনগর ইউপি চেয়ারম্যান ফজলুল হক বাদশা, মুন্সীবাজার ইউপি চেয়ারম্যান আব্দুল মোতালিব তরফদার, উপজেলা বিআরডিবি চেয়ারম্যান ইমতিয়াজ আহমেদ বুলবুল প্রমুখ। অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য রাখেন উপজেলা মৎস্য কর্মকর্তা মোঃ শাহাদাত হোসেন। এ সময় কমলগঞ্জ পৌরসভার মেয়র মোঃ জুয়েল আহমেদ, রহিমপুর ইউপি চেয়ারম্যান ইফতেখার আহমেদ বদরুল, কমলগঞ্জ সদর ইউপি চেয়ারম্যান আব্দুল হান্নান, আদমপুর ইউপি চেয়ারম্যান মোঃ আবদাল হোসেন, কমলগঞ্জ থানার ওসি (তদন্ত) মোঃ নজরুল ইসলাম, উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা মোহাম্মদ আসাদুজ্জামান প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন। পরে মৎস্য সপ্তাহ উপলক্ষে উপজেলা পরিষদ পুকুরে মাছের পোনা অবমুক্ত করা হয়।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ পৌরসভার ভবন সম্প্রসারণ কাজের আনুষ্ঠানে ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন ও বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত পৌরসভার ৯টি মসজিদে নগদ ২০ হাজার টাকা করে আর্থিক অনুদান প্রদান করা হয়েছে। বৃহষ্পতিবার বেলা ৩টায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে এসব উন্নয়ন কর্মকান্ডের শুভ উদ্বোধন করেন সাবেক চিফ হুইপ ও সরকারী প্রতিশ্রুতি সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির সভাপতি, বীর মুক্তিযোদ্ধা উপাধ্যক্ষ ড. মোঃ আব্দুস শহীদ এমপি। অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন কমলগঞ্জ পৌরসভার মেয়র মোঃ জুয়েল আহমেদ। এ সময় পৌরসভার কাউন্সিলরবৃন্দ, কর্মকর্তা, কর্মচারী ও মসজিদের ঈমামগণ উপস্থিত ছিলেন।
উল্লেখ্য, ৫৬ লক্ষ টাকা ব্যয়ে কমলগঞ্জ পৌরসভার ভবন সম্প্রসারণ কাজের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করা হয়।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলায় ২০১৮ সালের এইচএসসি পরীক্ষার ফলাফল বৃহস্পতিবার সারাদেশের ন্যায় একযোগে প্রকাশিত হয়েছে। উপজেলার ৫টি কলেজ থেকে মোট পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করেছিল ২১৪৭ জন শিক্ষার্থী। এর মধ্যে পাশ করেছে ১২৭৮ জন। পাশের হার শতকরা ৫৯.৫০%। জিপিএ-৫ পেয়েছে ৪৪ জন।
উপজেলা মাধ্যমিক শিক্ষা অফিস থেকে জানা যায়, এইসএসসি পরীক্ষায় কমলগঞ্জ গণ মহাবিদ্যালয় থেকে ৯৫২ জন অংশগ্রহণ করে পাশ করে ৪৪২ জন। জিপিএ ৫ পেয়েছে ১ জন। পাশের হার শতকরা ৪৬.৪৩%। সুজা মেমোরিয়াল কলেজ থেকে ৭৫৫ জন শিক্ষার্থী অংশগ্রহণ করে পাশ করেছে ৫০১ জন। পাশের হার ৬৬.৩৬%। জিপিএ-৫ পেয়েছে ৪ জন। বিএএফ শাহীন কলেজ থেকে ১৮৮ জনের মধ্যে ১৮৮ জন পাশ করে। শতভাগ পাশের হারে মধ্যে জিপিএ-৫ পেয়েছে ৩৯ জন। অন্যদিকে হুরুন্নেচ্ছা খাতুন চৌধুরী কলেজ থেকে ১৩ জন শিক্ষার্থী অংশগ্রহণ করে কেউ পাশ করেনি।
কারিগরি শিক্ষায় কমলগঞ্জ গণ মহাবিদ্যালয় থেকে ৪৬ জন শিক্ষার্থী অংশগ্রহণ করে ৪৫ জন পাশ করেছে। পাশের হার ৯৭.৮৩%। জিপিএ ৫ পেয়েছে ২ জন।
মাদ্রাসা শিক্ষা বোর্ডের অধীনে সফাত আলী সিনিয়র মাদ্রাসা থেকে আলীম পরীক্ষা ৬৭ জন অংশগ্রহণ করে ৪৩ জন পাশ করেছে। পাশে হার ৪৬.১৮%।