'ভারতের আর ঘুরে দাঁড়ানোর সুযোগ নেই'
'ভারতের আর ঘুরে দাঁড়ানোর সুযোগ নেই'
চলতি বোর্ডার-গাভাস্কার টেস্ট সিরিজে ভারতের সামনে আর ঘুরে দাঁড়ানোর সুযোগ নেই বলে মনে করেন সাবেক অস্ট্রেলিয়ান উইকেট রক্ষক ব্যাটসম্যান ব্র্যাড হাডিন। লজ্জাজনকভাবে অ্যাডিলেড টেস্টে হারা ম্যাচটিই সিরিজে ভারতের একমাত্র জয়ের সুযোগ ছিল বলছেন হাডিন।
গোলাপি বলের দিবা রাত্রির টেস্টে তিন দিনেই হেরেছে ভারত। যেখানে দ্বিতীয় ইনিংসের তাদের পড়তে হয় ৩৬ রানে গুটিয়ে যাওয়ার লজ্জায়। বাকি তিন টেস্টের দলে নেই ভিরাট কোহলি, চোটে পড়ে ছিটকে গেছেন পেসার মোহাম্মদ শামি। আরও দুই একটি জায়গাতেও একাদশ সাজানোর ক্ষেত্রে ভাবতে হচ্ছে ভারতকে। ফলে এমন পরিস্থিতিতে ভারতের সামনে জয়ের সুযোগই দেখেন না সাবেক অস্ট্রেলিয়ান উইকেট রক্ষক।
এসইএন রেডিওতে দেওয়া এক সাক্ষাৎকারে হাডিন বলেন, 'আমি মনে করি না তারা পারবে (হার থেকে ঘুরে দাঁড়াতে)। আমার মনে হয়েছিল, তাদের যদি একটি ম্যাচও জেতার সুযোগ থাকে তা হলো অ্যাডিলেডে প্রথম টেস্ট। আমি মনে করেছিলাম কন্ডিশনটা তাদের বোলিংয়ের জন্য অনুকূলে এবং যথেষ্ট রানও পেয়েছিল তারা। কিন্তু আমি মনে করি না তারা এখান থেকে ঘুরে দাঁড়াতে পারবে।'
পরিসংখ্যান বলছে ব্রিসবেনে অস্ট্রেলিয়াকে হারানো অসম্ভব, তবে পরের দুই টেস্টে (মেলবোর্ন ও সিডনি) উইকেট ভারতের অনুকূলে থাকলেও ঘুরে দাঁড়াতে পারবেনা দৃঢ় বিশ্বাস ৪৩ বছর বয়সী সাবেক অস্ট্রেলিয়ান ব্যাটসম্যানের।
তিনি বলেন, 'ব্রিসবেনে (চতুর্থ ও শেষ টেস্ট) একটি টেস্ট আছে, যেখানে কেউ অস্ট্রেলিয়াকে হারাতে পারেনি। আসন্ন দুটি ম্যাচের উইকেট ভারতীয় ক্রিকেটের জন্য উপযোগী, কিন্তু তারা ঘুরে দাঁড়াতে পারবে না।'
এদিকে ভারতীয় একাদশে পৃথ্বী শ'র জায়গা নড়বড়ে, উইকেট রক্ষক হিসেবে ঋদ্ধিমান সাহাতেই আস্থা রাখছে কিনা সেটি অনিশ্চিত। কোয়ারেন্টাইন শেষ হওয়া রোহিত শর্মা একাদশে ঢুকে পড়বেন কিনা এ নিয়েও চলছে বিস্তর আলোচনা। অস্ট্রেলিয়ার হয়ে ৬৬ টেস্ট, ১২৬ ওয়ানডে ও ৩৪ টি-টোয়েন্টি খেলা হাডিন মনে করেন এসব কারণেও মানসিকভাবে পিছিয়ে পড়বে ভারত।
তিনি যোগ করেন, 'পরবর্তী সপ্তাহের কয়েকটি দিন ভারতীয় ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্স নিয়ে কাটাছেড়া হবে। তারা কি (ঋদ্ধিমান) সাহাকে সঙ্গে নেবে? পৃথ্বী শ'র জায়গায় টপ অর্ডারে কে যাবে? রোহিত শর্মার কোয়ারেন্টাইন শেষ, তিনি কি দলে ফিরবেন। পরের টেস্টের আগে আগামী কয়েকটা দিন অনেক বিষয় নিয়ে ভাবতে হবে তাদের।'