ষ্টাফ রিপোটার : কুষ্টিয়ায় গোলাম রহমান স্বৃতি ব্যাডমিন্টন টূর্ণামেন্টের ফাইনাল খেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে। গতকাল সন্ধ্যায় থানাপাড়া ৬ রাস্তার মোড়ের ৬ নং স্কুলের মাঠে এ খেলা অনুষ্ঠিত হয়। খেলায় হোসেন নাহিদ একাদশ বিএসবি একাদশ কে হারিয়ে চ্যাম্পিয়ান হয়। চ্যাম্পিয়ান জুটিকে পুরস্কার তুলে দেন সাবেক সাংসদ সদস্য ও পৌর চেয়ারম্যান বদরুদ্দজা গামা, অনুষ্ঠানের সভাপতিত্ব করেন ওবায়দুর রশিদ আবুল, বিষেশ অতিথি ছিলেন মোস্তাফিজুর রহমান, মহফুজুর রহমান, নবী আলী নেওয়াজ প্রমুখ। উৎসব মুখর পরিবেশের এ খেলায় উপস্থিত বিপুল সংখ্যাক দর্শক। সার্বিক ব্যাবস্থাপনায় ছিলেন চাদ, সুজন, সাজু, মুরাদ প্রমুখ।
ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিনিধি : ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের অপহৃত ছাত্রলীগ নেতা সাইফুল ইসলামের উদ্ধারের দাবিতে গতকাল সংবাদ সম্মেলন করেছে বঙ্গবন্ধু হল শাখা ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা। এসময় তারা আগামী ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে তাকে উদ্ধার না করা হলে আগামী ২৯ জানুয়ারী কুষ্টিয়া-খুলনা মহাসড়কে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল পালন করার ঘোষণা দেয়। এদিকে ওই ছাত্রলীগ নেতার অপহরণের সাথে জড়িত সন্দেহে ২জনকে আটক করেছে শেরে বাংলা থানা পুলিশ।
হাওয়া ডস্কে : কুষ্টয়িা হাই স্কুল এ্যান্ড কলজেরে সাবকে অধ্যক্ষ ও বাংলাদশে শক্ষিক সমতিরি প্রসেডিয়িাম সদস্য ও শক্ষিক র্কমচারী ঐক্যজোটরে অন্যতম নতো লুলু উল বাহার আর আমাদরে মাঝে নইে। শুক্রবার দুপুরে তনিি ইন্তকোল করছেনে (ইন্না . রাজউিন)। মৃত্যুর আগে তনিি ব্রনে টউিমারে আক্রান্ত হয়ে ঢাকায় চকিৎিসাধীন ছলিনে। গতকাল সকাল সাড়ে ৯ টায় কুষ্টয়িা কন্দ্রেীয় ঈদগাহ ময়দানে মরহুমরে নামাজে জানাযা শষেে পৌর গোরস্থানে দাফন করা হয়। মরহুম লুলু উল বাহার আজীবন শক্ষিকদরে দাবী আদায়রে আন্দোলন সংগ্রামে সংশ্লষ্টি ছলিনে। এছাড়াও ভাষা আন্দোলনরে প্রথম সংগঠন তমদ্দুন মজলসিরে কুষ্টয়িা জলো শাখার সহ-সভাপতি হসিবেে তনিি র্দীঘদনি দায়ত্বি পালন করছেনে ।
ষ্টাফ রিপোর্টার : ১২ রবিউল আওয়াল পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী। এই দিনেই আমাদের প্রিয় নবী হযরত মোহাম্মদ (সাঃ) এর জন্ম ও মৃত্যু হয়। আর সেই থেকেই সার বিশ্বের মুসলিমরা এই দিনটিকে ঈদে মিলাদুন্নবী পালন করে আসছি। আর এরই ধারবাহীকতায় কুষ্টিয়ার দোকান মালিক সমিতির আয়োজনে গত শুক্রবার বাদ আসর শহরের এনএস রোড সংলগ্ন ইব্রাহীম প্লাজা মার্কেটে এই ঈদে মিলাদুন্নবী পালিত হয়। উক্ত অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন কুষ্টিয়া দোকান মালিক সমিতির সভাপতি পারভেজ মাজমাদার, সহ-সভাপতি আনোয়ার হোসেন ও মালেক রানা, সাধারণ সম্পাদক মকবুল হোসেন, উপদেষ্টা শেখ সাজ্জাদ হোসেন সবুজ, দপ্তর সম্পাদক হামিদুর রহমান, যুগ্ম সম্পাদক রাসেল কবির এবং অনুষ্ঠানের পরিচালনা করেন সমিতির যুগ্ম সাধারন সম্পাদক ইয়াসিন আলী ও সাংগঠনিক সম্পাদক মিজানুর রহমান মজনু।
শরীফুল ইসলাম কুমারখালী : বিএনপির কেন্দ্রীয় কমিটির পূর্ণবাসন বিষয়ক সম্পাদক সাবেক সংসদ সদস্য জেলা বিএনপির সভাপতি সৈয়দ মেহেদী আহম্মেদ রুমী সহ জামিন না দেওয়ার নেতৃবৃন্দের মুক্তির দাবীতে কুষ্টিয়ার কুমারখালী পৌর বিএনপির বিক্ষোভ মিছিল করে। পরশু শুক্রবার সন্ধ্যায় পৌর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক আব্দুর রশিদ লিটনের নেতৃত্বে মিছিলটি শহরের প্রধান প্রধান সড়ক প্রদক্ষিণ শেষে হাসপাতাল রোডস্থ পৌর বিএনপির কার্যালয়ে প্রতিবাদ সমাবেশ করে। প্রতিবাদ সমাবেশে পৌর বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক মোঃ রবিউল ইসলাম, প্রচার সম্পাদক জিয়াউর রহমান স্বপন, ৮ নং ওয়ার্ড বিএনপির সাধারণ সম্পাদক মোজাম্মেল হোসেন,
আব্দুম মুনিব : কুষ্টিয়ায় যথাযথ মর্যাদার মধ্যদিয়ে সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ট মহামানব মহানবী হজরত মহাম্মাদ (সাঃ) জন্ম ও মৃত্যু বার্ষীকি পবিত্র ঈদে মিলাদুন্নবী (সাঃ) উপলক্ষে কুষ্টিয়ায় বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান ও সংগঠনের পক্ষ থেকে কর্মসূচি গ্রহন করা হয়। এর মধ্যে ছিল র্যালী, আলোচনাসভা, মিলাদ মাহফিল, দুরুদ মাহফিল, ওয়াজ মাহফিল, ইসলামী সাংস্কৃতিক প্রতিযোগীতা। কুষ্টিয়া বড় জামে মসজিদে ২৪ জানুয়ারী দিনব্যাপী বিভিন্ন প্রতিযোগীতা ও বিকালে পুরস্কার বিতরন করা হয়। ২৫ জানুয়ারী বাদ মাগরীব আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয় অনুষ্ঠানে প্রধান আলোচক ছিলেন টার্মিনাল জামে মসজিদের ইমাম মাওলানা আবু তোহা। ৬ রাস্তার মোড় থানাপাড়া জামে মসজিদে ২৫ জানুয়ারী সকাল থেকে ক্বেরাত,
হাওয়া ডেস্ক : বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের আয়োজনে ও অর্থায়নে এবং কুষ্টিয়া জেলা ক্রীড়া সংস্থার ব্যবস্থাপনায় কুষ্টিয়া স্টেডিয়াম মাঠে ইয়াং টাইগার্স অনুর্ধ-১৪ জাতীয় স্কুল ক্রিকেট প্রতিযোগিতা ২০১২-১৩ শুরু হয়েছে। ব্যাপক উৎসাহ-উদ্দীপনার মধ্যদিয়ে চলছে এ প্রতিযোগিতা । গতকাল ২৬ জানুয়ারি কুষ্টিয়া জিলা স্কুল ১৬২ রানে জগতী মাধ্যমিক বিদ্যালয়কে পরাজিত করে। টচে জিতে প্রথমে ব্যাটিং করার সিদ্ধান্ত নেয় কুষ্টিয়া জিলা স্কুল। ৪৫ ওভারে তারা ২৪৯ রান সংগ্রহ করে। জবাবে জগতি মাধ্যমিক বিদ্যালয় ২৭.৩ ওভারে মাত্র ৮৭ রান করে অল-আউট হয়। বিজয়ী দলের পক্ষে সর্বোচ্চ রান করে প্রান্ত ৯৫, সজল ২২ ও শুভ ২২ এবং উইকেট সংগ্রহ করে প্রান্ত ২টি ও প্রান্ত (২) ২টি। খেলাটি পরিচালনা করেন হাবিবুর রহমান বাপ্পী ও ইমারত হোসাইন মিনু। স্কোরার ছিলেন মনজু। আজ কুষ্টিয়া হাই স্কুল ও কুষ্টিয়া পুলিশ লাইনস্ স্কুল এন্ড কলেজের মধ্যকার খেলা অনুষ্ঠিত হবে। উল্লেখ্য গত ২৫ জানুয়ারি অনুষ্ঠিত খেলায় দিনোমনি মাধ্যমিক বিদ্যালয় ৪ উইকেটে প্রতীতি বিদ্যালয়কে পরাজিত করে।
মেহেরপুর সংবাদদাতা : মেহেরপুর সদর উপজেলার আলমপুর নামক স্থানে মটরসাইকেল ও স্যালো ইজ্ঞিন চালিত নছিমন মুখোমুখি সংঘর্ষে ২জন নিহত ও ১ জন আহত হয়েছে। এঘটনায় নছিমন আটক করলেও তার ড্রাইভার পালিয়ে যায়। মেহেরপুর সদর থানার অফিসার ইনচার্জ আজিজুল হক জানান,শনিবার সকাল ১০ টার দিকে মুজিবনগর গামী একটি মটরসাইকেলের সাথে মেহেরপুর থেকে ছেড়ে আসা স্যালো ইজ্ঞিন চালিত নছিমন মুখোমুখি সংঘর্ষ হয়। এসময় ঘটনা স্থলেও ২জন নিহত ও ১ জন আহত হয়েছে। নিহতেরা হলেন,