ম্যাথিউ নেসার তার জন্মদিন এবং ভালোবাসা দিবসের জন্য 14 বছর বয়সী চকলেট, কার্ড এবং গয়নাও কিনেছিলেন বলে অভিযোগ রয়েছে।
একচেটিয়া ভিডিও, ব্রেকিং নিউজ, সুইপস্টেক এবং আরও অনেক কিছুতে সীমাহীন অ্যাক্সেস পেতে একটি বিনামূল্যের প্রোফাইল তৈরি করুন!
লুইসিয়ানার একজন এখন চাকরিচ্যুত স্কুলশিক্ষক তার 8ম শ্রেণীর একজন ছাত্রকে কয়েক মাস ধরে একাধিকবার মুখে চুম্বন করার জন্য দোষী সাব্যস্ত করার পরে কোনো কারাগারে থাকবেন না।
ম্যাথিউ নেসার, 37, 2018 সালের বসন্তে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল যে অভিযোগে তিনি তার 8 তম শ্রেণীর সামাজিক অধ্যয়নের ছাত্রদের একজনের সাথে একটি রোমান্টিক সম্পর্ক চালিয়ে যাচ্ছেন, একটি গ্রেপ্তারি পরোয়ানা অনুসারে nola.com . কথিত অগ্রগতি শুরু হওয়ার সময় 14 বছর বয়সী ওই ছাত্রী পুলিশকে বলেছিল যে নেসার প্রথম তাকে চুম্বন করেছিল যখন সে তার ক্লাসরুমে তাকে গ্রেড পেপারে সাহায্য করছিল। তিনি বলেছিলেন যে তিনি তার ঠোঁটে খোঁচা দেওয়ার কিছুক্ষণ পরেই বেল বেজে উঠল, এই মুহুর্তে তিনি দ্রুত ঘর থেকে বেরিয়ে গেলেন।
পরোয়ানা অনুসারে নেসারের অগ্রগতি পরবর্তী কয়েক মাস ধরে আরও খারাপ হয়েছে বলে অভিযোগ। মেয়েটি বলেছিল যে সে তাকে আরও কয়েকবার চুম্বন করেছে এবং শীঘ্রই তাকে ঠোঁটে ঠোঁটের চেয়েও বেশি কিছু দিচ্ছে।
ওই ছাত্রী দাবি করেন, এক পর্যায়ে নেসার তাকে ক্লাস শেষে তার রুমে থাকতে বলেন, যা তিনি প্রত্যাখ্যান করেন। তার নিম্নলিখিত ক্লাসে প্রায় 10 মিনিটের মধ্যে, নেসার কথিতভাবে দেখিয়েছিলেন এবং মেয়েটির শিক্ষককে বলেছিলেন যে তার একটি ক্লাস প্রকল্পে সাহায্য দরকার। ওয়ারেন্ট অনুসারে, তিনি তাকে তার শ্রেণীকক্ষে ফিরিয়ে এনেছিলেন এবং এক মিনিটেরও বেশি সময় ধরে তাকে চুম্বন করেছিলেন বলে অভিযোগ।
মেয়েটি পুলিশকে বলেছে যে নেসার কখনো কখনো তার শার্টের নিচে চুম্বন করার সময় তার পিঠে ঘষতেন। তিনি বলেন যে তিনি অন্য কোথাও তাকে স্পর্শ করেননি।
নেসার, যিনি বিবাহিত, অভিযুক্ত মেয়েটিকে বলেছিলেন যে তিনি তাকে ভালোবাসেন এবং তারা বড় হওয়ার পরে তাদের একসাথে থাকার কথা বলেছিল, স্থানীয় স্টেশন WDSU-6 রিপোর্ট তিনি তার জন্মদিন এবং ভালোবাসা দিবসের জন্য তার চকলেট, কার্ড এবং গয়নাও কিনেছিলেন বলে অভিযোগ রয়েছে। তিনি বলেছিলেন যে সে তার বাবা-মাকে সম্পর্কের কথা বললে সে তার উপর ক্ষিপ্ত হবে।
মেয়েটি আরও বলেছে যে নেসার তার সামনে বেশ কয়েকবার কেঁদেছিল এবং তাকে বলেছিল যে সে শুধু চায় সে সুখী হোক, স্থানীয় আউটলেট WVUE রিপোর্ট তিনি বলেছিলেন যে তিনি যা শুনতে চেয়েছিলেন তা তিনি তাকে বলেছিলেন।
মেয়েটির মা 2018 সালের এপ্রিলে পুলিশকে ডেকেছিল, এবং নেসারকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল এবং একজন কিশোরের সাথে অশালীন আচরণের অভিযোগ আনা হয়েছিল, NOLA.com রিপোর্ট করেছে। তিনি শীঘ্রই ,500 বন্ডে মুক্তি পান।
নেসার একটি দরখাস্ত চুক্তি করেন, 5 নভেম্বর একটি সরকারি চাকরিতে নাবালকের অপরাধে অবদান রাখার জন্য দোষী সাব্যস্ত করেন, nola.com রিপোর্ট তাকে তিন বছরের প্রবেশন কারাদণ্ড দেওয়া হয় এবং আজীবন শিক্ষকতা নিষিদ্ধ করা হয়। তাকেও কাউন্সেলিং করতে হবে।
নেসারের অ্যাটর্নি, জোসেফ রাস্পান্তি বলেছেন Iogeneration.pt ফোনে মেয়েটির বাবা-মা পুলিশে ফোন করার আগে দেওয়ানি মামলা চালিয়েছিলেন। এরপর থেকে সেই মামলার নিষ্পত্তি হয়েছে।
আমার ক্লায়েন্ট সবসময় এই বিষয়ে তার নির্দোষতা বজায় রেখেছে এবং এর ফৌজদারি এবং দেওয়ানী উপাদানগুলি সমাধান করার জন্য বেছে নিয়েছে যাতে সে এবং তার পরিবার তাদের জীবন চালিয়ে যেতে পারে, তিনি বলেছিলেন।
'সিরিয়াল' ব্যাখ্যা দেয় যে কীভাবে প্রসিকিউটররা 'যে কোনও আদালতের সবচেয়ে ক্ষমতাবান লোক'
নতুন ডিএনএ প্রযুক্তি কি 25 বছর পরে অ্যাম্বার অ্যালার্ট সিস্টেমকে অনুপ্রাণিত করা ছোট্ট মেয়েটির হত্যাকারীকে ট্র্যাক করতে সাহায্য করতে পারে?
এই অপরাধের শো সম্পূর্ণ সিরিজ, সহ "কাটা", "প্রকৃতি খুনীদের" এবং "তিনটি দিন উপভোগ করে" দেখুন।, পরিদর্শন ক্রাইম সময়, সর্বশেষ অপরাধ সংবাদ সম্পর্কে জানতে এবং Martinis & Amp শোনার জন্য; খুনের সম্পর্কে পডকাস্ট। এই অপরাধমূলক নেটওয়ার্ক।