ফ্রান্স পরিবর্তন করতে এটি 109 সেকেন্ড সময় নিয়েছে। January ই জানুয়ারী, 2015, ভাই চারিফ এবং সাদ কাউচি প্যারিসের সদর দফতরে প্রবেশ করলেন চার্লি হেবডো এবং তারা এক মিনিট এবং 49 সেকেন্ডের জন্য শুটিং শুরু করে। দেশের সবচেয়ে অযৌক্তিক ম্যাগাজিনটি ধ্বংস হয়ে গেছে। ফ্রান্স ভুক্তভোগীদের দিকে ফিরেছে এবং প্রেসের স্বাধীনতার উপর যে আক্রমণ হিসাবে ঘোষিত হয়েছিল তার নিন্দা করেছে। নীতিবাক্য Je suis চার্লি (আমি চার্লি) সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়েছি। যা এখনও কেউ জানত না সেটাই তা চার্লি এটা ঠিক শুরু ছিল। বছরজুড়ে ধারাবাহিক জিহাদি হামলা এমন একটি দেশকে চিরতরে রূপান্তরিত করবে যে পাঁচ বছর পরে চরমপন্থী হুমকির কারণে কাঁপতে থাকে যা তার আকারে পরিবর্তিত হয়েছে, তবে তার হত্যাকারী লক্ষ্য নয়।
"আক্রমণ চার্লি হেবডো ফ্রান্সের জিহাদি নেটওয়ার্কগুলির প্রস্থতাটি গুরুত্ব প্রকাশ করেছে, "বলেছেন রাষ্ট্রপতি জ্যান-চার্লস ব্রিসার্ড থিংক ট্যাঙ্ক সন্ত্রাস বিশ্লেষণ কেন্দ্র (সিএটি)।
তিনি আনুস হরিবিলিস ফ্রান্সে সন্ত্রাসবাদ সবেমাত্র শুরু হয়েছিল। ফেব্রুয়ারিতে, ইহুদি কেন্দ্রের সামনের নাইস শহরে তিন সেনাকে ছুরি দিয়ে আক্রমণ করা হয়েছিল। এপ্রিল মাসে, কম্পিউটার বিজ্ঞানের এক ছাত্রকে প্যারিসের উপকণ্ঠে, ভিলিজুয়েফের একটি গির্জার উপর হামলার প্রস্তুতি নেওয়ার সন্দেহ ছিল - যেখানে শুক্রবার এক ব্যক্তিকে আরেকজন উগ্রপন্থী দ্বারা ছুরিকাঘাত করে হত্যা করা হয়েছিল - পার্কিংয়ের জায়গায় এক মহিলাকে হত্যা করার পরে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। জুনে, একটি প্রসবের লোক তার বসের শিরশ্ছেদ করে ইসেরে একটি কারখানার বাইরে মাথা প্রদর্শন করেছিলেন। আগস্টে, বেশ কয়েকটি যাত্রী আমস্টারডাম থেকে প্যারিসে এসে ট্রেনে নতুন গণহত্যা চালাতে চেয়েছিল এমন একটি ভারী সশস্ত্র র্যাডিক্যালকে হ্রাস করতে সক্ষম হন। এবং সবচেয়ে খারাপটি এখনও আসেনিঃ ১৩ নভেম্বর, তিনটি রাত কমান্ড তারা ফ্রান্সের রাজধানীতে দুটি পৃথক হামলার সমন্বয় করেছিল - স্টেড ডি ফ্রান্সে, পূর্ব প্যারিসের বার ও রেস্তোঁরা এবং বাটাক্লান কনসার্ট হলে - এতে আরও ১৩০ জন মারা গিয়েছিল। জরুরি অবস্থা রাষ্ট্রের ঘোষণাপত্র - নভেম্বর ২০১ November অবধি রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছিল, যখন এই অসাধারণ নিয়মের একটি অংশ আইনে স্বাক্ষরিত হয়েছিল - আট মাস পরে, ১৪ ই জুলাই, ২০১ on এ একটি ট্রাক চালিয়ে নতুন গণহত্যা সংঘটন ঘটাতে বাধা দেয়নি। নাইসে ফরাসি জাতীয় ছুটি উদযাপনকারী জনতার বিরুদ্ধে ৮ 86 জন মারা গেছে এবং ৪০০ এরও বেশি আহত হয়েছে। ২০১৫ সাল থেকে ফ্রান্সে হামলায় ২৫৫ জন মারা গেছে।
এবং এটি সমস্তই January ই জানুয়ারী, ২০১৫ সকাল ১১ টা ৩৩ মিনিট ৪ minutes সেকেন্ডের পরিচালক হিসাবে শুরু হয়েছিল চার্লি হেবডো, রিস, বইটিতে এক মিনিট, উনান্ন সেকেন্ড, যেখানে তিনি আক্রমণটির প্রতিফলন করে যা তার বন্ধু এবং সহকর্মীদের হত্যা করেছিল - সে নিজে আহত হয়েছিল - এবং ফ্রান্সকে এতটাই পরিবর্তন করেছে।
"দরজা খোলা। তাঁর ডান হাতে পামেল ছিল। বামটি দৃশ্যত সম্পূর্ণ কালো অস্ত্রের বোতামটি ধরতে ব্যস্ত ছিল, যার পিপাটি মাটির দিকে নির্দেশ করা হয়েছিল। তাত্ক্ষণিকভাবে, আমরা সকলেই এটি বুঝতে পারি। এটাই শেষ. আমাদের শেষ এসেছে "। 11 ঘন্টা 35 মিনিট 36 সেকেন্ডে, কাউচি ভাইরা চলে যাচ্ছিলেন চার্লি হেবডো। তারা ১১ জন নিহতদের ট্রেইল ফেলে রেখেছিল - পরে আরও একজন ভুক্তভোগী পুলিশ সদস্য রাস্তায় মারা গিয়েছিলেন। কাবু, চার্ব, টিগনাস বা ওলিনস্কির মতো আইকনিক চিত্রগুলি কার্যকর করা হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও ১১ জন, যেমন রিস বা সাংবাদিক ফিলিপ ল্যানন, যিনি শারীরিক ও মানসিকভাবে তার খুব কঠিন পুনরুদ্ধারের কথা বলেছেন, সাম্প্রতিক আরেকটি বইতে, লে ল্যাম্বাউ (ফ্ল্যাপ)
রিনা লেনা গ্রুপের সাথে একটি সাক্ষাত্কারে বলেছিলেন, "এটি একটি রাজনৈতিক ফাঁসি ছিল।" "এটি কোনও অন্ধ আক্রমণ নয়, নির্দিষ্ট শব্দ ছিল এমন লোকদের চুপ করার জন্য এটি একটি নির্দিষ্ট মৃত্যুদন্ড ছিল।"
পাঁচ বছর পরে, সন্ত্রাসবাদী হুমকি একটি নতুন মুখ নিয়ে অব্যাহত রয়েছে, তবে এর চেয়ে কম বিপজ্জনক নয়, ব্রিসার্ডকে সতর্ক করে দিয়েছে।
তিনি ফোনে ব্যাখ্যা দিয়ে বলেছেন, "২০১ 2016 সালে, আমরা অন্তর্ভুক্ত সন্ত্রাসবাদে সরে যাচ্ছি, ব্যক্তিরা সন্ত্রাসবাদী গোষ্ঠীর প্রচারের ক্ষেত্রে প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করলেও স্বতন্ত্র আকাঙ্ক্ষায় অভিহিত হয়েছিল," তিনি ফোনে বলেছিলেন। তাদের পদ্ধতি পরিবর্তন হয়। "আজ তাদের পক্ষে যুদ্ধের অস্ত্র বা বিস্ফোরক তৈরির টিউটোরিয়ালগুলির অ্যাক্সেস পাওয়া খুব কঠিন" " তবে গোয়েন্দা সংস্থাগুলির ক্ষেত্রে সাফল্য হ'ল এটিও আরেকটি মাথা ব্যথা, কারণ এখন তারা ছুরির মতো প্রাথমিক পদ্ধতি অবলম্বন করে যা সনাক্তকরণকে কঠিন করে তোলে। "হুমকিটি বিকশিত হয়েছে, এটি ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা, অনির্দেশ্য এবং এটিই সবকিছুকে অত্যন্ত জটিল করে তুলেছে। এর আগে, (বিপজ্জনক) ব্যক্তিরা তাদের গ্রুপগুলিতে অনুগত হয়ে চিহ্নিত করতে পারতেন। আজ এটি কঠিন, কারণ তারা অশোধিত অস্ত্র সহ অস্থায়ীভাবে পদক্ষেপ নেয় এবং অনেক ক্ষেত্রে তারা গোয়েন্দা পরিষেবাদিগুলির সাথে অজানা।