মৈশাদীতে তুচ্ছ ঘটনাকে কেন্দ্রে করে বসত বাড়ির গাছ কর্তৃন।
সজীব খান : চাঁদপুর সদর উপজেলার ৬নং মৈশাদী ইউনিয়নের মধ্য মৈশাদীর ডাক্তার বাড়িতে তুচ্ছ ঘটনাকে কেন্দ্র করে বসত বাড়ির গাছ কর্তৃন করার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
শুক্রবার সকাল সাড়ে ৮টায় এ ঘটনা ঘটেছে। এনিয়ে এলাকায় ব্যাপক তোলপাড় চলছে। সরকার যেখানে বর্তমান সময়ে গাছ লাগানোর জন্য নির্দেশনা দিয়েছে, সেখানে সরকারের নির্দেশনাকে বৃদ্ধাঙ্গলী দেখিয়ে গাছ কর্তৃন কতটা যুক্তি সংগত এ নিয়ে সর্বস্তরের মানুষের মাঝে চরম ক্ষোভ বিরাজ করছে।
ঘটনার বিবরনে জানা যায়, মৈশাদীর ২নং ওয়ার্ডের ডাক্তার বাড়ির মৃত আবদুল সাত্তার ডাক্তারের ছেলে মফিজ ডাক্তারের নিজস্ব সম্পত্তির রোপনকৃত বিভিন্ন প্রজাতির গাছ পাশ্ববর্ত্তি আজিজ মিজির স্ত্রী ঝনু বেগম (৪৫), শফিক ডাক্তারের স্ত্রী রানু বেগম (৫০)সহ কয়েক জন মিলে তার গাছ কেটে ফেলে । এ নিয়ে তিনি গাছ কাটায় বাঁধা দিলে তারা উত্তেজিত হয়ে তাদেরকে গলমন্দ করে হামলা করার চেষ্টা করে। মফিজ ডাক্তারের পরিবার অসহায়ের মত ঘটনাটি নিজ চোখে দেখে তাদের ভয়ে নিরব দর্শকের ভূমিকা পালন করেছে। ঘটনাটি ওয়ার্ড মেম্বার কালাম বেপারীকে জানালে তিনি সাথে সাথে ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেন।
মফিজ ডাক্তার সাংবাদিকদের জানান, ঝনু বেগম, রানু বেগমের সাথে তাদের বনাবনতি না হওয়ায় তাদের সাথে চলাচল, কথাবার্তা বন্ধ করে দিয়েছে। এ ঘটনা ও বাড়িতে হাস মুরগি যাওয়াকে ইস্যু করে তার রোপনকৃত কয়েকটি মেহগনি, বাঁশ গাছ তারা কেটে পেলে। এ সময় তারা উত্তেজিত হয়ে বিভিন্ন ভাষায় গাল মন্দ করে।
এ নিয়ে ডাক চিৎকার শুনে পাশের বাড়ির ওয়াশিম পাটওয়ারী ঘটনা স্থলে ছুটে এসে ডাক দিলে তার উপর ও উত্তেজিত হয়ে হামলা করার চেষ্টা করে। এবং দেশির অস্ত্র দিয়ে কোপাবে বলে হুমকী দিতে থাকে। এ নিয়ে ও এলাকাবাসী চরম আতংকে রয়েছে। ঝনু ও রানু বেগম একজন দুষ্ট প্রকৃতির লোক বলে তারা অভিযোগ করেছে।
এ বিষয়ে অভিযুক্ত ঝনু বেগমের স্বামী আজিজ মিজির সাথে কথা বললে তিনি ঘটনাটি পুরো সত্যি নয় বলে সাংবাদিকদের জানান।
মৈশাদীর ২নং প্যানেল চেয়ারম্যান হাকিক গাজী জানান, ঘটনাটি তিনি সাথে সাথেই শুনেছেন, এবং বিষয়টি ইউপি চেয়ারম্যানকে ও অবগত করেছি। শনিবার সকালে স্থানীয়দের সাথে নিয়ে সরজমিনে ঘটনাটি পরিদর্শন করেছি।
অভিযুক্তদের বিরুদ্ধে লিখিত অভিযোগ পাওয়ার পর আইনগত ব্যবস্থা নেওয়া হবে। তাই এলাকার সচেতন মানুষ যাতে পরিবশে বান্ধব একটি গাছও মৈশাদীতে কাটা না হয় সেজন্য এলাকার প্রশাসনের আশু হস্তক্ষেপ কামনা করেছেন।