এই মাসের শুরুতে, একটি সুপরিচিত, বেসরকারি মালিকানাধীন চীনা দলটির প্রধান তার কর্মীদের জানিয়েছিলেন যে নভেম্বরের মধ্যে কোভিড -১৯ এর একটি ভ্যাকসিন বাজারে আসবে বলে আশা করা হচ্ছে।
বস, যার ফার্মের স্বাস্থ্যসেবা বিভাগ রয়েছে, তিনি বলেছিলেন যে তিনি এটিকে অর্থনৈতিক পুনরুদ্ধারের এক দৃষ্টান্ত হিসাবে দেখেছেন; মন্তব্যগুলিতে প্রাইভেট থাকা একজনের মতে তার সংস্থাগুলি আরও বেশি বিক্রি করার সুযোগ পান। কয়েক সপ্তাহের মধ্যে চীন সরকার তার প্রকাশ্য অগ্রগতির সাথে জনসাধারণের কাছে যেতে বাধ্য হয়েছিল।
কোভিড -১৯-এর কারণ হিসাবে উপন্যাসটি কর্নিভাইরাসটি উদ্ভূত হয়েছিল চিনে মানুষের মধ্যে, এর আগে এটি অবিরামভাবে বিশ্বজুড়ে ছড়িয়ে পড়ে। এখন চীন কার্যকর ভ্যাকসিনটি বিকাশ ও মোতায়েনের প্রতিযোগিতা জয়ের জন্য নিরলস প্রয়াসে তার বিশ্বব্যাপী পদক্ষেপ ব্যবহার করছে।
গত সপ্তাহে একটি উন্নয়নমূলক ভ্যাকসিন চিত্রিত হয়েছিল রাষ্ট্র পরিচালিত মিডিয়ায়; একটি ছোট ব্র্যান্ডের বাক্সটি দেখানো হয়েছিল, একটি ল্যাবটিতে একটি হাসিখুশি মহিলা। সিনোফর্ম বলেছিলেন যে এটি আশা করছে এটি ডিসেম্বরের মধ্যে বিক্রিতে প্রস্তুত থাকবে। এমনকি এটির দামও প্রায় ১৪০ ডলার (১০৬ ডলার) সমান।
সবার দেখার জন্য চীনের দ়ৃ সংকল্প এখানে রয়েছে।
আমরা জানি যে বিশ্বজুড়ে গণ পরীক্ষার চূড়ান্ত পর্যায়ে পরীক্ষিত নেতৃস্থানীয় ছয় প্রার্থীর ভ্যাকসিনগুলির অর্ধেকটি চীনা। এই গ্লোবাল ট্রায়ালগুলি একটি প্রয়োজনীয়তা।
হাস্যকরভাবে, চীন বাড়িতে প্রয়োজনীয় স্কেলগুলি ভ্যাকসিনগুলি পরীক্ষা করার মতো অবস্থানে নেই কারণ এটি তার সীমানায় ভাইরাস ছড়িয়ে দেওয়ার ক্ষেত্রে এতটাই সফল হয়েছে।
"সমস্ত ভ্যাকসিন নির্মাতারা তাদের তিন ধাপের পরীক্ষার জন্য সাইটগুলি সন্ধান করছে (যাতে এই হাজার হাজার মানুষকে ভ্যাকসিন দেওয়া হয়) যেখানে কোভিড -১৯ এখনও তুলনামূলকভাবে বেশি হারে চলাচল করছে," হংকংয়ের পাবলিক স্কুল অফ হেলথের অধ্যাপক বেন কাউলিং আমাকে বলল. তিনি বর্তমানে উন্নতমানের সমস্ত ভ্যাকসিনগুলি সম্পর্কে চীনা আশাবাদী সম্পর্কে আশাবাদী। "আমি মনে করি বর্তমানে তিন ধাপের সমস্ত ভ্যাকসিন কার্যকর হওয়ার একটি ভাল সম্ভাবনা রয়েছে।" চীন - রাশিয়ার মতো এবং হোয়াইট হাউসের কেউ কেউ চাইলে - যদিও আরও একধাপ এগিয়ে গেছে। একজন প্রবীণ চীনা স্বাস্থ্য আধিকারিক গত সপ্তাহান্তের সেই পরিমাণটি প্রকাশ করেছিলেন যখন তিনি নিশ্চিত করেছিলেন যে চীন গত মাস থেকে মূল জন কর্মীদের উপর গোপনে ভ্যাকসিন পরীক্ষা করছে। জাতীয় স্বাস্থ্য কমিশনের ঝেং ঝংওয়ে রাষ্ট্রীয় টেলিভিশনকে বলেছে যে অনুমোদনহীন উন্নয়নমূলক ভ্যাকসিনগুলি ব্যবহারের অনুমতি দেওয়ার জন্য জরুরি ক্ষমতা সীমান্ত এবং অন্যান্য অঞ্চলের কর্মকর্তাদের একটি ভ্যাকসিন দেওয়ার অনুমতি দিয়েছে। শীর্ষ মার্কিন ভাইরাস বিশেষজ্ঞ দ্রুত ট্র্যাকিং ভ্যাকসিন সম্পর্কে সতর্ক করেছেন একটি টিকার জন্য স্ক্র্যামলে শর্ট কাট এবং 'নোংরা কৌশল' আপনি কি করণাভাইরাসটি আপনার নাক দিয়ে ফোঁড়া করে দিতে সম্মত হবেন? কীভাবে বিশ্ব সাত বিলিয়ন মানুষকে টিকা দেবে? প্রথম হওয়া সবকিছুই নাও হতে পারে, স্কেল আপ করার ক্ষমতা কী হবে। "আমি মনে করি ডিসেম্বর নাগাদ এমন কয়েকটি ভ্যাকসিন বাজারে আসতে পারে তবে সেগুলি প্রচুর পরিমাণে পাওয়া যাবে কিনা তা সম্পর্কে আমি নিশ্চিত নই," অধ্যাপক কাউলিং বলেছেন। তিনি মনে করেন গ্রীষ্মে ২০২১ সালের সময়টি সম্ভবত কোভিড -১৯-এর বিরুদ্ধে পুরো জনসংখ্যা টিকা দিতে পারে পরীক্ষার বিভিন্ন স্তর রয়েছে। চীন ইতিমধ্যে সংযুক্ত আরব আমিরাত, পেরু এবং আর্জেন্টিনা সহ দেশগুলিতে কয়েক হাজার মানুষের উপর একটি ভ্যাকসিনের অফিসিয়াল, উন্নত পরীক্ষার সাথে জড়িত থাকার বিষয়টি ইতিমধ্যে নিশ্চিত করেছে। এটি সরকার এবং ফার্মাসিউটিকাল সংস্থাগুলির মধ্যে বেশিরভাগ ডকুমেন্টেড গ্লোবাল সহযোগিতার একটি অংশ। তারপরে আন-প্রজাতন্ত্রিত বিচার রয়েছে। জরুরী শক্তি টিকাদান পরীক্ষাগুলির সাথে যা সম্পর্কিত বলে মনে হচ্ছে এবং তিনটি পর্যায়ের বিচারের পর্যায়ে নয়, সম্প্রতি তাদের নিয়োগকর্তা প্রকাশ করেছেন যে তারা তাদের ভ্যাকসিন পরীক্ষার জন্য ব্যবহার করছে তা প্রকাশের পরে পাপুয়া নিউ গিনিতে একদল চীনা খনিজকে প্রবেশ করতে অস্বীকার করা হয়েছিল। প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপপুঞ্জের এই খনি পরিচালিত চীনা রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন সংস্থাটির এক বিবৃতি অনুসারে আগস্টের শুরুতে প্রায় ৪৮ জন শ্রমিককে ইনজেকশন দেওয়া হয়েছিল।
পিএনজি কর্তৃপক্ষগুলি উদ্বিগ্ন ছিল যে তাদের অন্ধকারে রাখা হত এবং কিছু শ্রমিক কোভিড -১৯ এর জন্য ইতিবাচক পরীক্ষা করে থাকতে পারে।
'ভ্যাকসিন কূটনীতি' প্রচার হিসাবে?
চীনটি কখন এবং কখন এটির ভ্যাকসিনটি দিয়ে দেবে সে সম্পর্কে অস্পষ্টতা রয়েছে। চীন কীভাবে এই প্রাদুর্ভাবকে মোকাবেলা করেছে, সে বিষয়ে সরকারী সরকারের ইংরেজী ভাষার প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে "কোভিড -১৯ টি ভ্যাকসিন [একবার] চীনে বিকাশ ও স্থাপনের পরে এটি বিশ্বব্যাপী পণ্য হিসাবে ব্যবহৃত হবে"। চীন ইঙ্গিত দিয়েছে যে আফ্রিকার দেশগুলি এবং দক্ষিণ পূর্ব এশিয়ার আশেপাশের প্রতিবেশী দেশগুলি চীন থেকে চালু হওয়ার পরে, প্রথমবারের মতো চীনা-বিকাশযুক্ত ভ্যাকসিন থেকে উপকৃত হবে। তবে কেউ কেউ খেলায় কূটনীতিক লাভও দেখতে পান। একজন প্রবীণ ইউরোপীয় কূটনীতিক সার্বিয়া এবং ইতালিতে "মুখোশ কূটনীতি" চলাকালীন চীনের আনাড়ি প্রচারের প্রচেষ্টা হিসাবে তারা যা দেখেছিল তার দিকে ইঙ্গিত করেছিলেন, যেখানে প্রকোপটি আরও খারাপ হওয়ার সাথে সাথে এটি স্বাস্থ্য বিড়াল পাঠিয়েছিল।