আপনি যদি লাভজনক, সন্তোষজনক ক্যারিয়ার চান তবে ডাক্তার, কম্পিউটার বিজ্ঞানী বা ইঞ্জিনিয়ার হওয়ার কারণে আপনি বাদ পড়েন না, আপনি সম্ভবত আইন ডিগ্রি অর্জনের সিদ্ধান্ত নিয়েছেন। শ্রম পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিএলএস) মতে, আইনজীবীর গড় বেতন $ 144,230। তবে আপনার চাকরীটি কোথায় রয়েছে, আপনি কোথায় স্কুলে গেছেন, আপনি কত দিন অনুশীলন করছেন এবং আপনি কোন ধরণের আইন বিশেষায়িত হন তা আপনার বেতন নির্ধারণের গুরুত্বপূর্ণ কারণ।
তবে বেতন কেবল রাজ্যগুলির মধ্যেই নয়, পাশাপাশি শহরগুলির মধ্যেও পৃথক। উদাহরণস্বরূপ, ক্যালিফোর্নিয়ার উচ্চ-বেতনের রাজ্যের মধ্যে, বৃহত্তর মেট্রোর তিনটি অঞ্চলে দেওয়া বিভিন্ন বেতন এখানে রয়েছেঃ
আপনি যে ধরনের আইন অনুশীলন করছেন তা আপনার বেতনকে মারাত্মকভাবে প্রভাবিত করবে। আপনি মিডিয়ান অ্যাটর্নি বেতনের এই পেস্কেল তালিকায় দেখতে পাচ্ছেন (বোনাস, লাভ-ভাগাভাগি এবং কমিশন সহ) কিছু ধরণের অ্যাটর্নি অন্যের তুলনায় অনেক বেশি করে তোলেঃ
পেস্কেল মিডিয়েন অ্যাটর্নি বেতনগুলি তালিকাভুক্ত করে, যা গড় বেতনের চেয়ে 20,000 ডলারের বেশি, তবে আপনি কোনও পদক্ষেপ ব্যবহার করে সর্বাধিক বেতনের প্রবণতাগুলি বুঝতে পারবেন। মানি ম্যাগাজিনে গড় বেতনের ডেটা ব্যবহার করে একই সিদ্ধান্তে আসে। মানি ম্যাগাজিনের সর্বাধিক বেতনের আইনী বিশেষজ্ঞের তালিকা থেকে এখানে হাইলাইটগুলি দেওয়া হয়েছেঃ
সফল ট্রায়াল অ্যাটর্নিদের আইন সম্পর্কে একটি শক্তিশালী, বিস্তৃত জ্ঞান থাকা উচিত, তবে তাদের ক্ষুদ্র বিবরণগুলির দিকেও মনোযোগ দেওয়া দরকার যা তাদের মামলার ফলাফলটি ডেকে দিতে পারে। তাদের নতুন, সম্ভাব্য নজির স্থাপনের ক্ষেত্রে বর্তমান থাকতে হবে। তাদের মৌখিক, রচনা এবং মেমরি দক্ষতা শীর্ষস্থানীয় হওয়া উচিত।
ট্যাক্স অ্যাটর্নিগুলি নীচের দিকে ,000 80,000 এবং উচ্চ স্কেলে 105,000 ডলার করে, বেশিরভাগ অনুশীলনকারীরা প্রায় $ 100K করে। এই ধরণের অ্যাটর্নি এমন একটি সংস্থার প্রতিনিধিত্ব করে যা ফেডারেল, রাজ্য, এমনকি স্থানীয় ট্যাক্সিং সংস্থার সাথেও কাজ করে।
বিচারের আইনজীবীদের মতো, এই বিভাগে আয়ের সম্ভাবনার বিস্তৃত পরিসীমা রয়েছে। বেতন স্কেলগুলির নিম্ন প্রান্তে, কিছু কর্পোরেট আইনজীবী কিছু স্কুলশিক্ষকের চেয়ে make 66,000 কম করে। যদিও আরও সফল কর্পোরেট আইনজীবীরা ছয়টি পরিসংখ্যান দিয়ে ভাল উপার্জন করতে পারেন।
কর্পোরেট আইনজীবি ক্লায়েন্টদের ব্যবসায়ের লেনদেনের বিষয়ে পরামর্শ দেয় কারণ তারা ব্যবসায়ের বিক্রয়, অধিগ্রহণ এবং মার্জারগুলি সহ আইনের সাথে সম্পর্কিত। এই ধরণের আইনজীবি চুক্তির এক ঝাঁকুনি প্রস্তুত করে এবং অফারগুলির মাধ্যমে তা নিশ্চিত করে তা নিশ্চিত করে তোলে যে সাধারণত তাদের কর্পোরেশন এবং ব্যবসা প্রতিষ্ঠানগুলি তাদের ক্লায়েন্টদের সবচেয়ে ভাল আগ্রহী। তারা নতুন সংস্থাগুলি তৈরি করতে, উত্সের মূলধন তৈরি করতে এবং মালিকানা স্বার্থ বিক্রয় ও ক্রয়কে সহায়তা করে।
আইন একটি সন্তোষজনক, ফলপ্রসূ পেশা হতে পারে তবে কিছু বিশেষত্ব অন্যের চেয়ে লাভজনক। আপনি যদি সর্বদা জনসাধারণের রক্ষক হয়ে ও ভুলগুলি সমাধানের জন্য কল্পনা করে থাকেন তবে তা প্রশংসনীয়, তবে বুঝতে পারি যে আপনি একটি পরিমিত জীবনযাত্রার জন্য সাইন আপ করছেন। আইন স্কুলে ডুব দেওয়ার আগে আপনার বাড়ির কাজটি করুন এবং শেষটি মাথায় রেখেই শুরু করুন।