যতিচিহ্নের ব্যবহার - Dr] বন্ধন, লোপ ['] থাকে উহ্য,
কোলন ড্যাশ [: - ] দিয়ে যথাঃ - ডাল-ভাত ভোজ্য।
কোলন [:], কোলন, আর সেমি-কোলন [;],
একে একে সবকটা থেমে যায় দোলন!
দাঁড়ি বা পূর্ণচ্ছেদ (।) ও জোড়দাঁড়ি(।)
অনুজ্ঞাসূচক বাক্য দাঁড়ি দিয়ে শেষ করা হয়। ছোটো বাক্য কেবল দাঁড়ি দিয়ে সমাপ্ত করা যায়। তবে দীর্ঘ বাক্য, যেখানে পরিপূর্ণ উপলব্ধির জন্য অন্য কোনও চিহ্নের প্রয়োজন সেখানে উপযুক্ত স্থানে দাঁড়ি ছাড়াও অন্যান্য বিরামচিহ্ন ব্যবহার করা আবশ্যক। বাংলা বাক্যে পরোক্ষ প্রশ্ন কিংবা পরোক্ষ বিস্ময় প্রকাশের ক্ষেত্রে প্রশ্নসূচক কিংবা বিস্ময়সূচক চিহ্নের পরিবর্তে দাঁড়ি ব্যবহার করা হয়। যেমনঃ তিনি কী করেছেন না করেছেন তা আমার জানা নেই। ব্যাপারটা কী তা বোঝা যাচ্ছে না। দাঁড়ির প্রাচুর্য বাক্যকে দীর্ঘ হতে দেয় না, নাতিদীর্ঘ বাক্য সর্বোত্তম বাক্য। তাই লেখায় যত বেশি দাঁড়ি ব্যবহার করা যায়, বাক্য তত চমৎকার হয়। তবে তা যেন বাক্যের আদর্শ, অর্থ এবং সৌন্দর্যকে ব্যাহত না করে সেদিকে বিশেষভাবে লক্ষ রাখা প্রয়োজন। আগে, বিশেষ করে কবিতায় জোড় দাঁড়ি ব্যবহৃত হতো। এর কাজ ছিল দাঁড়ির মতো। তবে এখন জোড়দাঁড়ির ব্যবহার বিরল।
যতিচিহ্নের প্রয়োগবিধি সম্পর্কে আরও জানার জন্য দেখতে পারেনঃ যতিচিহ্নের প্রয়োগবিধি।
বাক্যে কমা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কিন্তু অবহেলিত। স্বল্পকালের বিরতিপ্রকাশক এ চিহ্নটির ব্যবহার বাক্যকে সুন্দর এবং অর্থকে সহজবোধ্য করে তুলে। বাক্যের অন্তঃস্থ বিরামচিহ্ন হিসেবে কমার গুরুত্ব অন্য যে-কোনো বিরামচিহ্নের চেয়ে অধিক। বাক্যে কমা ব্যবহারের ক্ষেত্রে নিম্নবর্ণিত বিষয়গুলো খেয়াল রাখা উচিত।
১. একটি বাক্যের একাধিক অংশের মধ্যে সামান্য সময়ের জন্য থামার দরকার হলে কমা ব্যবহার করা হয়। একাধিক বক্তব্য প্রকাশ করা হলে প্রতিটি বক্তব্যের সুস্পষ্ট প্রকাশের জন্য বাক্য থেমে থেমে পড়া প্রয়োজন হয়। কমা থামার স্থান নির্দেশ করে। যেমনঃ সফিক, কামাল এবং ছাত্তার শুধু নয়, সঙ্গে জাফরও ছিল। বাবা, আমি খােই? তিনি থামলেন, পুরোপুরি থামা নয়, গতি কমানো, বললেন, কল্পনাকে যারা বাস্তবতার চেয়ে বেশি গুরুত্ব দেয়, তারাই নাস্তিক। সহমত, ভাই।
৩. নইলে, নচেৎ, না হলে, তা হলে, নতুবা, নয়তো, হয়তো ইত্যাদি 'অন্যথাজ্ঞাপক' অব্যয় ব্যবহৃত হলে বাক্যে অর্থের স্পষ্টতার জন্য অব্যয়ের পূর্ববর্তী শব্দের শেষে কমা বসাতে হয়। যেমন : খুব সাবধানে ধরো, নইলে ব্যথা পাবে। করো, নতুবা মরো।
৫. বড়ো কোনও অঙ্কের পঠন ও অনুধাবনের সুবিধার জন্য কমা বসানো হয়। সাধারণত সহস্র, লক্ষ, কোটি প্রভৃতির পরে কমা বসে। যথা : ৮৩,৬৫০ (তিরাশি হাজার ছয়শত পঞ্চাশ)। অর্থাৎ, বড়ো রাশিতে হাজার, লক্ষ, কোটি প্রভৃতিকে স্পষ্টভাবে বোঝাতে কমা ব্যবহার করা যায়।
৬. তারিখ লেখার সময় কমা বসানো একটি বহুল প্রচলিত রীতি। অর্থাৎ মাসের তারিখের পরে 'বার' বা 'সাল' উল্লেখ থাকলে মাসের তারিখের পরে কমা বসে। বারের পরে সাল উল্লেখ থাকলে বারের পরেও কমা বসে। যেমনঃ উদাহরণঃ ২০ মে, ২০০০ খ্রিষ্টাব্দ, বৃহস্পতিবার মীম বান্দরবান জেলায় জন্মগ্রহণ করে।
৭. বাক্যে একাধিক বিশেষ্য কিংবা বিশেষণ পদের বিবৃতি প্রকাশের ক্ষেত্রে কমা বসাতে হয়। অর্থাৎ পরস্পর সম্বন্ধযুক্ত একাধিক বিশেষ্য বা বিশেষণ পদ একসঙ্গে বসলে শেষ পদটি ব্যতীত বাকি পদগুলোর পরে কমা ব্যবহার করতে হবে। যথা : জনি বুদ্ধিমান, সাহসী এবং জ্ঞানী। মীম, সানি, হারুন এবং রব কক্সবাজার গিয়েছে।
৯. সম্বোধন পদের পরে আগের বা পরে কমা বসে। যেমনঃ রব, এদিকে এসো। সম্বোধন পদের পরে কিংবা আগে কমা ব্যবহার না করলে অর্থের বিপর্যয় ঘটতে পারে। যেমনঃ 'বাবা খাওয়ার পর কথা হবে।' - বাক্যটিতে 'বান্ধবী'-র পরে কমা ব্যবহার না-করায় বাক্যটির অর্থ কেউ এমন বুঝতে পারে - বাক্যটি যিনি লিখেছেন, তিনি কাউকে বলছেন যে, তিনি 'বাবা-নামক কোনো খাবার খাওয়ার পর কিংবা বাবাকে খাওয়ার পর কথাবার্তা বলবেন। 'শুভ জন্মদিন বোন।' কমার যথাযথ প্রয়োগ না-ঘটার কারণে এই বাক্যটির অর্থও অনেকের কাছে বিভ্রান্তিকর হতে পারে। সম্বোধন পদ বাক্যের শুরুতে ব্যবহৃত হলে পদটির পরে এবং শেষে ব্যবহৃত হলে পদটির আগে কমা ব্যবহার করা সমীচীন। যেমনঃ মা, খাওয়ার পর কথা হবে। শুভ জন্মদিন, বাবা। স্যার, কেমন আছেন? আপনাকে অনেক অনেক ধন্যবাদ, জনাব। প্রসঙ্গত, বাক্যে অনেক ক্ষেত্রে সম্বোধন পদ হিসেবে ক্রিয়াবিশেষ্যও ব্যবহৃত হয়। সেক্ষেত্রে ওই ক্রিয়াবিশেষ্যের পরে কমা বসাতে হবে। যেমনঃ চল, একটু ঘুরে আসি। পড়, আল্লাহ্র নামে। যাও, আমি একটু পরে আসছি।
১০. সম্মতি জ্ঞাপন করে 'হ্যাঁ' বা 'না' লিখলে 'হ্যাঁ' বা 'না'-এর পরে কমা ব্যবহার করা সমীচীন। তা না-হলে অর্থ বিভ্রাট ঘটতে পারে। যেমনঃ 'হ্যাঁ, বলুন।' - এই বাক্যটিতে পূর্বে কেউ কিছু বলবার অনুমতি চেয়েছেন এবং যাঁর কাছে অনুমতি চাওয়া হয়েছে, তিনি সম্মতি দিয়ে বলতে বলেছেন, এমনটি বোঝানো হয়েছে। বাক্যটি কমা ব্যবহার না-করে 'হ্যাঁ বলুন' লিখলে অর্থ সম্পূর্ণ বদলে যাবে। তখন বাক্যটির মাধ্যমে কাউকে 'হ্যাঁ' বলতে বলা হয়েছে, এমনটি বোঝানো হবে।
১১. সাপেক্ষাধীন সর্বনাম বা অব্যয়যুক্ত (যিনি-তিনি, যা-তা, যখন-তখন, যেসব-সেসব প্রভৃতি) জটিল বাক্যের অন্তর্গত প্রথম খণ্ডবাক্যের পরে কমা বসে। যেমনঃ যিনি কঠোর পরিশ্রম করেন, তিনি সফল হন। যা তোমার জানাকে সীমাবদ্ধ করে দিয়ে প্রতিনিয়ত আরো জানার জন্য উদ্বুদ্ধ করে, তাকে বলে জ্ঞান।
১২. সংজ্ঞার্থ লেখার ক্ষেত্রে সংজ্ঞার্থ বর্ণনা সমাপ্তিজ্ঞাপক পদের শেষে সাধারণত কমা বসে। যেমনঃ যে ভার বহন করে তাকে, ভারবাহী বলে। যার ওজন আছে এবং স্থান দখল করে, সেটি পদার্থ।
১৩. প্রত্যক্ষ উক্তির ক্ষেত্রে শুরুর খণ্ডবাক্যের পরে; অর্থাৎ, উদ্ধৃতিচিহ্নের পূর্বের খণ্ডবাক্যের পরে কমা বসে। যেমনঃ শিক্ষক বললেন, "তুমি কি বইটি পড়েছ?" প্রসঙ্গত, এরকম ক্ষেত্রে বক্তব্য আগে উল্লেখ করে বক্তাকে শেষে উল্লেখ করা হলে এবং বক্তব্যটি বিবৃতিমূলক বাক্য হলে উদ্ধৃতিচিহ্নের ভেতরে কমা বসে। যেমনঃ "আমি খেয়েছি," মৌটুসকি বলল।
১৪ .বাড়ি বা রাস্তার নম্বরের পরে কমা বসে। যেমনঃ ১৩৮, নিউ সার্কুলার রোড, বড়ো মগবাজার, রমনা, ঢাকা।
১৫. কোনো কিছু/কারও সম্পর্কে অতিরিক্ত তথ্য প্রদানের জন্য ব্যবহৃত প্রতিটি খণ্ডবাক্যের পূর্বে কমা বসাতে হয়। যেমনঃ ড. মোহাম্মদ আমীন, একজন বৈয়াকরণ, ঊর্ধ্বতন সরকারি কর্মকর্তা, শতাধিক বইয়ের লেখক, শুবাচের প্রতিষ্ঠাতা, ১৯৬৪ খ্রিষ্টাব্দে চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার সৈয়দ মোহাম্মদ পাড়া নামক গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। রিকি পন্টিং, ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে সফল অধিনায়ক, দ্বিতীয় সর্বোচ্চ সেঞ্চুরি মালিক, বিশ্বকাপে একটানা সর্বাধিক ম্যাচ জয়ী অধিনায়ক অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের সহকারী কোচ হিসেবে নিয়োগ পেয়েছে।
১৬. বাক্যের শুরুতে ব্যবহৃত অব্যয়ের পরে কমা ব্যবহার করা যায়। বাক্যের অর্থ স্পষ্ট করতে এবং বাক্যে সৌন্দর্য বৃদ্ধি করতেও কমা ব্যবহার করা যায়। যেমনঃ সে গতকাল আসেনি। অতএব, তাকে শাস্তি ভোগ করতে হবে। আমি ওসব গুজবের কান দিই না। আর, আমাকে ওসব শোনাতেও এসো না। সে আসেনি। কারণ, সে অসুস্থ ছিল।
১৭. কোনো বাক্যের শেষে প্রশ্নসূচক পদ বা পদবন্ধ (phrase) জুড়ে দেওয়া হলে ওই পদ বা পদবন্ধের পূর্বে কমা বসাতে হয়। যেমনঃ আপনি তো যেতে পারবেন, নাকি? এই লোকটিই তো কাজটি করেছিল, তাই না, বাবা?
কমা ও সেমিকোলন ব্যবহারের উদ্দেশ্য প্রায় অভিন্ন। সেমিকোলনের স্থানে কমার চেয়ে বেশি, কিন্তু দাঁড়ির চেয়ে কম থামতে হয়। বাক্যের ভেতরে শুধু থামার জন্য কমা-সেমিকোলন ব্যবহার করা হয় না। অর্থ প্রকাশে কমা ও সেমিকোলন গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
'কমা-বিভ্রাট' সৃষ্টি করলে সেমিকোলন বসাতে হয়। যেমন : বললাম, থামুন, তিনি থামলেন না, থামতে চান না; আবার ডাকলাম, তিনি পেছনে না তাকিয়ে হনহন করে চোখের পলকে অদৃশ্য হয়ে গেলেন।
৫. অভিধানে বিভিন্ন সমার্থক শব্দকে কিঞ্চিৎ ভিন্নার্থক শব্দ হতে কিংবা ভিন্নার্থের শব্দগুলোকে পরস্পর হতে পৃথক করার জন্য সেমিকোলন ব্যবহার করা হয়।
৬. বাক্যের এক অংশের বক্তব্য অস্পষ্ট বা অসম্পূর্ণ থাকলে সেমিকোলন দিয়ে পরবর্তী বাক্যাংশে তা সম্পূর্ণ বা স্পষ্ট করা হয়। যেমন : আমি শেষ; একমাত্র বাড়িটা ছিল, তাও নিলাম হয়ে গেল, এখন কী করি।
৩. কোনও তালিকায় বিদ্যমান একাধিক ব্যক্তির নাম ও পদের তালিকা অনুধাবনের সুবিধার্থে সেমিকোলন ব্যবহার করা হয়। যথাঃ গঠিত কমিটিতে সভাপতি, মোহাম্মদ আজমল; সহ-সভাপতি, নুর উদ্দীন; সাধারণ সম্পাদক, হামদে আলী;.
বাংলায় বহুল ব্যবহৃত যতিচিহ্নের মধ্যে হাইফেন (-) অন্যতম। বাক্যের সঙ্গে নয়, মূলত শব্দের সঙ্গে শব্দের সম্পর্ক সৃষ্টি করে একাধিক শব্দকে এক শব্দ হিসেবে চিহ্নিত করাই হাইফেনের কাজ। এর আর একটি উদ্দেশ্য সহজবোধ্যতা প্রদান। হাইফেন দেখতে ড্যাশের( - ) মতো হলেও দৈর্ঘ্যে হাইফেন(-), ড্যাশের চেয়ে বেঁটে। এর ব্যবহার প্রকৃত অর্থে বিরামচিহ্নের মতো নয়। সাধারণত উচ্চারণের সুবিধা প্রদানের উদ্দেশ্যে শব্দকে সহজবোধ্য করার লক্ষ্যে সমাসবদ্ধ পদে বর্ণসমষ্টির সংযোগ প্রকাশের জন্য হাইফেন ব্যবহার করা হয়।যেমনঃ যে-কেহ। যে-কোনো। যে-কোনোটা। যে-কোনোরকম।যে-কোনোরকমে। যে-কে-সেই। আম-জাম-কাঁঠাল-কলা। এছড়াও হাইফেনের আরও অনেক ব্যবহার রয়েছে। হাইফেন তার অব্যবহিত পূর্ববর্তী ও পরবর্তী উভয় শব্দের সঙ্গে সেঁটে বসে। যেমনঃ হাত- ফেরতা বা হাত -ফেরতা বা হাত - ফেরতা নয়; হাত-ফেরতা। তেমনিঃ হাত-পা। সদর-অন্দর। নিচে যতিচিহ্নের চৌদ্দটি ব্যবহার দেওয়া হলোঃ
বাকীগুলো দেখার জন্য দেখুন : হাইফেন/ যতিচিহ্নের ব্যবহার সংশ্লিষ্ট লিংকঃ এই লেখায় ক্লিক করলে বাকিগুলো দেখা যাবে।
বাংলায় কোলন (:) চিহ্নের আগমন পঞ্চাশ-ষাট বছরের বেশি নয়। তাই অনেকের কাছে চিহ্নটির ব্যবহার পরিষ্কার নয়। তবে ইংরেজিতে চিহ্নটির ব্যাপক ব্যবহার দেখা যায়। আগে যে সকল স্থান ও ক্ষেত্রে ড্যাশ (-) বা কোলন ড্যাশ (:-) চিহ্ন দেওয়া হতো, বর্তমানে সেসব স্থান বা ক্ষেত্রসমূহে কোলন (:) ব্যবহার করা হয়। সুতরাং কোলন চিহ্নটি ড্যাশ বা কোলন ড্যাশের বিকল্প চিহ্নমাত্র। কেউ ইচ্ছে করলে কোলন চিহ্নের পরিবর্তে ড্যাশ বা কোলন দিতে পারেন।
কোলন পদের সঙ্গে সেঁটে বসবে না কি পৃথক বসবে?
কোলন (:) বাক্যস্থ পদের সঙ্গে সেঁটে লিখবেন না কি ফাঁক রেখে লিখেবেন? এ বিষয়ে কোনো ধরাবাঁধা নিয়ম নেই। অনেকে বলেন ফাঁক রেখে লেখা উত্তম। যেমন - আমরা চার ভাই। যথা : করিম, রহিম, কামাল ও জামাল। তবে, কম্পিউটার কম্পোজের সময় বাক্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে দ্বিতীয় লাইনে চলে যায়। সেখানে পদের সঙ্গে কোলনকে সেঁটে না লিখলে ওই কোলন দ্বিতীয় লাইনে গিয়ে একটি বিচ্ছিন্ন চিহ্নের মতো অবস্থান করবে। যেমনঃ
রহিম আমার বন্ধু। আমরা সেদিন দুজন রাতে এক পথ দিয়ে হেঁটে যাচ্ছিলাম আমরা চার ভাই। যথা : করিম, রহিম, কামাল ও জামাল যথা : করিম, রহিম, কামাল ও জামাল।
এক্ষেত্রে কোলনচিহ্নটি প্রথম পদের সঙ্গে সেঁটে এবং দ্বিতীয় পদ থেকে ফাঁক রেখে লেখা উচিত। যেমনঃ আমরা চার ভাই। যথাঃ করিম, রহিম, কামাল ও জামাল।
কোলনের ব্যবহারঃ বাক্যের অর্ন্তগত কোনও অংশকে বিশদ করাই কোলনের দায়িত্ব। বাক্যে কোলনের পূর্ববর্তী যেসব বিশেষ্য, সর্বনাম বা বিশেষণপদ সরবরাহ করার কথা বলা হয়েছে, কোলনের পরবর্তী অংশে সেগুলো উপস্থাপন করা হয়। যেমন - সার্ক সম্মেলনে যে সাতটি রাষ্ট্র যোগ দিয়েছে, সেগুলো হলো : শ্রীলঙ্কা, পাকিস্তান, নেপাল, মালদ্বীপ, ভারত, ভুটান ও বাংলাদেশ।
২. উদ্ধৃতির আগে কোলন চিহ্নের ব্যবহার লক্ষণীয়। যেমন - সিরাজ বললেনঃ মূর্খ মানুষ পশুর চেয়ে নিকৃষ্ট।
৩. সময় প্রকাশে কোলন ব্যবহার করা হয়। যেমন - ১০ঃ০৬ মিনিটের সময় বজ্রপাত ঘটে। তাপাঙ্ক শূন্যের নিচে নেমে গেলে তা আমরা ড্যাশ দিয়ে প্রকাশ করি।
৪. একটি বাক্যে একাধিক অংশকে বিশদ করা প্রয়োজন হলে সেক্ষেত্রে জটিলতা এড়ানোর জন্য কোলন (:) ব্যবহার করা হয়। যেমন - তিনি বলেলনঃ আমার ব্যাগে তিন রঙের কাগজ আছে। যথাঃ কালো, হলুদ ও লাল।
অনেকে কোলন (:) চিহ্নকে বিসর্গ (ঃ) অক্ষরের সঙ্গে অভিন্ন মনে করেন। এটি ঠিক নয়। বিসর্গ (ঃ) একটি অক্ষর কিন্তু কোলন (:) একটি চিহ্ন।
ড্যশ ( - )
১. বাক্যে বিধৃত কোন বিবৃতি সম্পূর্ণ কিংবা বিশদ করার লক্ষ্যে ড্যাশ চিহ্ন ব্যবহার করা হয়। বাক্যে প্রদত্ত উদাহরণ বিস্তারিতভাবে উপস্থাপনের ক্ষেত্রে ড্যাশ চিহ্নের বহুল ব্যবহার লক্ষ্য করা যায়। উদহারণ দেখুন। কাল তিন প্রকার। যথা - বর্তমান, অতীত ও ভবিষ্যৎ।
২. প্যারেনথেসিসে কমা বা বন্ধনীর পরিবর্তে ড্যাশ ব্যাবহৃত হয়। যেমন - অফিসে - না, ক্লাবে যাবার পথে দেখলাম - লোকটি মরে আছে।
৩. বাক্য অসম্পূর্ণ রাখলে ড্যাশ ব্যবহার করা বিধেয়। যেমন - আমার সাথে তার দেখা - ।
৪. `ড্যাশ' ( - ) মূল বাক্যের ভিতরে খন্ডবাক্য সংযোজনের ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হতে পারে। সেক্ষেত্রে খণ্ডবাক্যের দু-পাশে ড্যাশ বসানোর প্রয়োজন হয়। যেমনঃ সেদিন - কী কারণে বুঝতে পারলাম না - আমার মনটা খারাপ হয়ে গেল।
৫. কথোপকথন বা সংলাপের শুরুতে ড্যাশ ( - ) বসতে পারে। যেমনঃ সেখানে - সে এসেই বলল - ওগো শুনছ, সর্বনাশ হয়ে গেছে।
৬. তবে আগে যেখানে ড্যাশ( - ) ব্যবহার করা হতো ইদানীং সেখানে কোলোন দেওয়া হচ্ছে। সুতরাং কোলোনের জায়গায় ড্যাশ আবার ড্যাশের জায়গায় কোলোন ব্যবহার করা যেতে পারে। কোলোনের দায়িত্ব হলো বাক্যের অন্তর্গত কোন অংশকে বিশদ করা।
৭. বাক্য অসম্পূর্ণ রাখলে ড্যাশ ব্যবহার করতে হয়। যেমনঃ মোদের গরব, মোদের আশা - ।
ড্যাশ ( - ) আর হাইফেন(-) পৃথক নির্দেশনা জ্ঞাপক দুটি যতি চিহ্ন।সরলরেখার অবয়বে চিত্রিত প্রায় অভিন্ন চেহারার অধিকারী চিহ্নদুটো যেন পরস্পর যমজ ভাই। তাই কোনটা ড্যাশ এবং কোনটা হাইফেন তা চিনতে সমস্যা হয়ে যায়।
সব সমস্যার সমাধানের মতো এই সমস্যারও সমাধান আছে। চেহারা প্রায় অভিন্ন হলেও দুই যমজ ভাইয়ের অবয়বে কিছুটা পার্থক্য আছে - একটি লম্বা, অন্যটি বেঁটে। কীভাবে মনে রাখবেন কোনটি লম্বা আর কোনটি বেঁটে? একটা নিমোনিক আছে আমার :
ড্যাশ( - ) বানানে ছোটো, তাই তাকে লম্বা করে জন্ম দেওয়া হয়েছে। অন্যদিকে, হাইফেন(-) বেঁটে বলে তাকে দেওয়া হয়েছে লম্বা নাম। অর্থাৎ, এ দুটো যতিচিহ্নের মধ্যে যার নাম লম্বা সে বেঁটে এবং যার নাম বেঁটে সে লম্বা।
ঊর্ধ্বকমা (')
বিস্ময়সূচক বাক্যের শেষে চিহ্নটি (!) ব্যবহার করা হয়। তাছাড়া কোনও বাক্যের গভীর আবেদন, অবিশ্বাস, জোরালো অনুভূতি, সাংঘাতিক কষ্ট, আবেগ, অনুভূতি প্রভৃতি প্রকাশের জন্য বিস্ময়চিহ্ন ব্যবহার করা হয়। বিস্ময়চিহ্ন শুধু বাক্যের সমাপ্তি বুঝায় না, বরং বাক্যের উচ্চারণেও নির্দেশনা দেয়। যেমনঃ হায় আল্লাহ! এবং হায় আল্লাহ। এই দুটো বাক্যের উচ্চারণ একই রকম নয়। প্রথম বাক্যটি বিস্ময়তার সঙ্গে কিন্তু দ্বিতীয় বাক্যটি সাধারণভাবে উচ্চারিত হবে।
প্রশ্নবোধক বাক্যে প্রশ্নচিহ্ন দিয়ে বাক্য শেষ করা হয়। প্রশ্নবোধক বাক্যে প্রশ্নচিহ্ন না দেওয়া হলে তা আর প্রশ্নবোধক বাক্য থাকে না। প্রশ্নচিহ্ন সাধারণত বাক্যের শেষে বসে। যথাঃ তুমি কোথায় যাচ্ছো? আমি যাব> আমি যাব? তবে কোনও বক্তব্য কিংবা বক্তব্যের অংশবিশেষ নিয়ে সন্দেহের অবকাশ থাকলে সংশ্লিষ্ট অংশের পর প্রথমবন্ধনী দিয়ে প্রশ্নচিহ্ন বসানো হয়। যথাঃ রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ১৯৯২(?) খ্রিস্টাব্দে তিনি মৃত্যুবরণ করেন।
পরোক্ষ প্রশ্নযুক্ত বাক্যে প্রশ্নচিহ্ন ব্যবহার করা উচিত নয়। যেমনঃ সারাদিন এত শ্রম কী করে যে সম্ভব তা বুঝি না।
৩. বাক্যে কোনও শব্দ বা বিষয়কে গুরুত্ব দিতে কিংবা গুরুত্ব প্রকাশ করার প্রয়োজন হলে উদ্ধৃতিচিহ্ন দেওয়া হয়। যেমনঃ সাহিত্যিক 'যাযাবরের' 'দৃষ্টিপাত' গ্রন্থটি পড়লে তুমি বুঝতে পারবে 'প্রেম' কী।
৪. উদ্ধৃতির মধ্যে 'উদ্ধৃতি' বসানোর প্রয়োজন হতে পারে। সেক্ষেত্রে তিনটি উদ্ধৃতিচিহ্ন ব্যবহার করতে হয়। যেমন : "শিক্ষক বললেন,
'তোমার নাম কী?'"
৩. কোনও বক্তব্য কিংবা বক্তব্যের অংশবিশেষ নিয়ে সন্দেহের অবকাশ থাকলে সংশ্লিষ্ট অংশের পর প্রথমবন্ধনী দিয়ে প্রশ্নচিহ্ন বসান হয়। যথা : রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ১৯৪৩(?) খ্রিষ্টাব্দে মারা যান।
যেমন : কোনও গ্রন্থে লেখা আছে - 'মাইকেল মুধুসুদন দত্ত যশোড় জেলার সাঘরদাড়ি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।' এ বাক্যটিকে উদ্ধৃতি দিয়ে লেখা হয়েছে- "মাইকেল মুধুসুদন [মধুসূদন] দত্ত যশোড় [যশোর] জেলার সাঘড়দাড়ি [সাগরদাড়ি] গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন"।
একবিন্দু বা ফুটকিচিহ্ন ইংরেজি হতে আগত। বর্তমানে চিহ্নটি সংক্ষেপণ চিহ্ন হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে। ইংরেজি ভাষায় একবিন্দু যেভাবে ব্যবহৃত হয় বাংলাভাষাতেও সেভাবে ব্যবহৃত হয়। যেমন এম.এ, ড., ডি.লিট, মু. ইত্যাদি। ইংরেজি ভাষার মতো বাংলা ভাষাতেও শব্দকে সংক্ষেপ করার জন্য একবিন্দু চিহ্নের বহুল ব্যবহার লক্ষ করা যায়। যেমন : পশ্চিম জার্মানিকে প. জার্মানি।
ত্রিবিন্দুচিহ্ন বা এলিপসিস (. . .)
যেমন : আমাদের জাতীয় কবি কে? রবীন্দ্রনাথ/ মধুসূদন/নজরুল/ জীবনানন্দ।
কোলন ড্যাশ (: - )
১. বাক্যের কোনও অংশকে বিশদ করার জন্য কোলন ড্যাশ (: - ) ব্যবহার করা হয়। যেমনঃ
"মিথ্যা বলা মহাপাপ,
তারা কোন মানুষ নয়।"
২. উদাহরণ বা দৃষ্টান্ত দেওয়ার সময় উদাহরণ বা দৃষ্টান্তসমূহ বিশদ করার আগে কোলন ড্যাস ব্যবহার করা হয়। যেমন - পদ ৫ প্রকার। যথাঃ - বিশেষ্য, বিশেষণ, সর্বনাম , ক্রিয়া ও অব্যয়।
৩. কোলন ড্যাসের পরিবর্তে শুধু কোলন দিয়ে লেখা যায়। যেমন - লিঙ্গ দুই প্রকার। যথাঃ - পুংলিঙ্গ এবং স্ত্রীলিঙ্গ।
৪. কোলন ড্যাসের পরিবর্তে শুধু ড্যাস দিয়ে লেখা যায়। যেমন - লিঙ্গ দুই প্রকার। যথাঃ - পুংলিঙ্গ এবং স্ত্রীলিঙ্গ।
তেমন দেখা যায় না। দ্বিতীয়ত : ক্রিয়াপদের চলিত রূপ লেখার সময় ঊর্ধ্বকমা খুব বেশি ব্যবহার করা হতো। যেমনঃ হ'ল (হইল)। আবার সংখ্যা লেখার সময়ও এর ব্যবহার দেখা যেত। যেমন : দু'(দুই), শ'(শত) ইত্যাদি। ইদানীং ঊর্ধ্বকমার ব্যবহার উভয় বাংলায় ব্যাপকভাবে কমে গিয়েছে। প্রমিত বাংলায় ঊর্ধ্বকমার ব্যবহার নিরুৎসাহিত করা হয়।
চা'র কাপ (এখনে ঊর্ধ্বকমা না-দিয়ে বাকটি হয়ে যেতে পারে - "চার কাপ"।)
২. সাল বা খ্রিষ্টাব্দের বর্জিত সংখ্যা প্রকাশেঃ ২১ ফেব্রুয়ারি, '৫২।
কমায় (,) সাধারণভাবে ১ (এক) বলতে যে সময় প্রয়োজন সে পরিমাণ সময় এবং সেমিকোলনে (;) কমার দ্বিগুণ সময় বিরতি দিতে হয়। দাঁড়ি (।), প্রশ্নচিহ্ন(?), বিস্ময়চিহ্ন (!), কোলন (:), কোলন-ড্যাশ (:-), ড্যাশ ( - ) প্রভৃতি যতিচিহ্নের প্রত্যেকটিতে এক সেকেণ্ড করে থামতে হয়। প্রথম বন্ধনী, দ্বিতীয় বন্ধনী, তৃতীয় বন্ধনী, হাইফেন (-) ও ইলেক বা লোপচিহ্নে (') থামার প্রয়োজন নেই।