নেতাজি সুভাষচন্দ্র বসু (Netaji Subhas Chandra Bose)-এই নামটি বাঙালি তথা ভারতবাসী তথা গোটা পৃথিবীর লোকজনের কাছে এক আলাদা অর্থ বহন করে। তিনি একজন কিংবদন্তি, চিরস্মরণীয় এবং প্রকৃত দেশপ্রেমিক (Netaji Is A True Patriot)। তাকে পরপর দুইবার ভারতের জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি হিসেবে সিলেক্ট করা হলেও গান্ধীজির সঙ্গে মতের অমিল ঘটে। ফলে তাকে পদত্যাগ করতে হয়।
ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামীদের (India's One Of Freedom Fighter- Netaji) মধ্যে তিনি একজন অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব। আমার মত সামান্য মানুষের পক্ষে নেতাজির মত অসামান্য ব্যক্তিত্বের বর্ণনা করা এক কথায় অসম্ভব। তবুও অনেক ভয়ে ভয়ে কলম ধরছি। আমার কিছু ভুল ত্রুটি হলে আপনারা ক্ষমা করে দেবেন। আমি এখানে সংক্ষেপে তার জীবনের ঘটনা গুলো বর্ণনা করছি।
১৮৯৭ খ্রিস্টাব্দের জানুয়ারি মাসের ২৩ তারিখে সুভাষ বসু ওড়িশা রাজ্যের কটক শহরে (উড়িয়া বাজার) জন্ম লাভ করেন। তার বাবা ছিলেন বিখ্যাত বাঙালি আইনজীবী জানকীনাথ বসু ও মাতার নাম প্রভাবতী দেবী। তার ১৩ জন ভাই-বোন ছিলো অর্থাৎ সর্বমোট ১৪ জন ভাই-বোন। আর সুভাষ বোস ছিলেন নবম।
ক্লাস সিক্স অবধি তিনি কটকের একটি স্কুলে ইংরেজি মাধ্যমে পড়াশোনা করেন। বর্তমানে এই স্কুলটির নাম স্টুয়ার্ট স্কুল (Stewart High School)। এরপর তিনি কটকের রাভেনশ কলেজিয়েট স্কুলে (Ravenshaw Collegiate School) ভর্তি হন। তিনি দুর্দান্ত মেধাবী ছিলেন। ১৯১১ সালে মেট্রিকুলেশন পরীক্ষায় কলকাতা থেকে প্রথম হন তিনি। পরবর্তীকালে ১৯১৮ সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত স্কটিশ চার্চ কলেজ (Scottish Church College) থেকে দর্শন বিষয়ে বিএ পরীক্ষায় সাফল্যের সঙ্গে পাস করেন।
এরপর উচ্চশিক্ষা অর্জনের জন্য কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের ফিজউইলিয়াম হলে ভর্তি হন। এমনকি তিনি সিভিল সার্ভিস (ICS) এর মত ভারতের সবথেকে সম্মানীয় পরীক্ষাতে উত্তীর্ণ হন এবং নিয়োগের অফার পেয়ে যান। কিন্তু তিনি আগাগোড়াই ছিলেন ব্রিটিশ সরকারের বিরোধী। তাই তিনি সে নিয়োগপত্র কে প্রত্যাখ্যান করে দেন।
কথিত আছে যে, সুভাষ বোস স্কুলে পড়াকালীন সময়ে একবার তাদের এক ইংরেজি শিক্ষক ওটেন (Professor Oaten) তাদের প্রত্যেকের হাত থেকে ধর্মীয় একটা জিনিস খুলে দিতে বলছিলেন। শিক্ষকের কথা অনুসারে," সেই সাংস্কৃতিক সিম্বল গুলো নাকি কোনো ব্যাপার নয়।" আর তিনি এ ব্যাপারে জোর প্রদান করেছিলেন।
← সুশান্তকে কি সত্যিই অঙ্কিতার ফ্ল্যাটের ইএমআই বাবদ ৪.৫ কোটি টাকা দিতে হয়েছিল ?
কেন বউ আলিয়াকে ডিভোর্স দিলেন অভিনেতা নওয়াজউদ্দিন সিদ্দিকি ?
De Goal De Goal lyrics Madan Mitra (দে গোল দে গোল লিরিক্স মদন মিত্র)