আইফোন 12 প্রো ম্যাক্স এবং মিনি প্রকাশিত হলে, এই দুটি পণ্য জনসাধারণের কাছ থেকে প্রচুর দৃষ্টি আকর্ষণ করেছিল।
যাইহোক, আইফোন 12 প্রো ম্যাক্সের 6.7-ইঞ্চি স্ক্রিন এবং ডান-অ্যাঙ্গেল ফ্রেম ডিজাইনের কারণে অনেকের এটি পছন্দ করা বেশ কঠিন হয়েছে it এটি কিনুন some কিছু লোকের পক্ষে, একটি হাত ধরে রাখা সত্যিই সহজ নয় a একটি বড় স্ক্রিনের অভিজ্ঞতার জন্য 6.1-ইঞ্চির আইফোন 12 কিনুন। 6.7 ইঞ্চি হিসাবে ভাল না।
সুতরাং, এমন একটি সমাধান যা অনেক লোককে চেষ্টা করার জন্য আগ্রহী করে তুলেছিল - একটি আইফোন 12 মিনি কিনুন এবং এটি একটি 10.9-ইঞ্চি আইপ্যাড এয়ার 4 দিয়ে ব্যবহার করুন, যাতে "আকার" ভারসাম্যপূর্ণ হতে পারে ।
আমি এটিই করেছি The অভিজ্ঞতাটি বেদনাদায়ক এবং সুখী হিসাবে বর্ণনা করা যেতে পারে।
আইফোন 12 প্রো সর্বোচ্চ ≈ 12 মিনি + আইপ্যাড এয়ার?
আমার জন্য আপনি যদি একই সময়ে একাধিক ডিভাইস ব্যবহার করেন তবে কমপক্ষে 128 গিগাবাইট আইফোন শুরু করার জন্য যথেষ্ট এবং একটি 64 গিগাবাইট আইপ্যাড সাময়িকভাবে যথেষ্ট, তাই আমি আইফোন 12 মিনি (128 জিবি / 5999 ইউয়ান) + আইপ্যাড এয়ার (64 গিগাবাইট / 4799) বেছে নিয়েছি আরএমবি) + অ্যাপল পেন্সিল (দ্বিতীয় প্রজন্ম / 969 আরএমবি), মোট দাম 11767 আরএমবি ।
আমি যদি কোনও ডিভাইস একা ব্যবহার করি তবে আমার চাহিদা মেটাতে আইফোন 12 প্রো ম্যাক্স 256 জিবি হতে হবে এবং দাম 10,099 ইউয়ান।
দুটি পরিকল্পনার তুলনায় পার্থক্যটি 1688 ইউয়ান, যা প্রায় 1 চিত্র, 5 ডিনার এবং স্টারবাকসের 35 কাপের সমান।
তবে যখন আমি 1 থেকে 3 পরিবর্তন করার কথা চিন্তা করি, তখনও 1,688 ইউয়ান এটির জন্য মূল্যবান . ঠিক আছে, আমি স্বীকার করছি যে আমি নিজেকে সান্ত্বনা দিচ্ছি।
আইফোন 12 মিনিটির আসল অভিজ্ঞতাটি কেমন?
আইফোন 12 মিনি কিনতে ইচ্ছুক ব্যবহারকারীদের তিনটি মানসিক সমস্যা থাকতে পারেঃ 5.4-ইঞ্চি পর্দা কি যথেষ্ট? 2227 এমএএইচ ব্যাটারি যথেষ্ট? ডান-কোণ ফ্রেমটি কি সহজ?
(1) 5.4 ইঞ্চি পর্দা কি যথেষ্ট?
যদি "ব্যাংস" অঞ্চলটি বিবেচনা না করে আয়তক্ষেত্র হিসাবে গণনা করা হয় তবে 6.1-ইঞ্চি স্ক্রিনের প্রদর্শন ক্ষেত্রটি 139.77 মিমি * 64.58 মিমি = 9026.35 (মিমি ^ 2), এবং 5.4-ইঞ্চি স্ক্রিনের ডিসপ্লে এলাকা 124.96 মিমি * 57.67 মিমি = 7206.44 (মিমি ^ 2) হয় )।
▲ আইফোন 12 মিনি সিএডি ডেটা from থেকে ছবিঃ একটি অন্তর্দৃষ্টি (জিহু)
তত্ত্ব অনুসারে, আইফোন 12 মিনিটির পর্দার ক্ষেত্রটি আইফোন 11/12 / প্রো এর প্রায় 79%।
প্রকৃত অভিজ্ঞতায় আইফোন 12 মিনিটির সামগ্রী প্রদর্শন আইফোন 11 এর প্রায় 80%, এবং গেমের ইন্টারফেসটি ভিজ্যুয়াল সীমাটি হ্রাস না করে আনুপাতিকভাবে মাপা হয়।
(২) 2227 এমএএইচ ব্যাটারি যথেষ্ট?
100% পূর্ণ বিদ্যুতের সাথে সকালে 8:15 টায় বেরিয়ে আসুন, স্বয়ংক্রিয় 5 জি, ওয়াইফাই এবং ব্লুটুথ চালু করুন এবং অ্যাপল ওয়াচ এবং এয়ারপডস প্রো মিলিয়ে নিন মাঝখানে দৈনিক ব্যবহারের অভ্যাস অনুসারে, চার্জ ছাড়াই, সন্ধ্যা সাড়ে আটটায়, আইফোন 12 মিনিটির অবশিষ্ট শক্তি 13% ।
আমার সংস্থা এবং বাড়ি যে কোনও সময় চার্জ করতে পারে এবং আমি বাইরে যাওয়ার সময় অভ্যাসগতভাবে একটি পাওয়ার ব্যাংক বহন করি This এই ব্যাটারিটি জীবন আমার পক্ষে "গ্রহণযোগ্য তবে আশা করি আরও ভাল" সীমাতে অন্তর্ভুক্ত।
(3) ডান-কোণ ফ্রেমটি কি কার্যকর?
সহজ, বিশেষত এমন লোকদের জন্য যারা বৃত্তাকার কোণে ব্যবহৃত হয়।
এমনকি আইফোন 12 মিনিয়ের ছোট্ট বডিটির হাতে খুব সুস্পষ্ট কৌণিকতা রয়েছে তবে এটি অস্বস্তিকর থেকে অনেক দূরে।
হোল্ডিং অনুভূতির সমস্যা দূর করার জন্য, আমি অ্যাপলের অফিসিয়াল চামড়ার চৌম্বকীয় ফোন কেসের সাথে মিলেছি The হাতের অনুভূতিটি অনেক উন্নত হয়েছে, এবং এটি আইফোন 5 এর যুগে ফিরে আসার মতো অনুভব করে।
অ্যাপল সম্প্রতি আইফোন 12 অ্যাকসেসরিজ ম্যাচিং পৃষ্ঠাটি চালু করেছে I " অ্যাপলের অনলাইন আইফোন 12 এক্সেসরিজ মেলানো পৃষ্ঠাটির নিবন্ধের মন্তব্য বিভাগে আমি একটি লিঙ্ক রেখেছি , যাতে ডাবল এগারোটি" রুটিন উত্সব "মুখ পরিষ্কার " মন্তব্য করার ক্ষেত্রে, আপনি যেতে পারেন এবং অভিজ্ঞতা অর্জন করতে পারেন।
আইফোন 12 এ ফটো এবং ভিডিওগুলি নেওয়ার বিষয়ে কীভাবে?
একটি বাক্যে, কনফিগারেশনটি আইফোন 12 এর মতো, স্তরটি একই এবং প্রভাব এবং গুণমান একই I আমি এখানে বিশদগুলিতে যাব না। আপনি নমুনাটি একবার দেখে নিতে পারেন।
12 মিনি এবং আইপ্যাড এয়ার 4 এর সংমিশ্রণটি কী ধরণের?
এই সমাধানটি কার্যকর করার আগে, আমি আইফোন 12 মিনি এবং আইপ্যাড এয়ার 4কে বিভিন্ন প্রয়োজন মেটাতে অনুমতি দেওয়ার জন্য ব্যবহারের পরিস্থিতিতে কিছু বিভাজন করেছি।
অভিজ্ঞতার পরে, এই সংঘর্ষ পদ্ধতির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি সুস্পষ্ট, আসুন প্রথমে সুবিধাগুলি সম্পর্কে কথা বলিঃ
ফোন কল করা, ওয়েচ্যাট মেসেজ পাঠানো, ফটো এবং ভিডিওগুলি এবং স্ক্যান কোডের অর্থ প্রদানের কাজগুলি আরও সুবিধাজনক হয়ে উঠেছে। পকেট থেকে আইফোন 12 মিনি বের করে এক হাত দিয়ে চাপ ছাড়াই অপারেশন করা যায়, এবং ফোনটি পকেটে ফেলা "" হালকা কিছু যেন "হালকা"।
ডুয়ইন বা স্টেশন বি দেখার সময় আমি আইফোন 12 মিনি ব্যবহার করি এবং "যখনই চাই আমি এটি স্যুইপ করি" each মন্তব্য অঞ্চলে একে অপরকে ছিঁড়ে ফেলা বা ব্যারাজ পাঠানো খুব সুবিধাজনক one এটি এক হাত দিয়ে সমাধান করা হয়েছে, এবং দক্ষতা দ্রুত বেড়েছে।
"20-মিনিটের হালকা গেম" খেলুন যেমন রাজার গৌরব বা মুরগির খাওয়া, এবং আপনি আপনার মোবাইল ফোনের সাথে যেকোন সময় এটি মেলাতে পারেন। এবং লম্বা ভিডিওগুলি দেখার মতো, যেমন নাটকগুলি তাড়া করা বা সিনেমাগুলি দেখার জন্য, আইফোন 12 প্রো ম্যাক্সের আরও ভাল স্ক্রিন উপাদান এবং সূক্ষ্ম রেজোলিউশন থাকলেও, এটি আইপ্যাড এয়ার 4 এর 10.9-ইঞ্চি স্ক্রিনকেও পরাস্ত করে।
▲ অডিও-ভিজ্যুয়াল অভিজ্ঞতা এখনও " বড় "
কিংবদন্তি অফ তরোয়াল এবং পরী বা ফ্যান্টাসি ওয়েস্টওয়ার্ড জার্নির মতো "1 ঘন্টা সূচনা ভারী খেলা" খেলে আইপ্যাড এয়ার 4 অভিজ্ঞতা আরও ভাল এবং আরও মগ্ন হয়।
(3) আইপ্যাডটি কাগজবিহীন শিখন, হালকা অফিসের কাজ এবং ফটো এবং ভিডিও সম্পাদনার জন্য যেতে পারে। এটি এমন একটি জিনিস যা আইফোন 12 প্রো ম্যাক্সটি করতে পারে না। এটি আরও একটি আইপ্যাড এয়ার 4 থাকার সবচেয়ে বড় সুবিধা।
শব্দ আবৃত্তি করতে, নোট নিতে, মার্জিন নোট সহ বই পড়ার জন্য আইপ্যাড এয়ার 4 বিভক্ত স্ক্রিন ব্যবহার করুন, যা শিখার দক্ষতার ব্যাপক উন্নতি করতে পারে।
মাঝে মাঝে ওয়েচ্যাট অফিসিয়াল অ্যাকাউন্টের পটভূমি সাময়িকভাবে মোকাবেলা করুন, কেবল আইপ্যাড এয়ার 4 ব্যবহার করুন।
আমি আমার আইপ্যাড এয়ারের সাথে ফটোগুলি ফিরে দেখতে এবং ফটোগুলি এবং ভিডিওগুলি দেখতে চাই 4. অতীত ইতিহাসের একটি ধারণা রয়েছে যা খুব প্রমাণিত ti এছাড়াও আপনি ফটো অ্যালবাম সম্পাদকটি 6.7 ইঞ্চি এমনকি সূক্ষ্ম সুর, পুনর্নির্মাণ এবং সাধারণ ভিডিও সম্পাদনার অভিজ্ঞতা ব্যবহার করতে পারেন স্ক্রিনটিও পাওয়া যায় না।
অস্থায়ী আউটসিং ব্যতীত, বেশিরভাগ সময় আইপ্যাড এয়ার 4 সঞ্চয় করার জন্য আমার একটি ব্যাগ বহন করতে হবে।
উদাহরণস্বরূপ, বাহিরে যাওয়ার আগে আমার আরও একটি চিন্তার প্রক্রিয়া দরকারঃ আজকে আইপ্যাড এয়ার 4 আনার দরকার কি?
আপনি যদি পিছনে আইপ্যাড এয়ার 4 বহন করেন এবং আপনি এটি ব্যবহার না করেন তবে আপনি "হারিয়ে যাওয়া" বোধ করবেন।
যদিও বেশিরভাগ গেমস রূপান্তরিত হয়েছে, বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল উপাদানগুলি সমান অনুপাতে ছোট করা হয়েছে, তবে এটি গেম নিয়ন্ত্রণে উচ্চতর নির্ভুলতার প্রয়োজন, এবং আঙ্গুলগুলি আরও পর্দার ক্ষেত্রটিকে ব্লক করবে।
আইফোন 12 মিনিটির মূলভূমি সংস্করণটি একটি একক কার্ড ডিজাইন, যার অর্থ ডুয়াল সিম ব্যবহারকারীদের অন্য একটি মোবাইল ফোন আনতে হবে, তবে এটি অ্যাপল অ্যান্ড্রয়েড ডুয়াল-ডিভাইস পার্টি ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করবে না।
কয়েক দিনের অভিজ্ঞতার পরে, আমি মনে করি যে এই মিলটি সমাধানটি নিম্নলিখিত ধরণের ব্যবহারকারীদের জন্য আরও উপযুক্তঃ
আইফোন ব্যবহারকারীদের জন্য যাদের প্রচুর অডিও-ভিজ্যুয়াল বিনোদন প্রয়োজন, আইফোন 12 / প্রো / প্রো ম্যাক্স আরও উপযুক্ত পছন্দ।
"সাইজ ম্যাচিং" আইনটি কেবলমাত্র সেই ব্যবহারকারীদের জন্য উপযুক্ত যারা সত্যই তাদের প্রয়োজনগুলি পূরণ করে। সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে আপনাকে অবশ্যই প্রথমে এটি বিবেচনা করতে হবে।