আমি কীভাবে কমান্ড লাইন থেকে দূরবর্তী অবস্থান থেকে কীচেনটি অ্যাক্সেস করতে পারি?
আমি আমার কীচেইনে বিভিন্ন পাসওয়ার্ড (যেমন দূরবর্তী ইমেল সার্ভারের জন্য) সংরক্ষণ করছি। কমান্ড লাইন থেকে, স্থানীয়ভাবে লগ ইন করার পরে, আমি এগুলি এর মাধ্যমে পুনরুদ্ধার করতে পারিঃ
তবে, দূরবর্তীভাবে চালানো হলে ফলাফল অর্জন করা যায় না (অন্য কোথাও থেকে বাক্সে প্রবেশ করে):
তদতিরিক্ত, চূড়ান্ত কমান্ডের (-g) ব্যবহারের রিটার্নের মান হ'ল 36।
আমি setস্থানীয় লগইন থেকে আউটপুট ফেলেছি এবং এটি একটি দূরবর্তী একের সাথে তুলনা করেছি, এবং অনুপস্থিত পরিবেশের ভেরিয়েবলগুলি হ'লঃ
আমি কী মিস করছি? আমি SSH_AUTH_SOCKএকটি বৈধ মান সেট করে (থেকে ফিরে ssh-agent)।
তদন্তের জন্য এটি পুনরুত্পাদন করার সময়, আমি লক্ষ্য করেছি যে আমি আমার কীচেইনটি "অ্যাক্সেসের অনুমতি দেওয়ার আগে কনফার্ম" করতে কনফিগার করেছি So সুতরাং আমি যখন পতাকাটির find-internet-passwordসাথে স্থানীয়ভাবে সঞ্চালন করি তখন আমি -gএকটি ডায়ালগ বক্স পেয়ে থাকি যাতে সুরক্ষিতভাবে বলা হয় যে "এসএমটিপি'তে সঞ্চিত আপনার গোপনীয় তথ্য ব্যবহার করতে চায়। gmail.com "আপনার কীচেইনে রয়েছে। যদি আমি "অনুমতি দিন" ক্লিক করি তবে এটি কাজ করে, যদি আমি "অস্বীকার করুন" ক্লিক করি তবে এটির সাথে একই রকম sshএকটি ব্যর্থ কোড, ব্যর্থ হয় 51।
আমি সন্দেহ করি এটি কারণ, আপনি যখন প্রবেশ sshকরছেন তখন সিস্টেমের পক্ষে কোনও ডায়ালগ বাক্স পপআপ করার কোনও উপায় নেই যা আপনাকে নিশ্চিত করতে সাহায্য করে যে আপনি securityকমান্ডকে এই তথ্য অ্যাক্সেস করার অনুমতি দিতে চান ।
sshস্থানীয়ভাবে কমান্ডটি চালানোর সময় প্রথমে "সর্বদা অনুমতি দিন" বিকল্পটি ক্লিক করে সংযুক্ত থাকাকালীন আমি কমান্ডটি কাজ করতে সক্ষম হয়েছি । এটি কীচেইনে অনুমতিগুলি আপডেট করে যাতে ডায়ালগটির (এমনকি স্থানীয়ভাবে) প্রতিক্রিয়া জানাতে আমার আর প্রয়োজন হয় না, এটি এটিকে দূর থেকেও কাজ করতে দেয়।
আমি জানি না এটি আপনার পক্ষে পুরোপুরি সহায়ক হবে কিনা, তবে আমি মনে করি যেহেতু এটির অর্থ হ'ল আপনি securityদূরবর্তীভাবে অ্যাক্সেস করতে চান এমন কোনও কীচেন আইটেমগুলিতে প্রিপ্রিমাইটিভভাবে প্রোগ্রামটিকে অ্যাক্সেস দিতে হবে। এটি করার জন্য কোনও স্ক্রিপ্ট লেখা সম্ভব?
আপনি যদি নিজে নিজে এটি নিয়ে পরীক্ষা নিরীক্ষা করেন এবং পরে এই অ্যাক্সেসটি প্রত্যাহার করতে চান তবে আপনি কীচেইন অ্যাক্সেসে ক্ষতিগ্রস্থ আইটেমটিতে যেতে পারেন, তথ্য পান চয়ন করুন এবং অ্যাক্সেস কন্ট্রোল ট্যাবটি দেখতে পারেন। আপনি securityসেখানে একটি এন্ট্রি দেখতে পাবেন , যা আপনি মুছতে পারেনঃ
আমি একই জিনিসটি করেছি - "সুরক্ষা" কমান্ডটি "সর্বদা অ্যাক্সেসের অনুমতি দিন" তালিকায় যুক্ত করেছি (এটি স্থানীয়ভাবে কমান্ড দেওয়ার সময় প্রদর্শিত পপআপে "সর্বদা অনুমতি দিন" ক্লিক করেও করা হয়), তবে আমি এখনও পারি না এরপরে দূরবর্তী অবস্থান থেকে কীচেন আইটেমটি অ্যাক্সেস করুন। অন্য কোথাও অবশ্যই থাকতে হবে যা পরিবর্তিত হওয়া দরকার, তবে আমি এটি খুঁজে পাচ্ছি না।
ahahaha - এই না আসলে কীচেইনে সেটিংস পরিবর্তন তাদের কার্যকর করতে আপনাকে পরে একটি নতুন অধিবেশন দিয়ে লগ ইন কাজ, কিন্তু এক চাহিদা। হুররে! (অ্যাক্সেস সুবিধাগুলি দূরবর্তীভাবে কীভাবে পরিবর্তন করতে হবে তা যদি আমি কখনই খুঁজে পাই তবে আমি এই প্রশ্নের উত্তরটি যুক্ত করব, তবে পরবর্তী দূরবর্তী ব্যবহারের জন্য স্থানীয়ভাবে জিনিসগুলি সেট আপ করা এখনই গ্রহণযোগ্য))
সুরক্ষা আনলক-কীচেইনের জন্য আমি কমান্ড লাইনে পাসওয়ার্ডটি প্রবেশ করতে পারি কিনা তা কি কেউ জানেন?
@ ইথার যদি কীচেন ডিফল্ট /Users/[user]/Library/Keychains/পথে থাকে তবে আপনি পুরো পথটি বাদ দিতে পারেন এবং স্রেফ সাথে যেতে পারেন login.keychain।
MacOS 10.13.4 উচ্চ সিয়েরাতে আমার জন্য কাজ করে।
কার্তিকের সমাধানটি তদন্ত করার পরে, আমি এটি খুঁজে পেয়েছি। -I কমান্ডটি ইন্টারেক্টিভ করে এবং আপনার পাসওয়ার্ডের জন্য টার্মিনালে আপনাকে অনুরোধ জানায়।
সুরক্ষা কীচেন যতক্ষণ না ডিফল্ট স্থানে থাকে আপনি এটিকে আনলক করতে নীচের কমান্ডটি চালাতে পারেন। এটি কোনও পাসওয়ার্ডের জন্য অনুরোধ করে না। এটি দূর থেকে কাজ করে।