বান্দরবানের নাইক্ষ্যংছড়িতে ধানের শীষ প্রতীকের সমর্থনে মিছিল ও পথসভা করে উপজেলা বিএনপির নেতৃবৃন্দরা। আজ বৃহস্পতিবার বিকেলে শতাধিক নেতা-কর্মী নিয়ে মিছিল করে উপজেলা বিএনপির সভাপতি আরেফ উল্লাহ ছুট্টু- সাধারণ সম্পাদক আব্দুল আলীম বাহাদুরের নেতৃত্বে।
মিছিলটি উপজেলা পরিষদের প্রধান সড়ক হয়ে রেষ্ট-হাউজ সড়ক দিয়ে পুরাতন বাস ষ্টেশন গিয়ে মিছিলটি শেষ করে উপজেলা বিএনপির সভাপতি আরেফ উল্লাহ ছুট্টুর সভাপতিত্বে সাধারণ সম্পাদক আব্দুল আলীম বাহাদুরের সঞ্চালনায় বক্তব্য রাখেন উপজেলা বিএনপির যুগ্ন-সম্পাদক নুরুল আবছার সোহেল, সাংগঠনিক সম্পাদক মওলানা মো, সুলতান,ডাঃ ফরিদুল আলম,উপজেলা যুবদলের সহ সভাপতি আবু সুফিয়ান,সাধারণ সম্পাদক আবু কাইসার,ছাত্রদল সভাপতি মো, জিয়াবুল হক, সম্পাদক মো,হোছাইন প্রমূখ।
আর এদিকে দলীয় সূত্র জানায়, বান্দরবান জেলা বিএনপিতে মাম্যাচিং - জেরীর মধ্যে দীর্ঘদিন ধরে বিরোধ রয়েছে। তবে জাতীয় নির্বাচনে কেন্দ্রীয় বিএনপি মনোনয়ন তিন জনকে দেওয়া হলে সেখানে বাছাইতে দুই জনকে বাতিল ঘোষণা করলেও জেলা বিএনপির সভাপতি মাম্যাচিং আপিল করেন। আপিল শুনানিতে রায় পেলেও কেন্দ্রীয় নির্দেশে প্রার্থী থেকে সড়ে দাড়াঁন। বিএনপির প্রার্থী সাচিং প্রু জেরী সাথে কাজ করে ধানের শীষ কে বিজয়ী করার নির্দেশ দেন কেন্দ্রীয় কমিটির নেতারা। তবে ম্যামাচিং সমর্থিত উপজেলার বিএনপির নেতা-কর্মীদের ধানের শীষের মিছিল-মিটিং এ বাধাঁ দিচ্ছেন সাইচিং প্রু জেরীর নেতৃবৃন্দরা। সাইচিং প্রু জেরী ও ম্যামাচিং সমর্থিত উপজেলায় পৃথক পৃথক কমিটি রয়েছে বলে সূত্র জানান।
সাচিং প্রু জেরী সমর্থিত কমিটির সাংগঠনিক সম্পাদক মো, নূরুল কাসেম জানান, বিএনপির প্রার্থী সাচিং প্রু জেরী। হঠাৎ জেলার বিএনপির মাম্যাচিং-জাবেদ রেজার সমর্থনে ধানের শীষের মিছিল হবে আমরা অবগত নয়। আগে মিছিল আয়োজনের খবর পেলে আমারও নেতা-কর্মীদেরকে অর্গানেজ করে সেই মিছিলে সাড়া দিতাম।
মাম্যাচিং সমর্থিত উপজেলা কমিটির সাধারণ সম্পাদক আব্দুল আলীম বাহাদুর জানান, জেলা বিএনপির সভাপতি মাম্যাচিং- সাধারণ সম্পাদক জাবেদ রেজার নির্দেশে ধানের শীষের পক্ষে মিছিল-মিটিং এর অনুমোদন চাইতে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা কাছে গেলে তিনি বলেন নির্বাচনী আচরণ বিধি লংঘন করা যাবে না। মিছিল -মিটিং করলে নির্বাচনী আচরণ বিধি লংঘন হবে। মৌন মিছিলের মত মিছিল ও পথসভা করতে পার। এতে আমরা আইনকে শ্রদ্ধা রেখে মৌনমিছিল ও পথসভা সম্পন্ন করলাম।