'এমনকি তাতে যদি সম্পূর্ণ উপজেলা নির্বাচনও যদি বন্ধ করতে হয়, নির্বাচন কমিশন এ ব্যাপারে কোনো রকম হস্তক্ষেপ করবে না, আমি আপনাদের এটুকু বলতে চাই। (তবু) কোনো ধরনের অনিয়ম, সে যে কোনো ধরনেরই হোক, সেটা নির্বাচন কমিশন কোনোভাবেই মেনে নিবে না', বলেন ইসি শাহাদাত।
ঢাকার অতিরিক্ত বিভাগীয় কমিশনার মো. সেলিম রেজার সভাপতিত্বে ও মাদারীপুর জেলা প্রশাসক মো. ওয়াহিদুল ইসলামের সঞ্চালনায় সভায় আরো বক্তব্য দেন গোপালগঞ্জের জেলা প্রশাসক মোখলেসুর রহমান, শরীয়তপুরের জেলা প্রশাসক কাজী আবু তাহেরসহ চার জেলার শীর্ষ কর্মকর্তারা।
বৃহস্পতিবার ছিল অভিনেত্রী অর্পিতা চট্টোপাধ্যায়ের জন্মদিন। সকাল থেকেই তাঁর সোশ্যাল মিডিয়া শুভেচ্ছার ছয়লাপ। সন্ধেবেলায় কেক কাটা। ওয়াইনের গ্লাসে চুমুক আর একগাল হাসি। বিশেষ দিনের টুকরো মুহূর্ত সোশ্যাল মিডিয়ায় পোস্ট করেছিলেন অর্পিতা নিজেই। তবে জন্মদিনে তাঁর পোস্ট করা একটি ভিডিয়ো হঠাৎ টলিপাড়ায় বাড়িয়ে দিয়েছে কৌতূহল। সেই কৌতূহলের কারণ একটি বাড়িয়ে দেওয়া হাত।
ভিডিয়োয় দেখা যাচ্ছে হাল্কা মেক আপ, ব্ল্যাক গাউন আর ববকাট চুলের অর্পিতাকে কেক খাইয়ে দিচ্ছে সেই হাত। আপাতদৃষ্টিতে দেখে মনে হচ্ছে, সেটি পুরুষেরই হাত। হাতের মালিককে অবশ্য দেখা যাচ্ছে না। তিনি ক্যামেরার পিছনে। দৃশ্যায়ন দেখে মনে হওয়া সম্ভব যে ভিডিয়োটি তিনিই তুলেছেন। অর্পিতাও সেই হাতের মালিকের দিকে কেকের টুকরো বাড়িয়ে দিচ্ছেন। কখনও ক্যামেরার দিকে (অথবা হাতের মালিকের দিকে) তাকিয়ে একগাল হাসছেন। হাতটুকু ছাড়া কিছুই দেখা যায়নি ভিডিয়োতে। কিন্তু সেই 'হাতযশ'-এই ম'ম করছে টলিপাড়া।
যেহেতু অর্পিতা-প্রসেনজিৎ দু'জন লকডাউনে দীর্ঘ সময় একসঙ্গেই কাটিয়েছেন, তাই অনেকেরই অনুমান, 'হাত'টি প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায়ের। প্রসেনজিতেরই কি? শুক্রবার অর্পিতাকে প্রশ্ন করতেই অট্টহাস্য করে উঠলেন তিনি। তারপর খানিক মজার ছলে এবং রহস্য বজায় রেখে বললেন, "হাত কার আমি বলব না। তবে আমার সহকর্মী এবং কাছের বন্ধুদের নিয়ে ছোট্ট একটা সেলিব্রেশন ছিল। ভিডিয়োটা ওভাবে তোলা হয়েছে বলে 'একটা হাত'ই দেখতে পারছেন আপনারা।" সঙ্গে যোগ করলেন, শুধু ওই একটি হাতই নয়। অনেকের হাতই ছিল সেলিব্রেশনে। তবে হাতের মালিকের নাম কিন্তু শেষমেশ অজানাই রয়ে গেল।
ইয়ানূর রহমানঃ যশোরের শার্শা থানা পুলিশের বিশেষ অভিযানে মঙ্গলবার রাতে বিভিন্ন এলাকা থেকে একটি ওয়ান শুটারগান, ১রাউন্ড গুলি, ২২৪পিচ ইয়াবা, ১৫৩ বোতল ফেন্সিডিল, ২শ' গ্রাম গাজা ও ইজিবাইকসহ ১০ জনকে আটক করেছে।
আটককৃতরা হচ্ছে, শার্শা উপজেলার রামপুর গ্রামের মৃত মহিউদ্দীন বিশ্বাসর ছেলে কুখ্যাত মাদক ও অস্ত্র সহ একাধিক মামলার আসামী কবিরুল ইসলাম কবু (৪২), ঝিকরগাছা উপজেলা সংকরপুর গ্রামের আবুল কাশেমের ছেলে আবুছার গাজী (৩৫), শার্শা উপজেলার বাগআঁচড়া গ্রামের কদর আলীর ছেলে আবুল কাশেম (২৭), অগ্রভুলোট গ্রামের বাদল গাজীর ছেলে শাহাদত হাজী (৪০), রুদ্রপুর গ্রামের আব্দুল মজিদ শেখ'র ছেলে শরিফুল ইসলাম (২২), খাইরুল ইসলামের ছেলে সোহাগ (২২), ওবাইদুল ইসলামের ছেলে বাপ্পি (২০) আমলাই গ্রামের ভিম সিংহ'র ছেলে সঞ্জয় কুমার সিংহ (৩৫), কন্যাদহ গ্রামের আকরাম আলীর ছেলে তরিকুল ইসলাম (১৬) ও ঝিকরগাছা উপজেলার বোদখানা গ্রামের নজরুল ইসলামের ছেলে নুরুল ইসলামকে আটক করেছে পুলিশ।