করোনা ভাইরাসের সংক্রমণ কমে আসার কারণে ১১ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে যে ছুটি রয়েছে, তা আর বাড়ানো হবে না বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী ডা. দীপু মনি। তিনি বলেন, ১২ সেপ্টেম্বর থেকেই সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে পাঠদান শুরু হবে।
আজ রবিবার (৫ সেপ্টেম্বর) আন্তঃমন্ত্রণালয়ের সভা শেষে তিনি এ তথ্য জানান।
শিক্ষামন্ত্রী ডা. দীপু মনি বলেন,"সংক্রমণের হার কমতে শুরু করেছে। আমরা ১২ সেপ্টেম্বর থেকে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খুলে দেবো।"
তিনি বলেন, "শুরুর দিকে ২০২১ সালে যারা এইচএসসি এবং ২০২১ সালে যারা এসএসসি পরীক্ষা দেবে তাদের প্রতিদিন স্কুলে আসতে হবে। এছাড়াও পঞ্চম শ্রেণির শিক্ষার্থীরা প্রতিদিন ক্লাসে আসবে।"
তিনি আরও বলেন, "১২ সেপ্টেম্বর শুরুর দিন চার-পাঁচ ঘণ্টা ক্লাস হবে। পর্যায়ক্রমে এ সময় বাড়বে। প্রতিটি প্রতিষ্ঠানকে চেকলিস্ট পূরণ করে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে পাঠাতে হবে। স্কুলে প্রবেশের ক্ষেত্রে শিক্ষার্থীদের সারিবদ্ধভাবে প্রবেশ করাতে হবে। স্কুলে আপাতত কোনো অ্যাসেম্বলি হবে না। তবে ফিজিক্যাল অ্যাক্টিভিটি বা খেলাধূলা চলবে, যাতে শারীরিক ও মানসিকভাবে ভালো অবস্থানে থাকতে পারে।"
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, "গণমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের সহায়তায় শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে ক্লাস চলাকালে কী কী সতর্কতামূলক ব্যবস্থা গ্রহণ করতে হবে সে সম্পর্কে ব্যাপক প্রচার-প্রচারণা চালাতে হবে। অভিভাবকরা যখন তাদের সন্তানদের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পাঠাবেন তখন তার পরিবারের কেউ কিংবা শিক্ষার্থীর করোনার উপসর্গ নেই তা নিশ্চিত ১করবেন। তার সন্তানের মাধ্যমে যেন অন্য কোনো শিক্ষার্থী সংক্রমিত হওয়ার আশঙ্কা না থাকে সে ব্যাপারে সচেতন থাকবেন।"
তিনি আরও বলেন, "শিক্ষার্থীরা যখন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে আসবেন তখন করোনা সম্পর্কিত যত ধরনের গাইডলাইন, স্ট্যান্ডার্ড অপারেটিং প্রসিডিউর (এসওপি) যা যা হালনাগাদ করা হয়েছে তার ভিত্তিতে শিক্ষক ও অন্যান্য কর্মকর্তা-কর্মচারীরা প্রতিদিনের শারিরিক তাপমাত্রা মাপা, কারও কোনো উপসর্গ আছে কি-না তা পরীক্ষা করা এবং শ্রেণিকক্ষে সবার মুখে মাস্ক পরা আছে কি-না তা নিয়মিত পরীক্ষা করবেন। মাস্ক ছাড়া কাউকে ক্লাসে প্রবেশ করতে দেওয়া হবে না। এক্ষেত্রে অভিভাবকরা তাদের সন্তানদের মুখে মাস্ক পরিয়ে ক্লাসে পাঠাবেন।"
পাশাপশি,আগামী ৯ তারিখের মধ্যে সকল প্রস্তুতি সম্পন্ন হবে জানিয়ে তিনি বলেন, "শিক্ষার্থীরা প্রায় ১৭ মাস পর শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে আসবে, এজন্য একটি সার্বিক প্রস্তুতির বিষয় রয়েছে। প্রস্তুতির অনেকগুলো দিক রয়েছে। একটি হচ্ছে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলো পাঠদানের জন্য তৈরি থাকা। সেটি আমরা অনেক আগে থেকেই করছি এবং তা তৈরি অবস্থায় আছে। যেখানে ছুটখাটো কিছু প্রস্তুতির ব্যাপার আছে, সেটাও আগামী ৯ তারিখের আগে সম্পন্ন হয়ে যাবে। অর্থাৎ ৯ তারিখে আমাদের একদম মাঠ পর্যায়ের কর্মকর্তারা প্রতিটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান পরিদর্শন করে, সেগুলো পাঠদানের জন্য প্রস্তুত তা নিশ্চিত করবেন।"