গণনা অনুযায়ী বর্তমান বছরের রাজা-বুধ, মন্ত্রী-শনি, পানিপতি-শুক্র, শস্যাধিপতি- মঙ্গল।
এ বছর অর্থনৈতিক অনিশ্চয়তা বাড়বে। মুদ্রাস্ফীতিজনিত কারণে রাষ্ট্রকে অভ্যন্তরীণ ও আন্তর্জাতিক ব্যবসায় মনোযোগ বাড়াতে হবে। বিশৃঙ্খলা বা বিষয়াদি বিভ্রান্তিতে জনগণের অসন্তোষ আরও বাড়বে।
অন্য রাষ্ট্রের প্রভাব দেশীয় রাজনীতিতে প্রবল হবে। জাতীয় রাজনীতিতে প্রগতিশীল তরুণদের প্রাধান্য বাড়বে। সংবাদমাধ্যম জাতীয় ক্ষেত্রে বড় ভূমিকা রাখবে।
এ বছর সেনাবাহিনীর গুরুত্ব বাড়বে। অর্থনীতির ক্ষেত্রে মিশ্র প্রভাব।
দেশের নানা প্রান্তে দ্রব্যমূল্য অস্বাভাবিকহারে বাড়বে। বিশেষত জ্বালানি দ্রব্যাদি ও ধাতুর মূল্য বাড়বে। দেশে চুরি, ডাকাতি, রাহাজানি, আইন-অমান্য ও রাষ্ট্রসম্পত্তি ক্ষতির আশঙ্কা।
সরকারের বিভিন্ন দফতরে দুর্নীতির অভিযোগ আসতে পারে। রাষ্ট্র সুদৃঢ় হাতে এর মোকাবিলা করার চেষ্টা করলেও খুব একটা সুবিধা করতে পারবে না।
বিভিন্ন মহল থেকে আশ্রয় পাওয়া দুষ্কৃতিরা বিভিন্ন অসামাজিক কার্যকলাপ চালাবে। তবে এবছর জনগণই এ ব্যাপারে অগ্রণী ভূমিকা নেবে।
রাজনৈতিক ক্ষেত্রে বিভিন্ন দলের বিরোধ ও গোষ্ঠীদ্বন্দ্ব রাষ্ট্রে বিবিধ অস্থিরতা সৃষ্টি করবে।
আচমকা সন্ত্রাসী ও জঙ্গি আক্রমণ বা রক্তক্ষয়ের যোগ আছে। এতে জীবন, সরকারি ও বেসরকারি সম্পদের বিনাশ ঘটতে পারে। বিশিষ্ট ব্যক্তিদের প্রাণহানির যোগ আছে।
ভূ-কম্পন, বন্যা, নিম্নচাপজনিত সামুদ্রিক ঝড়ের ফলে ফসল উৎপাদনে বিঘ্ন সৃষ্টি হবে। তবে ছোট-বড়-মাঝারি ব্যবসা বাণিজ্যে উন্নতি ঘটবে। বড় শিল্পের ক্ষেত্রে এ বছর শুভ নয়।
সিনেমা, নাটক ও গানে দেশে নতুন নতুন সম্মান আসার যোগ আছে। তবে খেলার ক্ষেত্রে এ বছর শুভ নয়।
উন্নতি ঘটলেও অর্থনৈতিক অবস্থা স্থিতিশীল থাকবে না। কাঁচা পণ্যের মূল্যবৃদ্ধি জনগণকে দিশাহারা করে তুলবে। এ বছর দেশে প্রশাসনিক ব্যবস্থা শান্তি-শৃঙ্খলা বিভিন্ন সময় পরীক্ষার মুখে পড়তে পারে।
মেষরাশিঃ (২১ মার্চ - ২০ এপ্রিল)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ রাশির অধিপতি মঙ্গল। আপনি স্পষ্টবাদী মানুষ। যেটা করবেন ভাবেন সেটা করেই ছাড়েন। সে সময় ভালো-মন্দের বিচার করেন না। তবে এই মনের জোরই অনেক সময় সাফল্য এনে দেয়।
বতর্মান বছরে শারীরিক অবস্থা খুব একটা ভালো যাবে না। কিডনি বা মূত্ররোগে কষ্ট পেতে পারেন। পানিবাহিত রোগে আক্রান্ত হওয়ার সম্ভবনা থাকবে। হঠাৎ কোনো দুঘর্টনার কারণে জটিল অস্ত্রোপচার হতে পারে। এমনকী শয্যাশায়ী হতে পারেন। সতকর্তার সঙ্গে চলাফেরা করবেন।
শিক্ষাক্ষেত্রে প্রতিযোগিতা থাকবে। শিক্ষার দিক থেকে বছরটি শুভ। সন্তানের শিক্ষার জন্য চিন্তায় থাকতে হবে। তাদের অমনোযোগিতার জন্য আপনাকে বিশেষ মূল্য দিতে হতে পারে।
গুরুজন সম্পর্কঃ জেদি মনোভাবের ফলে গুরুজনের সঙ্গে প্রায়শই মনোমালিন্য ঘটবে। এবছরে বাবার শারীরিক অবস্থা ভালো যাবে না।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ দাম্পত্য জীবন খুব একটা স্বাচ্ছন্দ্যের মধ্যে যাবে না। চাহিদা ও যোগানের অসামঞ্জস্য থাকার ফলে মতবিরোধ বাড়বে। তবে উভয়ের স্বার্থত্যাগে জীবনে শান্তি আনতে পারবেন। প্রেমের ক্ষেত্রেও একই।
আত্মীয়-স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ এবছরে আত্মীয়দের সঙ্গে যোগাযোগ খুব একটা থাকবে না। আন্তরিকতার অভাব পরিলক্ষিত হবে। বন্ধু-বান্ধবের স্বার্থপরতার কারণে মতবিরোধ ঘটবে। নিজেকে সতর্ক থাকতে হবে। নতুন কিছু বন্ধুর দেখা মিলবে।
কর্মযোগঃ আপনার মধ্যে অদম্য উৎসাহ ও একাগ্রতার ফলে কর্মক্ষেত্রে উন্নতি ঘটবে। উৎসাহ ও একাগ্রতার সঠিক নিরূপণ না হলে ঠিকমত সাফল্য পাবেন না।
কোন ব্যবসা শুভঃ ওষুধ, ইলেকট্রনিক্স, লৌহযন্ত্রপাতি প্রভৃতি ব্যবসায় লাভ।
অর্থযোগ ও আয়-ব্যয় স্থিতিঃ বতর্মান বছরে একাধিক উপায়ে আয় বাড়লেও খরচের হার বেশি থাকবে। ফলে সঞ্চয় খুব একটা হবে না।
চাকরি ছাড়াও একাধিক উপায়ে আয়ের সম্ভবনা থাকবে। চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে পদোন্নতির জন্য আয় বাড়লেও বিভিন্নভাবে সাময়িক বিঘ্ন দেখা দিতে পারে।
ব্যয় বেশি হওয়ার ফলে অর্থচিন্তা ভোগাবে। হঠাৎ কোনো চিকিৎসা বা দুঘর্টনার কারণে ব্যয় বেশি হতে পারে। আয়-ব্যয়ের সমতা থাকবে না।
প্রতিকারের জন্যঃ ধারণীয় রত্নঃ গোমেদ, রক্তমুখী পলা। ধারণীয় ধাতুঃ তামা, সীসা। ধারণীয় মূলঃ অনন্তমূল। শুভবারঃ মঙ্গলবার। শুভদিকঃ পূর্বদিক। শুভ সংখ্যাঃ ১,৯। শুভ রংঃ লাল। মিত্ররাশিঃ মকর, তুলা। শত্রুরাশিঃ সিংহ ও কুম্ভ। শুভ দিনঃ ১,৪,৯,১১ ও ১৯।
বৃষরাশিঃ (২১ এপ্রিল - ২১ মে)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ আপনার রাশির অধিপতি শুক্র। আপনি প্রকৃতপ্রেমী ও সঙ্গীতপ্রিয়।আপনি শান্তিপ্রিয় হলেও কিছুটা অভিমানী।
স্বাস্থ্য ভালো থাকলেও শ্লেষ্মাজনিত রোগে কষ্ট পেতে পারেন। কিডনিজাতীয় রোগে আক্রান্ত হওয়ার সম্ভাবনা আছে। হঠাৎ কোনো দুর্ঘটনা ঘটতে পারে। সতর্ক থাকবেন। ধর্মীয় ভাব প্রবল হবে।
বিপরীত লিঙ্গের প্রতি প্রবল আকর্ষণ বাড়বে। শিক্ষার দিক থেকে শুভ। মেধাবী হলেও মন চঞ্চল থাকবে। উচ্চশিক্ষায় সুযোগ পেলেও বিঘ্ন দেখা দিতে পারে। সন্তানের শিক্ষাযোগ শুভ।
গুরুজন সম্পর্কঃ গুরুজনের প্রতি আপনি শ্রদ্ধাবান ও আপনার কর্তব্যপরায়ণতা প্রদর্শন করলেও তাদের কাছ থেকে সেভাবে সহযোগিতা পাবেন না।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ এ বছর দাম্পত্য জীবন মধুর। চেষ্টা রাখবেন সংসারে দায়িত্ববোধ বজায় রাখার। এতে সংসারে সুখ-শান্তি অক্ষুণ্ন থাকবে। প্রেম নিয়ে চিন্তার কিছু নেই। তবে ঘন ঘন মত বদলাবেন না।
ভ্রাতা ও ভগ্নী সাথে সম্পর্কঃ ভাই-বোনদের কাছ থেকে উপযুক্ত ব্যবহার না পাওয়ায় মনে অভিমানের জন্ম নেবে। তা সত্ত্বেও আপনি তাদের প্রতি স্নেহশীল থাকবেন।
আত্মীয়স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ আত্মীয়দের সঙ্গে যোগাযোগ থাকলেও তাদের কোনো সহযোগিতা পাবেন না। বরঞ্চ তাদের স্বার্থে আঘাত লাগলে কেউ শত্রুতা করতে পারে।
আপনার বন্ধু সংখ্যা প্রচুর। বন্ধুরা আপনার উদারতার সুযোগ নেবে। খুব কাছের না হলে সবাইকে মন খুলে বিশ্বাস করতে যাবেন না। এদের মধ্যে কেউ মিষ্টভাষী শত্রু আছে।
কর্মযোগঃ আপনার ন্যায়-নিষ্ঠা, পরিশ্রম ও সহনশীলতার দ্বারা নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করতে পারেন। কোনো বিশিষ্ট ব্যক্তির সহযোগিতা পাবেন। এ বছর আপনার আয় বাড়বে।
কোন ব্যবসা শুভঃ কাঁচামাল, ইমারতী দ্রব্য, আসবাব দ্রব্য, আমদানি-রপ্তানি প্রভৃতি ব্যবসায় লাভবান হবেন।
অর্থযোগ ও আয়-ব্যয় স্থিতিঃ আপনি বুদ্ধিমান ও পরিশ্রমী। এ বছর অর্থ উপার্জনের বিভিন্ন সুযোগ আসবে। চাকরিতে শুভযোগ। সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে পদোন্নতির সুযোগ আসবে। ব্যবসায় উন্নতি ঘটবে। অপনার মধ্যে পরোপকারের ভাব ও বন্ধু বৎসলতা থাকার ফলে প্রায়ই বেহিসাবী খরচ হয়ে যায়। ব্যয় কমান। তাতে অর্থচিন্তা কমবে।
প্রতিকারের জন্যঃ ধারণীয় রত্নঃ হীরা। ধারণীয় ধাতুঃ রূপা। ধারণীয় মূলঃ রামবাসক। শুভবারঃ শুক্রবার। শুভদিকঃ দক্ষিণ। শুভ সংখ্যাঃ ৪, ৬। শুভ রংঃ সাদা। মিত্ররাশিঃ মেষ, কুম্ভ। শত্রুরাশিঃ মিথুন, মকর। শুভ দিনঃ ৩, ৬, ১৭, ২৪।
মিথুনরাশিঃ (২২মে - ২১ জুন)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ আপনার রাশির অধিপতি বুধ। আপনার মধ্যে দৃঢ়তা ও কর্মশক্তির প্রকাশ পায়। তেমনি রয়েছে নম্রতা ও স্নেহমমতা। যে কোনো অবস্থার সাথে আপনি মানিয়ে নিতে পারেন এবং আপনার প্রভাব বৃদ্ধি করতে পারেন। এটাই আপনার মূল অস্ত্র। কিন্তু আপনি চঞ্চল মনের ও নিজের মধ্যে ক্রমাগত মানসিক দ্বন্দ্ব চলে।
স্বাস্থ্যের প্রতি অবহেলার ফলে হৃদরোগ, পেটের সমস্যা, রক্তচাপ বৃদ্ধি, ডায়বেটিসের মতো রোগে কষ্ট পেতে হবে।
বিদ্যাচর্চার কারণে জ্ঞানভাণ্ডারের ক্ষেত্র হতে নিজের যোগ্যতা প্রকাশ করে প্রতিষ্ঠালাভের সমর্থ হবেন।
সন্তানরা আপনার অবাধ্য না হলেও আপনার থেকে একটা দূরত্ব বজায় রেখে চলবে। সন্তানের শিক্ষাযোগ শুভ। সন্তানকে পারিপাশ্বির্ক চাপ থেকে মুক্ত রাখুন।
গুরুজন সম্পর্কঃ বাবা-মায়ের সঙ্গে প্রায়ই আপনার মনোমালিন্য ঘটে। তা সত্ত্বেও ওনাদের প্রতি শ্রদ্ধার ঘাটতি হবে না।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ দ্বিমুখী স্বভাবের কারণে দাম্পত্য জীবন খুব একটা সুখকর হবে না। উভয়ের জেদ ও স্বার্থত্যাগে জীবনে শান্তি আসতে পারে। জীবনে একাধিক প্রেম আছে। বিপরীত লিঙ্গের প্রতি অতি আকর্ষণ নিয়ন্ত্রণ করতে পারলে জীবনে সুখ-শান্তি ফিরে আসবে।
ভ্রাতা ও ভগ্নীর সাথে সম্পর্কঃ ভাই-বোনদের প্রতি আপনি যথেষ্ট স্নেহপরায়ণ। তারাও আপনাকে সমীহ করে চলে। আগামীদিনেও সে সম্ভাবনাই বেশি।
আত্মীয়স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ আত্মীয়দের মধ্যে গুপ্ত শত্রু আছে। সতর্ক না হলে বড় ক্ষতির আশঙ্কা। বন্ধু সম্পর্ক ভালো। বন্ধুর মাধ্যমে উপকৃত হওয়ার সম্ভবনা।
কর্মযোগঃ বৃহস্পতি আপনার সহায়। অর্থ নিয়ে সে রকম ভাবনা নেই। তবে অবিরাম কাজে উন্নতি করার চেষ্টা করুন। চাকরিজীবীদের পদোন্নতির হওয়ার সম্ভবনা অধিক। ব্যবসায়ে শুভ। তবে ব্যয় বাহুল্য কমান।
কোন ব্যবসা শুভঃ সুগন্ধিদ্রব্য, ইমারতী, ট্রান্সপোর্ট, নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্য, কন্ট্রাক্টটরি, সৌখিন জিনিস প্রভৃতি ব্যবসা শুভ।
অর্থযোগ ও আয়-ব্যয় স্থিতিঃ একাধিক উপায়ে আয়। তবে স্বাধীনবৃত্তেই অর্থ উপার্জন শি হওয়ার সম্ভবনা। তবে আপনার চঞ্চলতা ও অস্থিরতা কারণে সঞ্চয় প্রায় অসম্ভব। আয়ের সমান ব্যয় যোগও আছে।
প্রতিকারের জন্যঃ ধারণীয় রত্নঃ পান্না। ধারণীয় ধাতুঃ সোনা, পিতল। ধারণীয় মূলঃ বৃদ্ধদারক। শুভবারঃ বুধ। শুভদিকঃ উত্তর। শুভ সংখ্যাঃ ৫, ৮। শুভ রংঃ গোলাপি। মিত্ররাশিঃ তুলা, কন্যা। শত্রুরাশিঃ মেষ। শুভ দিনঃ ৬, ১২, ২০, ২৯।
কর্কটরাশিঃ (২২ জুন - ২২ জুলাই)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ রাশির অধিপতি চন্দ্র। আপনার মধ্যে আবেগ, ভাবপ্রবণতা ও কল্পনাশক্তি অতিমাত্রায় বেশি বিস্তার করে।
দেহশ্রী সুন্দর হলেও স্বাস্থ্য বিশেষ ভালো যায় না। শ্লেষ্মাজনিত রোগে কষ্ট পেতে পারেন। এছাড়া খাওয়া-দাওয়ার ব্যাপারে আপনি মোটেই সতর্ক নন। সে কারণে পেটের সমস্যা দিনে দিনে আরও বাড়তে থাকবে। সতর্ক হোন।
এবছর আপনার শিক্ষার অগ্রগতি আপনার মানসিক অবস্থার ওপর সম্পূর্ণ নিভরশীল। একাগ্রতা থাকলে অবশ্যই সফল হবেন। সন্তানের শিক্ষাযোগ শুভ। তারা শিক্ষায় মনোযোগী থাকবে।
গুরুজন সম্পর্কঃ গুরুজনদের প্রতি আপনার দায়িত্ববোধ থাকলেও তাদের সঙ্গে আপনার মতবিরোধ ঘটবে। গুরুজনদের স্বাস্থ্য নিয়ে কিছু সমস্যা দেখা দিলেও বিশেষ কিছু চিন্তা নেই।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ অতি আত্মকেন্দ্রিকতা ও ভাব প্রবণতার ফলে দাম্পত্য জীবন খুব একটা মসৃণ নাও থাকতে পারে। আপনি যাকে গভীরভাবে ভালোবাসেন সে হয়তো আপনার প্রতি নিস্পৃহই থাকবে। উভয়ের পরস্পরের প্রতি আন্তরিকতা থাকলে তবেই দাম্পত্য ও প্রেম আনন্দময় হবে।
ভ্রাতা ও ভগ্নীর সাথে সম্পর্কঃ আপনার খামখেয়ালী মনোভাবের ফলে প্রায়ই ভাই-বোনদের সঙ্গে মনোমালিন্য দেখা দেবে। তবে আপনার মধ্যে স্নেহপ্রবণতা থাকার ফলে ভাই-বোনদের সঙ্গে খুব একটা মানসিক দূরত্ব তৈরি হবে না।
আত্মীয়স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ আত্মকেন্দ্রিক মনোভাব ও ভাব প্রবণতার ফলে ঘনিষ্ট বন্ধুর অভাব ঘটবে। যদিও আপনার জীবনে পরিচিত বন্ধুর সংখ্যা অধিক। আত্মীয় থেকে সন্মানজনক দূরত্ব বজায় রাখাটাই শ্রেয়। তবে মনে রাখবেন ক্রোধই আপনার প্রধান শত্রু। সংযমী হোন।
কর্মযোগঃ আপনার কমর্শক্তি অপরিসীম থাকার ফলে যোগাযোগ অনেক আসবে। কর্মজীবনে বিশিষ্ট ব্যক্তির সহায়তা লাভ। আপনার মধ্যে প্রতিষ্ঠা ও সুনাম পাওয়ার নেশা প্রবলভাবে দেখা দেয়। চাকরি বা ব্যবসা উভয়ই আপনার জন্য শুভ। এমন কোনো কাজ নেই যা আপনার জন্য দুঃসাধ্য। মনোবল বজায় রাখুন।
কোন ব্যবসা শুভঃ রাসায়নিক দ্রব্য, আমদানি-রপ্তানি, দুগ্ধজাতদ্রব্য, বীমা ও ওকালতি আপনার জন্য শুভ।
অর্থযোগ ও আয়-ব্যয় স্থিতিঃ আপনার আয়যোগ সম্পূর্ণ আপনার মানসিক অবস্থার ওপর নির্ভরশীল। অর্থকষ্ট আপনার খুব একটা নেই। তবে আপনার মধ্যে একটা অসংযমীভাব প্রকাশ পায়। এবছর অধিক ব্যয়ের জন্য এক সময় অর্থাভাব দেখা দিতে পারে।
প্রতিকারের জন্যঃ ধারণীয় রত্নঃ মুক্তা, মুনস্টোন। ধারণীয় ধাতুঃ রূপা। ধারণীয় মূলঃ- ক্ষীরিকামূল। শুভবারঃ মঙ্গল ও বৃহস্পতি। শুভদিকঃ পূর্বদিক। শুভ সংখ্যাঃ ২, ৭। শুভ রংঃ সাদা। মিত্ররাশিঃ মীন, মকর। শত্রুরাশিঃ মেষ, বৃশ্চিক। শুভ দিনঃ ২, ৮, ১১, ১৭, ২০, ২৬ ও ৩০।
সিংহরাশিঃ (২৩ জুলাই -২৩ আগস্ট)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ রাশির অধিপতি রবি। আপনার মধ্যে আভিজাত্যের সঙ্গে সৃজনশীলতা নিপুণ। রাশির অধিপতি রবি হওয়ার ফলে অন্যদের আপনার প্রতি আকষর্ণ করার ক্ষমতা রয়েছে। পরিচ্ছন্নতা ও নিয়মানুবর্তিতা থাকলে সুস্বাস্থ্যের অধিকারী হবেন। টনসিল, শ্লেষ্মা বা পাকস্থলির সমস্যায় কষ্ট পেতে পারেন।
রাত্রি জাগা আপনার শরীরে হানিকারক। পরিচ্ছন্নতার দিকে বিশেষ নজর দিন।
শিক্ষার ব্যাপারে অধ্যাবসায় থাকলে অগ্রগতি নিশ্চিত। উচ্চশিক্ষার যোগ আছে। সন্তানরা মেধাবি হলেও অমনোযোগী হওয়ার ফলে ও সমস্যা আসতে পারে। ভালো ফলাফলের জন্য কঠোর পরিশ্রম করতে হবে।
গুরুজন সম্পর্কঃ গুরুজনদের সঙ্গে কলহ-বিবাদ ও মতানৈক্য থাকলেও তাদের প্রতি দায়িত্ববোধ থাকবে। মাতার স্নেহ সব সময়ই পেয়ে থাকবেন। এবছর গুরুজনদের স্বাস্থ্য খুব একটা ভালো যাবে না।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ সহজ-সরলভাবে মেলামেশা করলে দাম্পত্য জীবন সুখের হবে। আপনি কিছুটা আত্মকেন্দ্রিক হওয়ার ফলে দাম্পত্য জীবন সমস্যা আসবে। নববিবাহিতদের সন্তান লাভের সম্ভাবনা আছে। প্রেমে কলহ ত্যাগ করে চলুন।
ভ্রাতা ও ভগ্নীর সঙ্গে সম্পর্কঃ ভাই-বোনেরা আপনাকে ভালোবাসলেও আপনার শাসন অনেক সময় তারা মান্য করতে চাইবে না। এর কারণে আপনাকে দুঃখ পেতে হবে।
আত্মীয়স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ আপনার মধ্যে যে নেতৃত্বের মনোভাব ও মানুষকে আকর্ষণ করার ক্ষমতা আছে সেটা অনেকে ভালোভাবে নেবে না। তাতে পারিপার্শ্বিক আত্মীয়স্বজন ও বন্ধুবান্ধব ঈর্ষান্বিত হয়ে শত্রু সংখ্যা বাড়তে পারে।
কর্মযোগঃ এ বছর আপনার ভাগ্যের পথ দুর্গম। সতর্ক ভাবে চলুন। ব্যবসায়ীদের ক্ষেত্রে একাধিকবার সুযোগ আসবে। সুযোগের সৎ ব্যবহার করুন। চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে নিজ নিজ পেশায় গুরুত্বপূর্ণ পদ পাওয়ার সম্ভবনার যোগ রয়েছে। কিন্তু সব জায়গাতেই থাকবে কড়া লড়াই।
কোন ব্যবসা শুভঃ আসবাবপত্র, কেমিক্যাল, মেশিনারি পাটর্স ও রপ্তানি ব্যবসা শুভ।
অর্থযোগ ও আয়-ব্যয় স্থিতিঃ বুদ্ধির জোর ও অধ্যাবসায় দ্বারা যে কোনো অবস্থার পরির্তন ঘটাতে পারেন। তাই চরম কষ্টের মধ্যেও আপনার কাছে অর্থ ঠিক চলে আসে। আপনার সুনামই অর্থ লাভের মূল হাতিয়ার।
ক্রমাগত দ্রব্যমূল্য বাড়ার ফলে এবং চিকিৎসাখাতে অথবা সন্তানদের শিক্ষার ব্যাপারে ব্যয়ের পরিমাণ বাড়বে। এ বছর আয়ের তুলনায় ব্যয় যোগ বেশি।
প্রতিকারের জন্যঃ ধারণীয় রত্নঃ রুবী বা ফিরোজা। ধারণীয় ধাতুঃ সোনা, তামা। ধারণীয় মূলঃ বিল্বমূল। শুভবারঃ রোববার। শুভদিকঃ উত্তর। শুভ সংখ্যাঃ ১, ৪। শুভ রংঃ হলুদ, গেরুয়া। মিত্ররাশিঃ কন্যা, মিথুন। শত্রুরাশিঃ ধনু। শুভ দিনঃ ১, ৩, ৭, ১০, ১৭, ২২ ও ২৯।
কন্যারাশিঃ (২৪ আগস্ট -২৩ সেপ্টেম্বর)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ রাশির অধিপতি বুধ। আপনি বিনয়ী, কর্মতৎপর ও সৌন্দর্যের অধিকারী । আপনাদের মধ্যে বিশেষ একটা আকর্ষণীয় শক্তি বিরাজ করে।
শরীর-স্বাস্থ্য ভালো থাকলেও অতিরিক্ত দুশ্চিন্তার কারণে মনের ব্যধিতেই বেশি ভোগেন। অহেতুক চিন্তা অনেক রোগের সৃষ্টি করে।
রক্তচাপ বৃদ্ধি, মধুমেয়, আমাশয়, কোষ্ঠকাঠিন্য, হার্নিয়া রোগে কষ্ট পেতে পারেন। শিক্ষাক্ষেত্রে শুভ বলা যায়। স্বাস্থ্যে আপনার যোগ্যতা প্রকাশ পাবে। উচ্চশিক্ষার জন্যও বিদেশ যাত্রারও সুযোগ আসবে।
সন্তানরা শিক্ষায় আগ্রহী থাকলেও তাদের স্বাস্থ্য ও মানসিকতার জন্য সবসময় একটা উদ্বেগ থাকবে।
গুরুজন সম্পর্কঃ গুরুজনদের প্রতি আপনি দায়িত্বশীল হলেও একটা উদাশীনতার ভাব আপনার মধ্যে কাজ করবে। এই জন্য মাঝেমাঝে ওনারা আপনাকে ভুল বুঝতে পারেন। এ বিষয়ে আপনাকে সচেতন থাকতে হবে।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ আপনার দাম্পত্য জীবন সুখের। তবে আপনার দ্বি-স্বভাবের জন্য অপরের মনে মিথ্যা সন্দেহের দানা বাধতে পারে। তবে আপনি ভালোবাসাটাকে পবিত্র রূপেই দেখেন। মন থেকে সন্দেহ দূর করুন, প্রেম জীবন সুখময় হবে।
ভ্রাতা ও ভগ্নীর সাথে সম্পর্কঃ তাদের সঙ্গে সাময়িক মতবিরোধ হলেও আপনার ভালোবাসা ও দায়িত্ববোধ কখনই কমবে না।
আত্মীয়স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ আপনার ন্যায়পরায়ণতা ও উচিত বক্তব্যে জন্য আত্মীয়-স্বজন ও বন্ধুদের মধ্যে গোপন শত্রুর জন্ম নিতে পারে। এ বিষয়ে সজাগ থাকুন। আপনার বন্ধু সংখ্যা কম নয়। তাদের সাহায্যে প্রতিষ্ঠা ও উন্নতি লাভে সমর্থ হবেন।
কর্মযোগঃ আপনার তীক্ষ্ণবুদ্ধি ও প্রত্যুৎপন্নতার ফলে অনেক সুযোগ বা যোগাযোগ আসবে। সঠিক সিদ্ধান্ত নিতে পারলে উন্নতি নিশ্চিত। আপনি ভাগ্যবান। ব্যবসা ও চাকরি উভয়ক্ষেত্রেই প্রতিষ্ঠা পাবেন। কর্মপ্রতিষ্ঠাতে আপনাকে বিশেষ কোনো বেগ পেতে হয় না। চাকরি অপেক্ষা স্বাধীন ব্যবসাতেই বিশেষ প্রতিষ্ঠা পাবেন। যে কোনো চাকরি করুন। পদোন্নতির সঙ্গে আয় বাড়বে।
কোন ব্যবসা শুভঃ সুতা, চামড়াজাত দ্রব্য, হোটেল, ট্রান্সপোর্ট, বনজদ্রব্য, ওষুধজাতীয় ব্যবসা আপনার জন্য শুভ।
অর্থযোগ ও আয়-ব্যয় স্থিতিঃ এবছর কঠোর পরিশ্রমে উপার্জন করতে হবে। উপস্থিত বুদ্ধি অত্যন্ত প্রখর হওয়ার দরুণ ব্যবসাতেই অর্থ লাভ ঘটবে। কর্মক্ষেত্রেও প্রতিষ্ঠা ও সুনাম পাবেন। মিতব্যয়িতা অবলম্বন করলে জীবনযাত্রায় অর্থ অভাব দেখা দেবে না।
প্রতিকারের জন্যঃ ধারণীয় রত্নঃ পান্না। ধারণীয় ধাতুঃ সোনা, তামা। ধারণীয় মূলঃ অনন্তমূল ও ক্ষীরিকামূল। শুভবারঃ রবিবার ও বুধবার। শুভদিকঃ দক্ষিণ। শুভ সংখ্যাঃ ৪, ৫, ৭। শুভ রংঃ সবুজ। মিত্ররাশিঃ বৃষ। শত্রুরাশিঃ-মিথুন। শুভ দিনঃ ১, ৬, ৮, ১০, ১৫ ও ২০।
তুলারাশিঃ (২৪ সেপ্টেম্বর -২৩ অক্টোবর)
স্বাস্থ্য ও শিক্ষাঃ রাশির অধিপতি শুক্র। আপনি লোকের মন বুঝতে পারেন। সে কি বলতে চায় বা সে কি করতে চলেছে।
আপনার স্পষ্টবাদিতা ও ন্যায়-নিষ্ঠা অনেক সময় অপরের কাছে অপ্রিয় হয়ে ওঠেন। আপনি পরিশ্রমী ও কষ্টসহিষ্ণু। প্রেম-ভালোবাসার সঙ্গে ত্যাগ স্বীকার আপনার একটি বিশেষ গুণ।
সব কাজ নিখুঁত করে করার চেষ্টা করুন। দায়িত্ববোধ প্রবল এবং সুখ-দুঃখকে সমানভাবে গ্রহণ করেন। আপনাকে বাইরে থেকে দেখে কারুর বোঝা দুঃসাধ্য। অপনার চারিত্রিক দৃঢ়তা ও আত্মবিশ্বাস দেখবার মতো।
এবছর আপনার শরীর-স্বাস্থ্য মোটামুটি ভালোই যাবে বলা যায়। তবে ডায়বেটিস, হজমের গন্ডগোল, চক্ষুরোগ বা মানসিক অবসাদে ভুগতে পারেন। শর্করাজাতীয় খাদ্য বর্জন করে চলাই ভালো।
আপনি নিজেই পুঁথিগত বিদ্যার বাইরে জ্ঞান অর্জন করতে সক্ষম হবেন। গবেষণা ও হিসাবশাস্ত্রে যোগ্যতা প্রকাশ পাবে।
সন্তানের শিক্ষায় অমনযোগিতার ভাব ধরা পড়বে। সন্তানের বিষয় আরও ধৈর্যশীল হোন।
গুরুজন সম্পর্কঃ সংসারে গুরুজনদের প্রতি আপনার দায়িত্ব ও কর্তব্যবোধ প্রবল থাকবে। তবে আপনার স্পষ্টবাদিতা মনোভাবের ফলে মাঝে মাঝে গুরুজনদের সঙ্গে অশান্তির সৃষ্টি হতে পারে।
দাম্পত্য জীবন ও প্রেমযোগঃ বতর্মান সামাজিক ব্যবস্থার সঙ্গে মানিয়ে চলতে পারলে সাংসারিক ও দাম্পত্য জীবনে শান্তি বিরাজ করবে। এমনিতেই দাম্পত্য জীবন সুখের। অযথা মাথা গরম প্রেমে ব্যাঘাত ঘটাতে পারে।
ভ্রাতা ও ভগ্নীর সম্পর্কঃ ভাই-বোনদের সঙ্গে কিছু ক্ষেত্রে সাময়িক মতবিরোধ সৃষ্টি হতে পারে। তা সত্ত্বেও তাদের কাছ থেকে ভালোবাসা ও সমীহ আদায় করবেন। আপনিও তাদের উন্নতির দিকে সচেষ্ট থাকবেন।
আত্মীয়স্বজন ও বন্ধু সম্পর্কঃ আপনার সামাজিক ব্যবহার মধুর হওয়ার ফলে সবার সঙ্গে মিশে যেতে পারেন। তবে প্রকৃত বন্ধু সংখ্যা সীমিত। আপনার স্পষ্টবাদিতার কারণে গোপনে কেউ ক্ষতি করার চেষ্টা করতে পারে। তবে কখনই সেটা বৃহৎ আকার ধারণ করবে না।
কর্মযোগঃ কর্মক্ষেত্রে আপনি খুবই সংযত ও কর্তব্যপরায়ণ হয়ে থাকেন। চাকরিক্ষেত্রে প্রমোশন বা আর্থিক উন্নতির সম্ভবনা আছে। ব্যবসাক্ষেত্রেও উন্নতির যোগ রয়েছে। কাজের বাইরেও অর্থ পেতে পারে। উপযুক্ত ব্যক্তির কাছ থেকে প্রয়োজনীয় সমর্থন ও সহযোগিতা পাবেন। সম্পত্তির ব্যাপারে শুভ সম্ভবনা।
কোন ব্যবসা শুভঃ সিনেমা-নাটক, সিনথেটিক দ্রব্য, গাড়ি বা মেশিনারি পার্টস, হার্ডওয়ার ব্যবসা আপনার জন্য শুভ।