শিরোনাম আগামী সপ্তাহেই চার সিটির গেজেট বিএসএফ'র গুলিতে ঠাকুরগাঁও সীমান্তে দুই বাংলাদেশী আহত উত্তপ্ত জাবি, অবরুদ্ধ প্রশাসনিক ভবন ভারতীয় ওয়েবে বাংলাদেশী হ্যাকারদের হানা Thu, 20 Jun, 2013 02:15:25 PMআগামী সপ্তাহেই চার সিটির গেজেটঢাকাঃ আগামী সপ্তাহেই রাজশাহী, খুলনা, সিলেট ও বরিশাল সিটি করপোরেশন নির্বাচনের গেজেট প্রকাশ করা হবে বলে জানিয়েছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দিন আহমদ। আর গেজেট প্রকাশের এক মাসের মধ্যে শপথ নেবেন . আইন-শৃঙ্খলা বাহিনীর সঙ্গে ইসি'র বৈঠক Thu, 20 Jun, 2013 01:42:18 PMগাজীপুরে বোমা হামলা১০ জেএমবি সদস্যের মৃত্যুদণ্ডঢাকাঃ গাজীপুরে আইনজীবী সমিতির কার্যালয়ে বোমা হামলার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় ১০ জন জেএমবি সদস্যকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছেন আদালত। বৃহস্পতিবার দুপুরে ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-৪ এ রায় ঘোষণা করেন।
রাস্তায় যোগাযোগমন্ত্রীঢাকাঃ সরেজমিনে নয়টি গাড়িকে জরিমানা করলেন যোগাযোগমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের। চলাচলের অযোগ্য নয়টি বাসকে উঠিয়ে নেয়া ছাড়াও লাইসেন্স না থাকার কারণে আরো কয়েকটি গাড়িকে আর্থিক জরিমানা করেছেন তিনি।
বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর মানিক মিয়া এভিনিউ . Thu, 20 Jun, 2013 03:18:37 PMকক্সবাজারের বোঝা রোহিঙ্গারাকক্সবাজারঃ আজ বিশ্ব শরণার্থী দিবস। কক্সবাজারে অবস্থিত মিয়ানমারের রোহিঙ্গা শরণার্থীরা গত বছরের মতো এ বছরও দিবসটি পালন করছে না। তাদের মতে, এখনো স্বদেশের আরকানে সাম্প্রদায়িক সহিংসতা চলছে। তাই বিশ্ব শরণার্থী দিবসের আয়োজন করছে . Thu, 20 Jun, 2013 02:57:56 PMভারতীয় ওয়েবে বাংলাদেশী হ্যাকারদের হানাঢাকাঃ গত ৪৮ ঘণ্টায় ভারতের কয়েক হাজার ওয়েবসাইট হ্যাক করেছে বাংলাদেশের হ্যাকাররা। এদের মধ্যে রয়েছে বাংলাদেশ গ্রে হ্যাট হ্যাকারস, বাংলাদেশ সাইবার আর্মি এবং মুসলিম সাইবার শেল'র হ্যাকার।
কার্ডিফঃ চ্যাম্পিয়নস ট্রফির দ্বিতীয় সেমি ফাইনালে ভারতের মোকাবেলা করছে শ্রীলংকা। কার্ডিফের সোফিয়া গার্ডেনের ম্যাচটিতে টস হেরে ব্যাট করছে লংকানরা। এই ম্যাচের বিজয়ী দল ফাইনালে ইংল্যান্ডের মোকাবেলা করবে।
এ প্রতিবেদন লেখার সময় শ্রীলংকা ২.৪ ওভারে এক উইকেট হারিয়ে ছয় রান সংগ্রহ করেছে। এক প্রান্তে ব্যাট করছেন তিলকারত্মে দিলশান (২) ও অন্য প্রান্তে কুমার সাঙ্গাকারা (০)।তৃতীয় ওভারে ভুবনেশ্বর কুমারের বলে চার রান করে সাজঘরে ফিরেছেন কুশল পেরেরা। এই ম্যাচে লংকার একাদশে দুটি পরিবর্তন এসেছে। সহকারী অধিনায়ক দিনেশ চান্ডিমালের বদলে তিসারা পেরেরা ও শামিন্দা ইরাঙ্গার বদলে জীবন মেন্ডিস একাদশে জায়গা করে নিয়েছেন।
লন্ডনঃ কয়েক সপ্তাহ পরই বৃটেনের রাজকীয় দম্পতি ডিউক অব ক্যামব্রিজ প্রিন্স উইলিয়াম ও ডাচেজ অব ক্যাম্বব্রিজ কেট মিডলটনের ঘর আলো করে আসবে সন্তান। এ রাজকীয় দম্পতি ও তাদের প্রথম সন্তানকে ঘিরে আগ্রহের কমতি নেই বিশ্ববাসীর।
কেট তার অনেক কাজেই শাশুড়ি ডায়ানাকেই অনুসরণ করছেন। এবার কেট তার সন্তান প্রসবের স্থান নির্বাচনের ব্যাপারেও শাশুড়িকেই অনুসরণ করেছেন। ডায়ানা যে হাসপাতালে তার দুই ছেলে প্রিন্স উইলিয়াম ও হ্যারির জন্ম দিয়েছিলেন সেই হাসপাতালেই নিজের অনাগত সন্তানকে জন্ম দেয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন এই রাজবধূ।
পশ্চিম লন্ডনের পেডিংটনের সেন্ট মেরি হাসপাতালে স্বাভাবিকভাবে বাচ্চা প্রসব করবেন কেট। প্রিন্স উইলিয়ামের মুখপাত্র এড পারকিন্স বুধবার এসব তথ্য জানান। উইলিয়াম বর্তমানে রাজকীয় বিমান বাহিনীর উদ্ধারকর্মী হিসেবে দায়িত্বপালন করছেন। সন্তান জন্মের সময় কেটের পাশে থাকার জন্য পিতৃত্ব ছুটি নেবেন উইলিয়াম।
লস অ্যাঞ্জেলসঃ দৃষ্টিশক্তি লোপ পাচ্ছে হলিউড অভিনতা জনি ডেপের। এরই মধ্যে এক চোখে কিছুই দেখতে পান না তিনি। চশমা ছাড়া মাত্র কয়েক ইঞ্চি দূর থেকে দেখতে পান ডেপ। দেখার জন্য সবসময় চশমার ওপর নির্ভর করতে হয় এ অভিনেতার।
জনি ডেপ বলেন, "সবকিছুই আমার কাছে অস্পষ্ট মনে হয়। আমি ঠিকভাবে দেখতে পাই না।"
জন্ম থেকেই এ সমস্যা ডেপের। তবে বর্তমানে এ সমস্যা আরো তীব্রতর হয়েছে। দৃষ্টিশক্তি কমে যাওয়ায় বলিউড ছেড়ে দেয়ার কথাও ভাবছেন ডেপ।
তিনি বলেন, "আমি যা করতে চেয়েছি তা করার সুযোগ আমি পেয়েছি। আমি আমার ইচ্ছামতো কাজ করেছি। আপাতত এটাই করে যাব। তবে একটি নির্দিষ্ট সময়ে আমি এটা ছেড়ে দেব এবং আমার নিজের জীবনের ওপর মনোযোগ দেয়ার চেষ্টা করব।"
পাইরেটস অব দ্য ক্যারিবিয়ান খ্যাত এ তারকা আরো বলেন, "একটি নির্দিষ্ট সময়ে তুমি অবশ্যই বুড়িয়ে যাবে এবং তোমার মস্তিষ্কের নিষ্ক্রিয় হয়ে পড়বে। একটা সময়ে এসে তুমি সেটা উপলব্ধি করতে পারবে।"
৫০বছর বয়সী এ অভিনেতার সাবেক বান্ধবী ভেনেসা প্যারাডিসের সঙ্গে লিলি রোজ ও জ্যাক নামের দুটি সন্তান রয়েছে। লিলির বয়স ১৪ এবং জ্যাকের বয়স ১১। বর্তমানে আম্বার হার্ডের সঙ্গে ডেট করছেন এ অভিনেতা।