কাঠের দরজা রাস্তার তিন স্তরের বাজার তুলনামূলকভাবে পিছনে পিছনে কারণ। এই শুকানোর রাক শিল্প আরো উচ্চ শেষ চিহ্নিত, আরো নিখুঁত বিক্রয় সিস্টেম শৈলী, তিন-স্তরের শহর শুকানোর র্যাক শিল্পের উন্নয়ন জন্য পোশাক রাক একটি ভাল ভিত্তি রাখা পোশাক র্যাক শহরের তিন-স্তরের শহর স্থানান্তর করার জন্য দ্বিতীয় এবং দ্বিতীয় স্তরের শহর দ্বারা বৃহৎ সংখ্যক অনুসরণ, কাঠের দরজা শুকানোর র্যাক চাহিদা জন্য তিন-স্তরের শহর ধীরে ধীরে বৃদ্ধি হবে, তিন লাইন বাজার ধীরে ধীরে পরিপক্ক হবে দাম বৃদ্ধি সঙ্গে, চীন এর কাঠের দরজা এবং লাগেজ racks এবং কাঁচামাল এছাড়াও অগ্রগতি অনুসরণ। তৃতীয় স্তরের শহরগুলির উন্নয়নের সঙ্গে সঙ্গে ব্যবসায়ের বেশিরভাগ তৃতীয় পর্যায়ের শহরগুলি সঠিক পথে চলে এবং তারপর বিভিন্ন চ্যানেলের উন্নয়ন চায়।
ধীরে ধীরে শিল্পীদের স্টাডিং স্টাফের তৃতীয় স্তরের শিল্পীরা ধীরে ধীরে রেল পোশাক শিল্পে র্যাক শিল্প অন্য শুকানোর র্যাক শিল্পের থেকে ভিন্ন, পোশাক রকেট তার লিফট রক বিভিন্ন - স্ক্রু থেকে বহিরঙ্গন শুকানোর র্যাক থেকে, পাইপ থেকে ইস্পাত পর্যন্ত। বাজারের আকারের প্রথম ও দ্বিতীয় স্তরের শহরগুলি, মূল বাজার বিন্যাসের বিস্তৃত প্রভাব, শক্তিশালী, তৃতীয় স্তরের শহরগুলির প্রভাব যাতে তাদের নিজস্ব কেন্দ্রীয় বাজারের জন্য একটি বাজার পুনরায় প্রতিষ্ঠা করতে পারে, তা আরও কঠিন। চ্যানেলের অবরোধটি নতুন গ্রাহকদের ব্যর্থতায় ক্ষতির সুযোগ করে দেয়। এর বিপরীতে, তিন-স্তরের শহর কাঠের দরজা রাকগুলির আকারের পোশাক রকেটটি অনেক ছোট। তৃতীয় রাউন্ডের বাজারে তিনটি স্তর বাড়ানোর সুযোগ সন্ধানে রিক্সের ব্যবসা তছনছ করা, পাদুকাটি খুঁজে বের করার জন্য পোশাক রক ক্যাম্পটি বাঁধে এবং তারপর বিকাশের পরিকল্পনা করে। বাজারের ঝুঁকিতে এই ছোট ও মাঝারি ব্যবসার প্রতিবন্ধকতা স্থিতিশীল হ'ল, বাজারের পরিবেশের পরিবর্তন ঘটলে তা প্রভাবের জন্য সবচেয়ে ঝুঁকিপূর্ণ।
বাজারটি ধীরে ধীরে তৃতীয় এবং তৃতীয় স্তরের শহরগুলির তৃতীয় এবং দ্বিতীয় পর্যায়ের শহরগুলির তিন-লাইন বাজারের প্যান-শুকানোর র্যাক শিল্পের পেশাদার বাজার নির্মাণের ধীরে ধীরে প্রবর্তিত হবে, উন্নত এলাকায় অর্থনৈতিকভাবে উন্নত এলাকার দ্বারা উন্নত। উদাহরণস্বরূপ, এখন ইন্টারনেট বয়স, পোশাকের রাক নেটওয়ার্ক মার্কেটিং ধীরে ধীরে বৃহৎ ব্যবসার দ্বারা গৃহীত হয়, কিন্তু অনেক ছোট ব্যবসাগুলি বিবেচনা করা হয় নি। শিল্পের উন্নয়নে সীমাবদ্ধ, শিল্পে অযৌক্তিক প্রতিযোগিতা সৃষ্টি করা এই পরিস্থিতিটি সহজ। "অপ্রতিরোধ্য" বিতর্কের বাইরে "ক্ষতবিক্ষত" বিতর্ক নেই, কিছুটা বেশি নেতিবাচক "বালক", পোশাক রক বেশ নবজাতক বাছুর বাঘের ভয় পায় না, শক্তিশালী আকর্ষণ বন্টন করে, বাজার মূলধারার ধীরে ধীরে চালু হয় তিন লাইনের বাজার.
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, কাঠের দরজা রাক শিল্পের দ্রুত উন্নয়ন বাজারে অবিরাম ব্যবসার সুযোগ পেয়েছে, পোশাক রকেট যারা কাপড় রকেট মৃত ধাতু প্লেট, জামাকাপড় র্যাক উপাদান যোগদান করার জন্য মালামাল মধ্যে পণ্য, পণ্য হবে অবিলম্বে চেহারা ফ্যাশন।
বাজার দখল করতে চাকরির জন্য সাহসী সাহসী সাহায্যে নয়া সিক্সিং র্যাকিংয়ে জিয়াবীয়কে বোঝা যায়, আজকের কাঠের দরজা রাক বাজার, কোনও রাইফিংয়ের অভাব, পোশাকের রাক বা বাজারের অভাবের অভাব, সবচেয়ে নিখরচায় অবিকল প্রতিশ্রুতি।
যাইহোক, শহর এর শুকনো র্যাক অনেক এক বা দুটি লাইন, যদিও রাক সংখ্যা, গ্রেড উচ্চ না, এবং সমন্বিত বাজারের জন্য আরও একটি পেশাদারী, স্বতন্ত্র ব্যবসা মডেল গঠন করা হয়নি। এই প্রসঙ্গে, একটি নিরাপদ আশ্রয়স্থল হিসাবে তিন স্তরের শহর পছন্দ একটি আবশ্যক হবে। পোশাকের রাক বাজারের ভিত্তিক অর্থনৈতিক পরিবেশের স্বার্থে, পোশাক তৈরির সাহসী সাহসী প্রতিশ্রুতির পোশাক তৈরির ক্ষেত্রে, আরো মনোযোগ আকর্ষণ করবে, পরিষেবাটি একসঙ্গে অনুসরণ করতে পারে, তারপর, ভোক্তাদের স্বীকৃতি লাভের জন্য, চ্যানেলগুলি স্থাপন করে চ্যানেলগুলি স্থাপন করতে অবশ্যই একটি বিষয় হবে, ভোক্তাদের জন্য একটি গ্যারান্টি বাজার আরো বিস্তৃত করতে হবে। ভারী ইন্টিগ্রেশন মাধ্যমে, শুকনো racks racks প্রথম এবং দ্বিতীয় স্তরের শহরগুলির মধ্যে একটি বড় সংখ্যা উদীয়মান, পোশাক রাক এবং উন্নয়ন প্রবণতা তিন-স্তরের শহর শুরু হয়েছে। বর্তমানে, কাঠের দরজা রাক বাজারের প্রথম এবং দ্বিতীয় স্তরের শহরগুলি আরও পরিপক্ক, পোশাক র্যাকের যথেষ্ট পরিমাণে শুকনো র্যাক আছে।
যখন কাঠের দরজা রাকগুলি ধীরে ধীরে সংকুচিত হয়, তখন অনেকগুলি ব্যবসার দীর্ঘমেয়াদী উন্নয়নের জন্য সমস্যাটির গুরুত্বের সাথে পরিচিত হয়, তবে আমাদের নতুন বাজার পুনরায় নির্বাচন করা প্রয়োজন। বর্তমান পরিস্থিতি, শহরের কাঠের রাক বাজারের বিনিয়োগের এক বা দুই লাইন খুব বড়, রূপান্তরটি গতি তুলনামূলকভাবে দ্রুত। সুতরাং, বিক্রয় চ্যানেল, পোশাক রক এবং চ্যানেল প্রসারিত হয় সূক্ষ্ম অপারেশন ছোট ছোট কাঠের দরজা রাক ব্যবসার একটি বড় সংখ্যা অবশ্যই বাধ্যতামূলক। পোশাক রাক তারা চমত্কার "প্যাকেজিং" না, পোশাক রাক কিন্তু ব্যাপক শুকানোর র্যাক বাজারের তিন লাইন বিশেষ করে সক্রিয় এবং বিনামূল্যে।
ভার্চুয়াল অর্থনীতি থেকে প্রকৃত অর্থনীতিতে আসন্ন আন্তর্জাতিক আর্থিক সংকট, বিদেশী বাজারের বিশাল প্রভাব এবং চীনের বিদেশের বাণিজ্য ও রপ্তানিের ব্যাপক প্রভাবের কারণে দ্রুত ব্যবসায়ে ব্যবসা-বাণিজ্য সঙ্কুচিত হওয়ার ফলে আর্থিক ও আর্থিক ক্ষতির সম্মুখীন হয়। পোশাকের রাক সাম্প্রতিক বছরগুলিতে ঐতিহ্যগত শুকানোর র্যাকগুলি অসমতা চালাচ্ছে, শুকানোর র্যাকের গুণাগুণ এবং বিক্রয়-পরিসেবা পরিষেবাগুলি অনেক সমস্যার সৃষ্টি করে।