স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ ২০২১ সালে পুরুষ বিভাগে বর্ষসেরা ফুটবলার (দ্য বেস্ট ফিফা মেনস প্লেয়ার) নির্বাচনে নিজেদের ওয়েবসাইটে ১১ জনের তালিকা প্রকাশ করেছে বিশ্ব ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা ফিফা। সোমবার রাতে প্রকাশিত তালিকায় গতবারের বিজয়ী বেয়ার্ন মিউনিখের পোলিশ তারকা রবার্ট লেভানডোস্কির সঙ্গে আছেন সময়ের অন্যতম সেরা তিন তারকা ক্রিশ্চিয়ানো রোনাল্ডো, লিওনেল মেসি ও নেইমার। আরও জায়গা পেয়েছেন করিম বেঞ্জামা ও বর্তমান ইউরোপ সেরা ফুটবলার জর্জিনহো। তালিকায় থাকা অন্যরা হলেন মোহাম্মদ সালাহ, কিলিয়ান এমবাপে, আর্লিং হালান্ড, এন'গোলো কন্টে ও কেভিন ডি ব্রুইনা। ২০২০ সালের ৮ অক্টোবর থেকে ২০২১ সালের ৭ আগস্ট পর্যন্ত সময়ের মধ্যে পারফরম্যান্সের বিচারে ফিফার একটি বিশেষজ্ঞ প্যানেল এ তালিকা তৈরি করেছে। বিশ্বজুড়ে জাতীয় দলের অধিনায়ক ও কোচদের ভোটে বর্ষসেরা পুরুষ ও নারী খেলোয়াড়, কোচ ও গোলরক্ষককে বেছে নেয়া হয়। তাদের ভোটের সঙ্গে সমর্থক ও বাছাই করা সাংবাদিকদের অনলাইন ব্যালটের মাধ্যমে বর্ষসেরার পুরস্কার চূড়ান্ত করা হয়। ২২ নবেম্বর থেকে ১০ ডিসেম্বর পর্যন্ত ভোট প্রদানের কাজ চলবে। জানুয়ারির শুরুতে প্রতি ক্যাটাগরিতে সেরা তিনজনের নাম ঘোষণা করা হবে। বর্ষসেরা এ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি হবে আগামী ১৭ জানুয়ারি জুরিখে ফিফার সদর দফতরে। এর আগে আগামী ২৯ নবেম্বর প্যারিসে অনুষ্ঠিত হবে ব্যালন ডি'অর এ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠান।
সেরা কোচের তালিকায় ফেবারিট হিসেবে আছেন চ্যাম্পিয়ন্স লীগে চেলসিকে শিরোপা উপহার দেয়া টমাস টাচেল। এই তালিকায় থাকা অন্যরা হলেন ইউরো ২০২০ চ্যাম্পিয়ন ইতালির কোচ রবার্টো ম্যানচিনি, জার্মান জাতীয় দলের কোচ হান্সি ফ্লিক, ম্যানচেস্টার সিটির পেপ গার্ডিওলা, টটেনহ্যাম হটস্পারের এ্যান্টোনিও কন্টে, এ্যাটলেটিকো মাদ্রিদের দিয়াগো সিমিওনে ও কোপা আমেরিকা বিজয়ী আর্জেন্টাইন কোচ লিওনেল স্কালোনি। এবার সেরা হওয়ার রেসে ভালমতোই আছেন মেসি। বার্সিলোনার হয়ে বিদায়ী মৌসুমটা তেমন ভাল না কাটলেও ব্যক্তিগত নৈপুণ্যে তিনি বরাবরের মতোই ছিলেন উজ্জ্বল। লা লিগায় সর্বোচ্চ ৩০ গোল করে রেকর্ড অষ্টমবারের মতো জেতেন পিচিচি ট্রফি। আর কোপা ডেল রের ফাইনালে এ্যাথলেকি বিলবাওয়ের বিরুদ্ধে ৪-০ ব্যবধানে জয়ে জোড়া গোল করেন তিনি। জাতীয় দলে মেসি আপন আলোয় উদ্ভাসিত ছিলেন। গত জুলাইয়ে ব্রাজিলকে তাদের মাঠেই হারিয়ে আর্জেন্টিনার কোপা আমেরিকা জয়ে নেতৃত্ব দেন তিনি। আন্তর্জাতিক ফুটবলে দেশের ২৮ বছরের শিরোপা খরা কাটানোর মিশনে চার গোল করে ও পাঁচটি করিয়ে নেতৃত্ব দেন সামনে থেকে। এর আগে রেকর্ড ছয়বার বর্ষসেরা ফুটবলারের পুরস্কার জিতেছেন মেসি। গত আগস্টে পিএসজিতে পাড়ি জমানো এই মহাতারকার সেরা হওয়ার সংখ্যাটা এবার সাত হওয়ার জোর সম্ভাবনা দেখছেন অনেকেই।
দলীয় খুব বড় কোন সাফল্য না থাকলেও ব্যক্তিগত অর্জনে বছরটা দুর্দান্ত কেটেছে রোনাল্ডোর। জুভেন্টাসের হয়ে ২০২০-২১ সিরি এ লীগে সর্বোচ্চ ২৯ গোল করেন তিনি। গড়েন প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে প্রিমিয়ার লীগ, লা লিগা ও সিরি এ আসরের সর্বোচ্চ গোলদাতা হওয়ার রেকর্ড। এই সময়ে দলটির হয়ে ইতালিয়ান কাপ ও ইতালিয়ান সুপার কাপও জেতেন সি আর সেভেন।