। মোঃমাহবুবুল বাসেত ।
একাদশ জাতীয় সংসদের নির্বাচনের দিন যতই ঘনিয়ে আসছে-মানুষের মধ্যে উদ্বেগ,উতকন্ঠা ও সহিংসতার আশংকা ততই বাড়ছে । এই নির্বাচন যে শান্তিপুর্ন হওয়ার সম্ভাবনা কম তা মানুষ ইতমধ্যেই আঁচ করতে পারছেন ।অন্যদিকে,এবারের নির্বাচনে বিএনপি ও জামায়াতের অস্তিত্ব রয়েছে মারাত্বক হুমকির মধ্যে এবং সরকার ও সরকারী দল আওয়ামীলীগ রয়েছে দল দুটির " ভয়ংকর টার্গেটে "। ইতমধ্যেই প্রশ্ন উঠেছে-দেশ কি আরেকটি " ভোটারবিহীন " নির্বাচনের দিকে ধাবিত হচ্ছে ?
ভোটারবিহীন সংসদ নির্বাচন : ৭৫ পরবর্তী বাংলাদেশে অনুষ্ঠিত জাতীয় সংসদের তিনটি নির্বাচনকে ভোটারবিহীন নির্বাচন বলা হয়। এইগুলো হল ১৯৮৮ সালে অনুষ্ঠিত ৪র্থ জাতীয় সংসদের নির্বাচন,১৯৯৬ সালে অনুষ্ঠিত ৬ষ্ঠ জাতীয় সংসদের নির্বাচন এবং সর্বশেষ অনুষ্ঠিত ২০১৪ সালের দশম জাতীয় সংসদের নির্বাচন।
৮৮সালের ৪র্থ সংসদ নির্বাচন : ১৯৮৮ সালে জনাব এরশাদের শাসনামলে অনুষ্ঠিত জাতীয় সংসদের ৪র্থ নির্বাচনে প্রধান বা বড় বিরোধী দল আওয়ামীলীগ,বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামী অংশগ্রহন করেনি । দুর্বার আন্দোলনের মুখে জনাব এরশাদ জনাব আ,স.ম.আব্দুর রবকে নিয়ে এই নির্বাচনী বৈতরনী পার হয়েছিলেন । এই নির্বাচনে বিনা প্রতি্দ্বন্ধিতায় একজনও নির্বাচিত হননি। দেশের সবাই জানে এবং এটাকে বলা হয় ( কথিত ) "ভোটারবিহীন নির্বাচন "।
৯৬ সালের ৬ষ্ঠ সংসদ নির্বাচন : ১৯৯৬ সালে বেগম খালেদা জিয়ার শাসনামলে অনুষ্ঠিত জাতীয় সংসদের ৬ষ্ঠ নির্বাচনে প্রধান বা বড় বিরোধী দল আওয়ামীলীগ,জাতীয় পার্টি ও জামায়াতে ইসলামী অংশগ্রহন করেনি। দেশব্যাপী দুর্বার গনআন্দোলনের মুখে বেগম খালেদা জিয়া কর্নেল(অবঃ) আব্দুর রশিদ ও তার নেতৃত্বাধীন ফ্রীডম পার্টিকে নিয়ে এই নির্বাচনী বৈতরনী পার হয়েছিলেন । এই নির্বাচনে বিনাপ্রতিদ্বন্ধিতায় ৪৯ জন নির্বাচিত হন । দেশের সবাই জানে এবং এটাকেও বলা হয় ( কথিত ) " ভোটারিবিহীন নির্বাচন "।
২০১৪ সালের দশম সংসদ নির্বাচন :
২০১৪ সালে শেখ হাসিনার শাসনামলে অনুষ্ঠিত দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে প্রধান বা বড় বিরোধীদল বিএনপি ও জামায়াত অংশগ্রহন করেনি । এই দুটি দল এ নির্বাচনের বিরুদ্ধে বা এ নির্বাচন ঠেকানোর জন্যে দেশব্যাপী সহিংসতার মাধ্যমে ব্যাপক ও তীব্র প্রতিরোধ গড়ে তোলে ।শেখ হাসিনা জনাব এরশাদ ও তার নেতৃত্বাধীন জাতীয় পার্টিকে নিয়ে এ নির্বাচনী বৈতরনী পার হয়েছিলেন । এ নির্বাচনে জাতীয় সংসদের ৩০০ আসনের মধ্যে ১৫৪ জনই বিনাপ্রতিদ্বন্ধিতায় নির্বাচিত হয়েছিলেন-অন্যকোন প্রার্থী না থাকায় । ফলে ,দেখা যাচ্ছে-জনাব এরশাদ,বেগম জিয়া ও শেখ হাসিনার অধীনে দেশে তিনটি " ভোটারবিহীন " নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়-যেগুলো " free,fair,acceptable,credible "-নির্বাচন ছিলনা । যদিও, এই " free,fair,acceptable,credible "-শব্দগুলো দেশের সংবিধান বা জাতীয় সংসদের নির্বাচনী আইন " গনপ্রতিনিধিত্ব আদেশ -১৯৭২"-এর কোথাও নেই।শব্দগুলো হচ্ছে শুধুমাত্র ' নীতি ও নৈতিকতার " পর্যায়ভুক্ত্ ।
আমাদের সংবিধান বা নির্বাচনী আইনে বর্নিত নির্বাচন কমিশনের দায়িত্ব ও কর্তৃব্য অনুযায়ী নির্বাচন কমিশনের একমাত্র কাজ হচ্ছ " ভোটারদের জন্যে নির্বিগ্নে ভোটদানের শান্তিপুর্ন পরিবেশ সৃস্টি করা "-যাতে তারা ও তাদের পরিবারের ভোটাররা ভোট দিয়ে নিরাপদে ফিরে আসতে পারেন । সংবিধান বা নির্বাচনী আইনের কোথাও নেই-কয়টি দল নির্বাচনে আসলে বা কত পার্সেন্ট ভোট পড়লে বা একেকটি নির্বাচনী এলাকায় কতজন প্রার্থী হলে সে নির্বাচন বৈধ হবে বা গ্রহনযোগ্য হবে ।
যেমন ধরা যাক,একটি নির্বাচনী এলাকায় তিন লাখ ভোটার । ঐ আসনে প্রার্থী যদি একাধিক হন এবং মাত্র তিনটি ভোট পড়ে তাহলে বিদ্যমান নির্বাচনী আইন অনুযাযী যে প্রার্থী দুটি ভোট পাবেন তাকেই ঐ আসনে নির্বাচিত ঘোষনা করা ছাড়া ঐ এলাকার রিটার্নিং অফিসারের আর কোন উপায় নেই । আর যদি ঐ আসনে মনোনয়নপত্র বাঁচাইয়ের পর্যায়ে রিটার্নিং অফিসার দেখেন একাধিক প্রার্থী নেই তাহলেও রিটিার্নিং অফিসারের তাকেই বিনাপ্রতিদ্বন্ধিতায় নির্বাচিত ঘোষনা করা ছাড়া আইন অনুযায়ী আর কোন উপায় নেই। তিনশ আসনেও যদি একাধিক প্রার্থী না থাকে সব রিটার্নিং অফিসারকেও একই প্রত্রিুয়া অনুসরন করতে হবে । এই সব ক্ষেত্রে নির্বাচন কমিশনেরও একমাত্র আইনগত দায়িত্ব হল রিটানিং অফিসারের কাছ থেকে প্রাপ্ত ফলাফল গেজেটে প্রকাশ করা । তবে,কোন কেন্দ্রে গন্ডগোল বা বিশৃংখলার সুনির্দিস্ট তথ্য প্রমান পেলে রিটানিং অফিসার সাথে সাথেই ঐ কেন্দ্রের ভোটগ্রহন স্হগিত করে দিতে পারেন । কিন্তু,নির্বাচন স্হগিত করার আইনগত ক্ষমতা নির্বাচন কমিশনেরও নেই।
প্রশ্ন উঠতে পারে, এই অবস্হা কেন ? এর একমাত্র উত্তর হচ্ছে-আমাদের নির্বাচনী আইন ত্রুটিপুর্ন এবং এসব ত্রুটি দুর করার জন্যে আমাদের নেতা-নেত্রীরা বা সরকারগুলো কোন উদ্যোগ নেন না । ফলে.নির্বাচনকে কেন্দ্র করে অভিযোগ-পাল্টা অভিযোগ,হানা হানি বা সংঘাত চলছেই এবং আইনের ত্রুটি দুর না করলে ভবিষ্যতে " নির্বাচনী সংগাত " এবং 'ভোটারবিহীন " নির্বাচন থেকে মুক্তির সম্ভাবনা নেই।
আগামী নির্বাচনে তাহলে কি হবে ?
আগামী নির্বাচনেও অতীতের অবস্হার পনরাবৃত্তির সমভাবনা বেশী। কারন ,দেশের প্রধান বিরোধী দল বিএনপি বলে দিয়েছে-শেখ হাসিনার অধীনে তারা কোন নির্বাচনে যাবেনা । আরেকটি বড় দল জামায়াতে ইসলামীও এই ইস্যুতে অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি পোষন করে বলে দৃশ্যত মনে হচ্ছে । কারন,দল দুটিকে হয় শেখ হাসিনার সাথে সমঝোতায় এসে নির্বাচনে যেতে হবে । আর না হয় শেখ হাসিনাকে রেখে পরিকল্পিত বা অনুষ্ঠিতব্য নির্বাচন ঠেকাতে হবে । অন্যথা,তাদের অস্তিত্ব হুমকির মধ্যে পড়বে এবং দুল দুটি নির্বাচন কমিশনের নিবন্ধন হারাবে বা হারতে পারে । শেখ হাসিনা ও তার দল আওয়ামীলীগ কোন রকমে আগামী নির্বাচনী বৈতরনী পার হতে পারলে নির্বাচন কমিশনকে দিয়ে আইনগত প্রত্রিুয়ায় দল দুটির নিবন্ধন বাতিল করাবে। কারন, দুলদুটি গত সংসদ নির্বাচনেও অংশগ্রহন করেনি। বিদ্যমান আইন অনুযায়ী "কোন নিবন্ধনকৃত রাজনৈতিক দল " পর পর দুইবার " ( consecutive terms) জাতীয় সংসদ নির্বাচনে অংশগ্রহন না করলে নির্বাচন কমিশন সে দলের নিবন্ধন বাতিলের ক্ষমতা রাখে "।
ফলে,এটা অনায়াসেই বলা যায় যে-আগামী নির্বাচন হবে বিএনপি ও জামায়াতের টিকে থাকা বা অস্তিত্ব রক্ষার নির্বাচন এবং এ কারনেই আওয়ামীলীগ ও শেখ হাসিনার সরকার থাকবে বড় ধরনের টার্গেটে এবং সঙ্গত কারনেই যেহেতু ২০১৪ সালের মত আরেকটি কথিত "ভোটারবিহীন " নির্বাচনের সম্ভাবনা বেশী তাই " সংঘাতপুর্ন পরিস্হিতির আশংকা " উড়িয়ে দেয়া যায়না।