মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দোপাধ্যায়ের নির্দেশে বিভিন্ন জেলাতে বঙ্গধ্বনি যাত্রা শুরু হয়েছিল। এই ইতিবাচক কর্মসূচির মধ্যেও তৃণমূলের মধ্যকার দলীয় অন্তর্দ্বন্দ্ব বেরিয়ে এসেছিল মালদায়। সেই মালদাতেই এবার বড়সড় ভাঙনের ইঙ্গিত। শুভেন্দু অধিকারী বিধায়ক পদ থেকে ইস্তফা দেন বুধবার। এরপরই তৃণমূলের বিভিন্ন স্তরে ভাঙনের আশঙ্কা দেখা দেয়।
জানা গিয়েছে, মালদার বামনগোলা ব্লকের পাঁচ অঞ্চচল সভাপতি বুধবার রাতেই পদত্যাগ করেন। ইস্তফা দিলেন জগদলা অঞ্চল সভাপতি নারায়ন মন্ডল, পাকুয়াহাট অঞ্চল সভাপতি শ্যামল মন্ডল, চাঁদপুর অঞ্চল সভাপতি সাহেব হাঁসদা, বামনগোলা অঞ্চল সভাপতি তফিউর রহমান এবং গোবিন্দপুর- মহেশপুর অঞ্চল সভাপতি মানিক মাহাতো।
উল্লেখ্য, মালদায় দলের তরফে পর্যবেক্ষকের দায়িত্বে ছিলেন শুভেন্দু অধিকারী। দীর্ঘ পাঁচ বছরেরও বেশি সময় মালদহের সংগঠনের দেখভাল করেছেন শুভেন্দু। মালদহে নিচুতলা পর্যন্ত শুভেন্দু অধিকারীর বহু অনুগামী রয়েছেন। বামনগোলা ব্লক যে বিধানসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত সেই হবিবপুর বিধানসভায় ২০১৬ বিধানসভা ভোটে দুই হাজারের বেশি ভোটে হেরে যায় তৃণমূল।
২০১৯ সালের বিধানসভা উপনির্বাচনে হবিবপুর বিধানসভায় ৩০ হাজারের বেশি ভোটে জেতে বিজেপি। বামনগোলা ব্লক বা হবিবপুর বিধানসভায় বিজেপির সংগঠন যথেষ্ট শক্তিশালী। এই অবস্থায় তৃণমূল নেতাদের এদিনের ইস্তফা জল্পনা আরও উসকে দিয়েছে। এই নেতারা যদি শুভেন্দুর পথ অনুসরণ করে বিজেপির পথে এগিয়ে যান, তাহলে সেখানে নিশ্চিহ্ন হয়ে যেতে পারে তৃণমূল কংগ্রেস।
এদিকে শুভেন্দু অধিকারীর মন্ত্রিত্ব থেকে পদত্যাগের পর মালদা জেলার নেতা-নেত্রীদের সঙ্গে বৈঠক করতে তৎপর হয়েছিলেন দলের সেকেন্ড ইন কমান্ড অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায় এবং পরামর্শদাতা প্রশান্ত কিশোর। সেই মতো বৈঠকও জাকা হয়েছিল। তবে অভিষেকের ডাকা সেই বৈঠকে অনুপস্থিত ছিলেন জেলা সভাপতি মৌসম বেনজির নূর সহ তিনজন। যা নিয়ে জল্পনা শুরু হয়েছিল বিস্তর।
কংগ্রেস ছেড়ে তৃণমূলে যোগ দেওয়া মৌসম বেনজির নূর-সহ অন্যান্য দলীয় নেতাদের সঙ্গে সেভাবে সমন্বয় হচ্ছে না বলে অভিযোগ। তৃণমূলের রাজ্যসভার সাংসদ মৌসম বেনজির নূরকে তৃণমূল কংগ্রেসে যোগ দেওয়ানোর ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা নিয়েছিলেন শুভেন্দু অধিকারী। এছাড়া মালদা জেলা কমিটির অধিকাংশই শুভেন্দু অধিকারীর অনুগামী বলে পরিচিত। যার জেরে অস্বস্তিতে রয়েছে তৃণমূলের অন্দরেই।
আন্দখয় উত্তর আফগানিস্তানে ফরিয়ব প্রদেশের একটি শহর। শহরটি মাজরে শরিফের ১৮৫ কিলোমিটার পশ্চিমে, তুর্কমেনিস্তানের সীমান্ত থেকে মাত্র ৩২ কিলোমিটার দক্ষিণে কেয়সার নদীর তীরে অবস্থিত এবং কের্কি শহরের সাথে সংযুক্ত।
আন্দখয় আফগান তুর্কিস্তান অঞ্চলে অবস্থিত। ১৮৮৫ সালে তুর্কিস্তানের অন্তর্গত এই অঞ্চলটি আফিগানিস্তানকে বরাদ্দ দেয়া হয়। লোকঐতিহ্য অনুসারে মহামতি আলেকজান্ডার শহরটি প্রতিষ্ঠা করেন। শহরে মূলত তুর্কমেন জাতির লোকের বাস; উজবেক ও তাজিক সংখ্যালঘু সম্প্রদায় বিদ্যমান।
আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা আইন সহায়তা কেন্দ্র (আসক) ফাঃ খুলনা বিভাগের পক্ষ থেকে নগরীর নিরালা আ/এ আসক বিভাগীয় আফিসে পরিচিতি সভার আয়োজন করা হয়। পরিচিতি সভায় খুলনা আসক এর বিভাগীয় সাধারন স¤পাদক মোঃ শাহাদাত হোসেন শাওন এর সঞ্চালনে এবং সভাপতি শরীফ মনজুর শামীম বাবু সভাপতিত্ব উক্ত অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন এম ডি এ বাবুল রানা, প্রধান উপদেষ্টা আইন সহায়তা কেন্দ্র আসক ফাউন্ডেশন ও সাধারণ সম্পাদক, খুলনা মহানগর আওয়ামী লীগ। বিশেষ অতিথি ছিলেন অধ্যক্ষ শহীদুল হক মিন্টু, উর্ধ্বতন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক, খুলনা মহানগর আওয়ামীলীগ, শেখ জামাল উদ্দিন বা"চু, যুগ্মসাধারণ সম্পাদক' খুলনা মহানগর আওয়ামীলীগ, এস এম আকিল উদ্দিন, কার্যকরী সদস্য খুলনা মহানগর আওয়ামী লীগ, শামীম, উপদেষ্টা, আইন সহায়তা কেন্দ্র আসক ফাউন্ডেশন। বক্তব্য প্রদান করেন শাহ মামুনুর রহমান তুহিন সিনিঃ সহ-সভাপতি,শহিদুল ইসলাম মিল্টন, সহ-সভাপতি, মোঃ ফরিদ শেখ, সহ-সভাপতি মোঃ মাহমুদুল হাসান মামুন-সহ সভাপতি, মোঃ নুর"লাহ আল আমীন-সহ সভাপতি, মোঃজাহাঙ্গীর হোসেন চৌধুরী টিপু সহ-সভাপতি, প্রফেসর এম এ মান্নান বাবলু -সহ সভাপতি, শেখ তরিকুল ইসলাম সহ-সভাপতি, মোঃ শরিফ মিজী -সিনিঃ সহ-সাধারণ সম্পাদক, আবু হামজা বাঁধন-সহ-সাধারণ সম্পাদক, মোঃ রাজু আহাম্মেদ সহ সাধারণ সম্পাদক,মোহাম্মদ আকবর শেখ সহ-সাধারণ সম্পাদক, মোঃ খোশনুর রহমান সাংগঠনিক সম্পাদক,মোহাম্মদ আসলাম উদ্দিন সহ-সাংগঠনিক সম্পাদক, মোহাম্মদ সাইফুল ইসলাম বাবু সহ-সাংগঠনিক সম্পাদক, এ্যাডভোকেট শেখ জুলকার নাঈম আইন স¤পাদক, এডভোকেট মোঃ মনির"জ্জামান মনির সহ-আইন বিষয়ক স¤পাদক, মোঃ সাইফুল ইসলাম আদর, দপ্তরসম্পাদক,
সুমন বৈরাগী সহ-দপ্তর সম্পাদক, প্রমিলা রায় মহিলা ও শিশু বিষয়ক সম্পাদিকা, পূরবী বসু সহ-মহিলা ও শিশু বিষয়ক সম্পাদিকা, এম তারিক'জজামান আশরাফ আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক,দিলিপ ব্যানারজি প্রচার সম্পাদক, মোঃ বেলাল হোসেন খান তথ্য অনুসন্ধান কর্মকর্তা, খন্দকার নজর"ল ইসলাম মিলন তথ্য অনুসন্ধান কর্মকর্তা , কুমার ইন্দ্রজিৎ তথ্য অনুসন্ধান কর্মকর্তা, মোহাম্মদ রবিউল মুন্সি তথ্য অনুসন্ধান কর্মকর্তা,মোঃ সোহাগ হোসেন তথ্য অনুসন্ধান কর্মকর্তা, মোঃ মমিনুর রহমান মেম্বার তথ্য অনুসন্ধান কর্মকর্তা, আব্দুল খালেক হাওলাদার রাজ্জাক, মোহাম্মদ দুলাল আকন-সদস্য,নুর"ন্নবী আকন-সদস্য,মহামুদুল হাসান শামিম সদস্য সহ বিভিন্ন সংগঠনের সামাজিক ও সাংবাদিকবৃন্দ।সভায় বক্তারা বলেন, মানুষের সব অধিকার প্রতিষ্ঠা করতে হবে। মানবাধিকার লঙ্ঘনের সঙ্গে জড়িতদের কঠোর শাস্তি নিশ্চিত করার করার জন্য সরকারের প্রতি দাবী জানানো হয়। একই সাথে 'আসক যাহাতে মানবাধিকার রক্ষায় কাজ করতে পারে তার সহায়ক পরিবেশ সৃষ্টির জন্য সরকার সহ প্রশাসনের প্রতি জোর দাবি জানান হয়।
ময়মনসিংহের গৌরীপুরে এক নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের বিয়ের খবরে তোলপাড় চলছে। স্ত্রীর স্বীকৃতির দাবিতে শনিবার রাতে এক নারী অবস্থান নেয় ওই ম্যাজিস্ট্রেটের বাবার ভাড়া বাসায়। আরেক নারী রবিবার গৌরীপুর থানায় ও ময়মনসিংহ জেলা প্রশাসক বরাবরে অভিযোগ করেন। অপর এক নারীও স্বামী দাবি করায় এ নিয়ে শহরজুড়ে তোলপাড় শুরু হয়েছে।
ওই ম্যাজিস্ট্রেটের নাম নাদির হোসেন শামীম। তিনি ময়মনসিংহের গৌরীপুর উপজেলার ২নং গৌরীপুর ইউনিয়নের পশ্চিম শালীহর গ্রামের আব্দুল কদ্দুসের পুত্র। তিনি ৩৬তম বিসিএস উত্তীর্ণ হন। বর্তমানে ভোলা জেলায় সহকারী কমিশনার ও এক্সিকিউটিভ ম্যাজিস্ট্রেট হিসাবে কর্মরত আছেন।