মুলা মহানগর পৌরসভা থেকেঃ
মুয়ালা মহানগর পৌরসভায় চাকুরী করার জন্য, Serv৫ Law এর সিভিল সার্ভেন্টস আইন সাপেক্ষে; পৌর ফায়ার ব্রিগেড রেগুলেশনের বিধান অনুযায়ী বেসামরিক কর্মচারীদের নির্দিষ্ট শূন্য পদে নিয়োগ দেওয়া হবে, তবে শর্ত থাকে যে তাদের পদবি, শ্রেণি, গ্রেড, নম্বর, যোগ্যতা, কেপিএসএস ধরণ, কেপিএসএস বেস স্কোর এবং অন্যান্য শর্ত রয়েছে।
সাধারণ ও বিশেষ শর্তাবলীঃ মুওলা মহানগর পৌরসভার শূন্য ফায়ার ফাইটার ক্যাডারদের জন্য আবেদনের ক্ষেত্রে সাধারণ এবং বিশেষ শর্তগুলি অনুসরণ করা হবে।
যে সকল প্রার্থী ঘোষিত দমকলকর্মীদের নিয়োগের জন্য আবেদন করবেন তাদের অবশ্যই সিভিল সার্ভেন্টস আইন নং 657 এর অনুচ্ছেদ 48 এর প্রথম অনুচ্ছেদের প্রথম অনুচ্ছেদে (ক) এর বর্ণিত নিম্নলিখিত সাধারণ শর্তগুলি পূরণ করতে হবে।
তুরস্কের নাগরিক হওয়া,
জনসাধারণের অধিকার থেকে বঞ্চিত হবেন না,
এমনকি তুর্কি দণ্ডবিধির 53 অনুচ্ছেদে নির্দিষ্ট সময়সীমাগুলি পার হয়ে গেলেও; রাষ্ট্রের সুরক্ষার বিরুদ্ধে অপরাধ, এমনকি যদি জেল বা অন্য কোন কারণে ক্ষমতার জন্য জেনেশুনে সংঘটিত অপরাধ, সংবিধানিক আদেশের বিরুদ্ধে অপরাধ এবং এর কার্যকারিতা, আত্মসাত, চাঁদাবাজি, ঘুষ, চুরি, জালিয়াতি, জালিয়াতি, বিশ্বাসের অপব্যবহার, জালিয়াতি দেউলিয়ার অপরাধে দোষী সাব্যস্ত না হওয়া, দরপত্র জালিয়াতি করা, এই আইনের কার্যকরকরণে কারচুপি করা, অপরাধ বা চোরাচালান থেকে উদ্ভূত সম্পত্তি লন্ডারিং,
পুরুষ প্রার্থীদের জন্য, সামরিক চাকরীর সাথে কোনও সংযোগ না থাকা, বা সামরিক চাকরির বয়সে পৌঁছানো না হওয়া, বা যদি তারা সামরিক চাকরীর বয়সে পৌঁছেছে, সক্রিয় বা স্থগিত সামরিক পরিষেবা সম্পন্ন করেছেন বা রিজার্ভ শ্রেণিতে স্থানান্তরিত হয়েছে,
মানসিক অসুস্থতা বা শারীরিক অক্ষমতা না থাকা যা তাকে ক্রমাগত দায়িত্ব পালনে বাধা দিতে পারে,
ঘোষিত পদগুলির জন্য অনুরোধ করা অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ করতে,
২. আবেদন করার বিশেষ শর্তাদিঃ
ঘোষিত ফায়ার ফাইটার ক্যাডারদের জন্য, তারা যে স্কুল থেকে স্নাতক হয়েছে তাদের শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা মেটানোর জন্য এবং এই শিক্ষার জন্য 2018 পাবলিক পার্সোনাল সিলেকশন পরীক্ষা (কেপিএসএস) থেকে যে ধরণের পয়েন্ট নিয়োগ করা হবে, সেগুলি থেকে ন্যূনতম কেপিএসএস স্কোর অর্জন করতে হবে,
ওজন এবং পরিমাপ পুরুষের জন্য কমপক্ষে ১.1.67 মিটার, খালি পেটে মহিলাদের জন্য কমপক্ষে ১.1.60০ মিটার এবং মহিলাদের জন্য কমপক্ষে ১.1০ মিটার হতে হবে এবং ১ মিটার এবং ওজন এবং ৩০ এর উচ্চতার অংশের মধ্যে 10 কেজি (+, -) এর বেশি কোনও পার্থক্য নেই should বয়সের নিচে হতে। আমাদের পৌরসভা উচ্চতা এবং ওজন নির্ধারণ করবে,
স্বাস্থ্যের ক্ষেত্রে, তাদের অবশ্যই ফায়ার বিভাগের কাজের শর্তাবলী মেনে চলতে হবে, তবে শর্ত থাকে যে তাদের কাছে ফোবিয়া নেই যেমন বন্ধ স্থান, সংকীর্ণ স্থান এবং উচ্চতা,
হাইওয়ে ট্র্যাফিক আইন 13.10.1983 তারিখের বিধি দ্বারা প্রদত্ত কমপক্ষে বি বা সি শ্রেণীর ড্রাইভিং লাইসেন্স থাকা এবং 2918 নম্বরযুক্ত এবং সারণির যোগ্যতা বিভাগে নির্দিষ্ট করা,
সরকারী প্রতিষ্ঠান এবং সংস্থা থেকে তাদের বহিষ্কার করা হচ্ছে না যেখানে তারা অনুশাসন বা নৈতিক কারণে আগে কাজ করেছিল,
৩. প্রার্থনার সময়কালের আবেদন থেকে ডকুমেন্টসমূহকে অনুরোধ করা হয়েছেঃ
আবেদনের সময়;
আমাদের প্রতিষ্ঠান বা পৌরসভা থেকে আবেদন ফর্ম এটি ইন্টারনেট ঠিকানা থেকে পাওয়া যাবে।
পরিচয় পত্র বা পরিচয়পত্রের আসল বা ফটোকপি,
ডিপ্লোমা বা স্নাতক শংসাপত্রের মূল বা নোটারিযুক্ত অনুলিপি (অনুলিপিগুলি আমাদের পৌরসভা কর্তৃক অনুমোদিত হতে পারে তবে শর্ত থাকে যে জমা দেওয়া হয়),
বিদেশী স্কুল স্নাতকদের জন্য, সমতার শংসাপত্রের আসল বা নোটারিযুক্ত অনুলিপি (অনুলিপিগুলি আমাদের পৌরসভা কর্তৃক সত্যায়িত করা যেতে পারে তবে মূল জমা দেওয়া হয়),
পুরুষ প্রার্থীদের জন্য অ-সামরিক সেবার লিখিত ঘোষণা,
গত ছয় মাসে তোলা ২ টি ফটো (এর মধ্যে ১ টি ফর্মটিতে আটকানো হবে),
৪. আবেদনের অবস্থান, তারিখ, পদ্ধতি এবং সময়কালঃ
12.10.2020 থেকে 16.10.2020 অবধি কার্যদিবসের সমাপ্তি অবধি উপরের তালিকাভুক্ত নথিগুলির সাথে স্বাস্থ্যকর্মীদের তত্ত্বাবধানে উচ্চতা এবং ওজন পরিমাপ করতে ওড়ানিয়ে মহললেসি ফুয়াত আর্ডি কাদ্দেসি নংঃ 3 মেন্তে / মুইলা ফায়ার বিভাগে অবস্থিত মানব সম্পদ ও প্রশিক্ষণ বিভাগ তারা শাখা অফিসের অধিদপ্তরের অন্তর্ভুক্ত অ্যাপ্লিকেশন ডেস্কে ব্যক্তিগতভাবে আবেদন করে আবেদন প্রক্রিয়াটি সম্পন্ন করবে।
আবেদনগুলি ব্যক্তিগতভাবে করা হবে। মেল বা অন্য উপায়ে করা আবেদনগুলি গ্রহণ করা হবে না।
1- তাদের টিআর আইডি নম্বর এবং ওএসওয়াইএম রেকর্ডের সামঞ্জস্যতা পরীক্ষা করে, প্রার্থীরা তাদের কেপিএসএস স্কোর অনুসারে স্থান পাবে, সর্বোচ্চ স্কোর দিয়ে প্রার্থীর সাথে শুরু করে, প্রার্থীদের মৌখিক এবং প্রয়োগ পরীক্ষায় নিমন্ত্রণ করা হবে শূন্যপদের সংখ্যা পাঁচগুণ হারে,
3- পরীক্ষার্থী যারা প্রার্থী হবে তাদের কেপিএসএস স্কোর 23/10/2020 এ আমাদের পৌরসভার ওয়েবসাইটে দেওয়া হবে। প্রার্থীরা এই ঠিকানায় তাদের পরীক্ষার প্রবেশের নথিগুলি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন।
4-এই নথিটি পরীক্ষার প্রবেশদ্বারে উপস্থাপন করা হবে। যে প্রার্থীরা পরীক্ষায় অংশ নিতে পারবেন না তাদের কোনও বিজ্ঞপ্তি দেওয়া হবে না।
OC. পরীক্ষার স্থান, সময় এবং বিষয়গুলিঃ
মৌখিক এবং ব্যবহারিক পরীক্ষা ২.০১.১.২০২০ - ১১.১১.২০২০ এর মধ্যে মুয়ালা মহানগর পৌরসভা ফায়ার ডিপার্টমেন্টের ক্যাম্পাসে ওড়ানিয়ে মহললেসি ফুয়াত আর্দি ক্যাডেসি নংঃ ৩ মেন্তে / মুয়ালা অনুষ্ঠিত হবে। পরীক্ষা শুরু হবে 02.11.2020:11.11.2020 এ।
২.আতাতর্ক এর তুর্কি বিপ্লবের নীতি ও ইতিহাস,
৩.সভিল সার্ভেন্টস আইন নং 3৫657,
৪. স্থানীয় প্রশাসনের উপর বেসিক আইন,
ব্যবহারিক পরীক্ষা;
এটি পেশাদার জ্ঞান এবং কর্মীদের শিরোনাম সম্পর্কিত দক্ষতার পরিমাপ এবং ড্রাইভিং এবং স্পোরটিভ সহনশীলতার মতো বৈশিষ্ট্যগুলির পরিমাপকে অন্তর্ভুক্ত করার একটি পদ্ধতিতে পরিচালিত হবে।
EX. পরীক্ষার মূল্যায়ন - ফলাফলগুলির উদ্দেশ্যেঃ
ফায়ার ব্রিগেড পরীক্ষায় মূল্যায়ন;
মৌখিক পরীক্ষা; তুরস্কের সংবিধান, আতাতুর্কের নীতি ও বিপ্লবের ইতিহাস, 657৫25 আইন, স্থানীয় সরকার সম্পর্কিত বেসিক আইন সংক্রান্ত বিষয়গুলি মোট ১০০ পয়েন্টের মধ্যে তৈরি করা হয়েছে, যার মধ্যে পৃথকভাবে পাস হওয়া পরীক্ষার বোর্ডের সদস্যরা ২ points পয়েন্ট এবং স্কোর করেছেন।
পরীক্ষায় মূল্যায়ন; পরীক্ষার মৌখিক অংশের 40% এবং প্রয়োগিত অংশের 60% অংশ নিয়ে পরীক্ষার স্কোর গণনা করা হয়, এবং পরীক্ষার বোর্ডের সদস্যরা প্রদত্ত স্কোরগুলি একটি পৃথক প্রতিবেদনে রেকর্ড করা হয়। পরীক্ষায় সফল হিসাবে বিবেচিত হওয়ার জন্য কমপক্ষে 60০ পয়েন্ট অর্জন করা দরকার।
অ্যাপয়েন্টমেন্টের জন্য প্রার্থীদের সাফল্যের স্কোরটি পৌরসভা এবং কেপিএসএস স্কোর দ্বারা প্রাপ্ত পরীক্ষার স্কোরের গাণিতিক গড় গ্রহণ করে আমাদের পৌরসভার ওয়েবসাইটে ঘোষণা করা হয়।
পরীক্ষার্থীদের সাফল্যের স্কোর একই হলে উচ্চতর কেপিএসএস স্কোরকে অগ্রাধিকার দেওয়া হবে। সর্বোচ্চ সাফল্যের স্কোর থেকে শুরু করে স্থায়ী প্রার্থী এবং রিজার্ভ প্রার্থীদের সংখ্যা এবং প্রকৃত প্রার্থীদের সংখ্যা নির্ধারণ করা হবে। প্রধান ও রিজার্ভ প্রার্থীদের তালিকাগুলি পৌরসভার ওয়েবসাইটে ঘোষণা করা হবে এবং তালিকায় থাকা ব্যক্তিদের লিখিত বিজ্ঞপ্তি দেওয়া হবে।
পরীক্ষা বোর্ড; পরীক্ষার শেষে সাফল্যের স্কোর কম বা পর্যাপ্ত না হলে পরীক্ষার ঘোষণায় ঘোষিত কোনও বা কিছু কর্মী গ্রহণ বা না গ্রহণের অধিকার রয়েছে।
পৌরসভার ওয়েবসাইটে সাফল্যের তালিকা ঘোষণার সাত দিনের মধ্যে লিখিতভাবে পরীক্ষার ফলাফলের আবেদন করা যাবে। আপত্তিগুলি পরীক্ষা কমিটি দ্বারা সাত দিনের মধ্যে শেষ করা হয় এবং সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিকে লিখিতভাবে জানানো হয়।