নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জের কাঞ্চন পৌর এলাকায় তিতাস গ্যাসের বৈধ গ্রাহকের চেয়ে অবৈধ গ্যাস ব্যবহারকারীর সংখ্যা কয়েকগুণ বেশি। এমন অভিযোগের পর গত ১৫ মে গ্যাস সরবরাহ বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে ওই এলাকায়। অবৈধ গ্রাহকদের শাস্তি দিতে গিয়ে বৈধ গ্রাহকদেরও ভোগান্তিতে ফেলেছে তিতাস। গত আটদিন ধরেই গ্যাস পাচ্ছে না কাঞ্চন পৌর এলাকার বৈধ গ্রাহকরা।
এ বিষয়ে জানতে চাইলে তিতাস গ্যাসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক আলী ইকবাল মো. নুরুল্লাহ বাংলা ট্রিবিউনকে বলেন, সেখানকার বিশ হাজারেরও বেশি গ্রাহক অবৈধ। দুই উপজেলায় বৈধ গ্রাহক মাত্র ১১শ। তাদের আবার ৯০ শতাংশের গ্যাস বিল বকেয়া। অধিকাংশই ৮/১০ বছর ধরে বিল দেয় না।
এ অবস্থায় বৈধ গ্রাহকদের কী হবে জানতে চাইলে তিনি বলেন, '২০০ টাকার গ্যাস দিতে গিয়ে দুই লাখ টাকার গ্যাস অপচয় করতে পারি না।'
বৈধ গ্রাহকরা বিল পরিশোধ করলে সরবরাহ ঠিক হবে কিনা জানতে চাইলে তিনি বলেন, বৈধ গ্রাহকরা আগে বিল পরিশোধ করুক। এরপর ভাবা হবে।
কাঞ্চন পৌরসভার মেয়র রফিকুল ইসলাম বলেন, '৮/১০ বছরের বিল যে বাকি তার দায় গ্রাহকের পাশাপাশি তিতাসেরও আছে। এতোদিন তারা বিল না নিয়ে গ্যাস সরবরাহ করলো কেন? লাইন কেটে দেওয়ার পরও যে আবার সংযোগ দেওয়া হয়, সেটার দায় কার? যারা বৈধ গ্রাহক তারা এসব করছে? নাকি এসব তিতাসেরই কাজ?'
তিনি বলেন, 'আবাসিকের পাশাপাশি এখানে কিছু শিল্প গ্রাহক আছে। তারা নিয়মিত বিল দিচ্ছে। তাদের ক্ষেত্রে এমনটা হলো কেন? এই প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে সহস্রাধিক শ্রমিক জড়িত। তাদের অন্যায় কোথায়? এসবের উত্তর দেয়নি তিতাসের লোকেরা। তারা বলছে পুরোটা কেন্দ্রীয়ভাবে করা হয়েছে।'
তিনি আরও বলেন, 'আমরা আলোচনা চালিয়ে যাবো। আশা করি অবৈধ গ্রাহকের লাইন কাটার ক্ষেত্রে স্থানীয় প্রশাসন সঙ্গে থাকবে।'
বাংলা ট্রিবিউনের নারায়ণগঞ্জ প্রতিনিধি খোঁজ নিয়ে জানান, কাঞ্চন পৌর এলাকায় ঝুট মিলসহ বিভিন্ন শিল্প প্রতিষ্ঠানের জন্য তিতাস প্রথমে গ্যাসের পাইপলাইন স্থাপন করে। পরে আবাসিকেও সংযোগ যায়। গত প্রায় দশ বছর আগে কাঞ্চন কৃষ্ণনগর, কাঞ্চন, কাঞ্চন খাঁপাড়া, দক্ষিণ বাজার, পূর্বপাড়া, উত্তরপাড়া, দাসপাড়া, নাথপাড়া, হাজীপাড়া, কালাদীসহ বেশ কয়েকটি এলাকায় পাইপলাইন স্থাপন করা হয়। আর এসব লাইন থেকে গ্রাহকদের প্রায় ৫০০ বৈধ আবাসিক গ্যাস সংযোগ দেওয়া হয়।
বৈধ সংযোগ দেওয়ার পর হঠাৎ সংযোগের অনুমোদন বন্ধ হয়ে যায়। এ সুযোগে স্থানীয় দালালরা নিম্নমানের পাইপলাইন স্থাপন করে প্রায় পাঁচ হাজার অবৈধ গ্যাস সংযোগ দেয়। এসব সংযোগ বৈধ করার প্রতিশ্রুতিও দেয় তারা।
ওই সময় ১০টি রেস্তোরাঁয় অবৈধ সংযোগ দেওয়া হয়। একাধিকবার তাদের সংযোগ বিচ্ছিন্ন করে জেল-জরিমানা করা হলেও আবার সংযোগ চালু করে তারা।
গ্যাসের চুলায় রান্না করতে না পেরে খাবার দোকানগুলোতে ভিড় করছেন অনেকে। কেউ কেউ মাটি ও টিন দিয়ে বানাচ্ছেন চুলা। জ্বালানির জন্য কাটছেন গাছ।
বৈধ গ্রাহকদের লাইন কাটা যায় কিনা জানতে চাইলে তিতাস গ্যাসের সোনারগাঁও যাত্রামুড়া অফিসের ব্যবস্থাপক মেজবাউর রহমান বলেন, 'যেকোনও জায়গার গ্যাস লাইন বন্ধ করে দেওয়ার এখতিয়ার তিতাস গ্যাসের আছে। সেখানে বৈধ গ্রাহকের চেয়ে অবৈধ গ্রাহক অনেক বেশি। ওদের লাইন অনেকবার কেটেছি। তারা আবার রিকানেকশন নিয়েছে। লাইন কাটতে গেলে স্থানীয়রা বাধাও দিয়েছে। পুলিশ-ম্যাজিস্ট্রেট দিয়েও পারছি না। তিতাসের তো বাঁচতে হবে। একেবারে বিনা নোটিশে কিন্তু সরবরাহ বন্ধ করা হয়নি। বহুদিন মাইকিং করেছি। কিন্তু কিছুই হয়নি।'
তিনি আরও বলেন, 'এলাকার রাজনৈতিক নেতা ও স্থানীয় প্রশাসন মিলে সিদ্ধান্ত নিক যে ওই এলাকায় আমরা অবৈধ লাইন কাটলে তারা সেটা জোড়া দেবেন না। এমন নিশ্চয়তা পেলে সমস্যার সমাধান হতে পারে। তবে এক্ষেত্রে কেন্দ্রই চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেবে।'