(মোঃ ফখরুল ইসলাম সাগর,দেবিদ্বার)
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের ৭১তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষ্যে কুমিল্লার দেবিদ্বারে আওয়ামী লীগের অংঙ্গ ও সহযোগী সংগঠনের আয়োজনে মঙ্গলবার বিকাল ৫টায় আওয়ামী যুবলীগের সভাপতি উপজেলা পরিষদের ভাইসচেয়ারম্যান হাজী মো. আবুল কাশেম ওমানীর অস্থায়ী কার্যালয়ে,দোয়া মুনাজাত শেষে কেক কাটার মধ্য দিয়ে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালিত হয়েছে।
উপজেলা পরিষদের ভাইসচেয়ারম্যান হাজী মো. আবুল কাশেম ওমানীর নেত্রিত্বে কেক কাটা অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন পৌর আওয়ামীলীগের সভাপতি আবুল কাশেম চেয়ারম্যান, কুমিল্লা উত্তর জেলা মহিলা আওয়ামীলীগের সভানেত্রি শিরিন সুলতানা, উপজেলা স্বেচ্ছাসেবকলীগের যুগ্ম আহবায়ক জিএস আবদুল মান্নান মোল্লা, কেন্দ্রিয় ছাত্রলীগের সাবেক সদস্য ও প্রভাষক মো, সাইফুল ইসলাম শামীম, পৌর আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক মোঃ মশিউর রহমান সুমন, কুমিল্লা উত্তর জেলা স্বেচ্ছাসেবক লীগের সদস্য মো. নুরুল আমিন, মো. সাদ্দাম হোসেন, পৌর যুবলীগের সভাপতি মো. কামরুল খালেদ সুমন, সহ সভাপতি কাজী সুমন, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মো. শামীমুল হক শামীম, উপজেলা ছাত্রলীগের আহবায়ক মো. ইকবাল হোসেন রুবেল, যুগ্ম আহবায়ক হোসাইন আহাম্মদ, আমিনুল ইসলাম সুমন, দেবিদ্বার এস.সরকারি কলেজ ছাত্রলীগের সভাপতি মো. বিল্লাল হোসেন, সাধারণ সম্পাদক কাজী শিহাব।
এসময় অন্যন্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন, পৌর সদর ৫নং ওয়ার্ড আওয়ামী যুবলীগের সভাপতি মোঃ কাউছার হোসেন, কুমিল্লা উত্তর জেলা ছাত্রলীগের সহ সম্পাদক আনোয়ার হোসেন বাপ্পু, সদস্য মোঃ আমির হোসেন, পৌর ছাত্রলীগের সহ সভাপতি মোঃ নাজমুল হাসান, দেবিদ্বার উপজেলা ছাত্রলীগের সদস্য মোঃ মঞ্জু ইসলাম রানা, আহাম্মেদ শুভ ও দেবিদ্বার এস.এ কলেজ ছাত্রলীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক প্রনব চন্দ্র দাস, অন্তর সহ আওয়ামীলীগ এর অংঙ্গ ও সহযোগী সংগঠনের নেত্রিবৃন্দ।
দেবিদ্বার উপজেলা পরিষদের ভাইস চেয়ারম্যান হাজী মো. আবুল কাশেম ওমানী বলেণ, আমাদের প্রত্যাশা ছিল জাতির পিতার জন্মশতবার্ষিকী উপলক্ষে বাংলার জনগণকে সঙ্গে নিয়ে বর্ণাঢ্য আয়োজনের মধ্য দিয়ে দিবসটি যথাযথ মর্যাদায় পালন করার কিন্তু এ বছর মহামারি করোনার কারণে সৃষ্ট সংকটে স্থানীয় সংসদ সদস্য রাজী মোহাম্মদ ফখরুলের নির্দেশে সব ধরণের জনসমাগমপূর্ণ রাজনৈতিক কর্মসূচি পরিহার করে সীমিত আকারে করা হয়েছে। উল্লেখ্য ১৯৪৯ সালের এই দিনে পুরান ঢাকার রোজ গার্ডেনে (হুমায়ুন সাহেবের বাড়ি) এক ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপটে জন্ম হয় ক্ষমতাসীন এ দলটির। এরপর জাতি গঠনের প্রতিটি সোপানে-স্বাধিকার আন্দোলনের প্রতিটি ধাপে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখে আওয়ামী লীগ।