আপনাকে স্বাগতম সর্বাধিক গভীরতা ফেব্রুয়ারী 2019 এর জন্য মাসিক রাশিফল এবং জ্যোতিষ ওভারভিউ! আমাদের বুকমার্ক নিশ্চিত করে নিন যাতে আপনি কোনও রাশিফল 'চেক-আপ' করে পুরো মাস জুড়ে ফিরে আসতে পারেন।
গত মাসে আমরা এই বছর কী প্রকাশ করব তা নিয়ে আমাদের উচ্চ আশা ছিল; এই একই ধনাত্মক গুঞ্জনটি ফেব্রুয়ারী 2019 এ বহন করবে! যদিও আমাদের মধ্যে কিছু ইতিমধ্যে অত্যন্ত-সীমাবদ্ধ এবং অবাস্তব রেজোলিউশন ছেড়ে দিয়েছে, আমরা এই মাসে আরও যুক্তিসঙ্গত পদ্ধতির দিকে তাকাব।
এর স্বর্গীয় প্রভাবের অধীনে আমরা স্বচ্ছতা পেয়েছি পূর্ণ রক্ত / নেকড়ে চাঁদ সাথে মিলিত ক আমরা কুম্ভটিতে প্রবেশের সাথে সাথে মোট চন্দ্রগ্রহণ । (হুই!) আমরা আনন্দের সাথে উদ্ভাবনী চিন্তাভাবনা, আলোকিতকরণ এবং আমাদের নিজস্ব আইডিসিঙ্ক্রেসিগুলিতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করেছি। আকাশের প্রভাবগুলি যে মুহুর্তে সরে যায় সেই মুহুর্তের মধ্যেই আমরা এই আরামটি নিয়ে যাব কুম্ভ থেকে মীন রাশি 18 তম, কেবলমাত্র আমরা মিশ্রণে আরও সংবেদনশীল গভীরতা এবং কল্পনা যুক্ত করব! ফেব্রুয়ারির মূল প্রতিপাদ্যটি আমাদের উপর যে পরিমাণ শক্তিশালী প্রভাব পড়ুক না কেন ভারসাম্য খুঁজে পাওয়া জড়িত।
১ লা ফেব্রুয়ারি, ক মার্স স্কয়ার প্লুটো ট্রানজিট রথের লাগাম যখন আমরা আমাদের জীবনের দিকে পরিচালিত করি তখনই এই বিতর্ক সৃষ্টি হয়। নতুন বছর থেকেই, আমাদের অবিচলিত সংকল্পটি আমাদের সম্পর্ক এবং ক্যারিয়ারে নিয়ন্ত্রণের জন্য লড়াই করে চলেছে। দ্য ভেনাস ট্রাইন ইউরেনস ট্রানজিট ২ রা ফেব্রুয়ারি আমাদের সৃজনশীল প্রতিভা উত্সাহিত করে যেমন আমরা বিশ্বের সাথে অস্বাভাবিক উপায়ে সংযুক্ত হতে দেখি। তারপর, স্থানান্তর বুধ যৌনতা বৃহস্পতি 3 য়-তে আমাদের পরিষ্কার-মাথা এবং ভবিষ্যতের ভাস্কর্যের জন্য প্রস্তুত বলে মনে হয়।
১৩ ই এবং ১৪ ই ফেব্রুয়ারি, এ মঙ্গল সংমিশ্রিত ইউরেনাস ট্রানজিট সতর্কতার সাথে বিবেচনা করার প্রয়োজনকে ট্রিগার করে। যদি আমরা কোনও সমাধান খুঁজে পেতে বা গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য খুব দ্রুত হয়ে থাকি তবে আমরা দেখতে পাব যে আমরা আমাদের পছন্দগুলি থেকে উদ্বেগজনক ফলআউট থেকে সরে এসেছি। 18 তারিখে সূর্য মীন রাশিতে প্রবেশ করে । একটি আছে শুক্র সমাহার শনি লুপের জন্য আপনার মাধ্যমে নিশ্চিত যে ট্রানজিট; আপনার জীবনের দৃষ্টিভঙ্গি এক বরফ মেজাজের ছায়ায় পড়ে।
ধন্যবাদ, বিশৃঙ্খলাবদ্ধ শক্তিগুলি ঘুরিয়ে আনতে কেবল 24 ঘন্টা সময় নেয়। ফেব্রুয়ারী 19 এ এর প্রভাব এনেছে বুধ সংহত নেপচুন প্রভাব এটি এমন একটি সময় যেখানে আপনার জীবন এবং শেখার ভালবাসার মতো সৃজনশীলতা বেশি। স্থানান্তরিত হচ্ছে ভেনাস সংযোগ প্লুটো ভবিষ্যতে সুযোগকে প্রচুর পরিমাণে দেখার সাথে সাথে আমাদের 22 তম আশা পূর্ণ রয়েছে। আমরা মাসের ২ a তারিখে একটি দিয়ে বেরিয়ে আসি সান সেক্সটাইল মঙ্গল ট্রানজিট আমাদের মহাবিশ্বের উপস্থাপিত চ্যালেঞ্জগুলি গ্রহণ করতে প্রস্তুত রেখে।
কি অ্যাকোয়ারিয়াস পুরুষ একটি মীন মহিলার মধ্যে আকর্ষণীয় খুঁজে পেতে পারে?
মঙ্গল স্কয়ার প্লুটো স্থানান্তরণ মাসের প্রথম দিকে আপনার জীবনে দ্বন্দ্ব নিয়ে আসে। আপনার ক্রিয়াকলাপের প্রয়োজনীয়তার সাথে আপনি ব্যবসা এবং সম্পর্কের সমস্ত কিছুই মাইক্রোম্যান্ট করে নিচ্ছেন। দ্বিতীয়ত, আপনি কেবল নতুন অভিজ্ঞতার জন্য চুলকানি করছেন; আপনি সম্পর্ক এবং খেলার সময় নতুন শক্তি প্রেরণ। তৃতীয় স্থানে বুধ লিঙ্গীয় বৃহস্পতির স্থানান্তরিত করার জন্য একটি 'বিজয়ী' তালিকা লিখে দেওয়ার ইচ্ছা তৈরি করে; আপনি যেমন লেখেন, আপনি আপনার সমস্ত স্বপ্ন অর্জনের আকাঙ্ক্ষার স্বাদ নিতে পারেন।
১৩ ই ফেব্রুয়ারী, মঙ্গল সংযুক্ত ইউরেনাস স্থানান্তরিত করার কারণে আপনি স্থানে শৃঙ্খলিত বোধ করছেন; একঘেয়ে থেকে মুক্ত হওয়ার জন্য, আপনি ভাবেন স্বতঃস্ফূর্ততা একটি সমাধান। এদিকে যত্ন নিন, মেষ রাশি; রাশ সিদ্ধান্ত জটিলতায় অবদান রাখে। 14 তম, স্বতঃস্ফূর্তভাবে একটি ড্যাশ মাটি থেকে রোম্যান্স পেতে করতে হবে। আপনি যখন পারেন তেমন ভাল কম্পন উপভোগ করুন। 18 তম মধ্যে, যখন সূর্য মীন রাশিতে প্রবেশ করে, আপনি রোমান্টিক অনুশীলনের জন্য খুব মেজাজ অনুভব করছেন। আপনি একা সময় কামনা করবেন এবং তীব্র বিরক্তির কারণে আপনার সঙ্গীকে দূরে সরিয়ে ফেলতে পারেন।
তবে, ১৯ ই ফেব্রুয়ারি, আপনার সৃজনশীলতা আরও বেড়েছে এবং আপনার সময় পছন্দ করে তোলার, চিত্র আঁকতে, লেখার জন্য বা আপনার পছন্দসই সংগীত শোনার প্রবণতা। 22 তম, আপনার স্টোকিক 'আই-ডোন্ট-কারো-সাথে-থাকা-দরকার-না-থাকা-মনোভাব' দ্রবীভূত হয়। আপনার হৃদয় অন্যের সাথে একটি আসল সংযোগ কামনা করে। ২th শে তারিখে আপনি স্বাস্থ্যকর, সুরক্ষিত এবং বিশ্বজয়ের জন্য প্রস্তুত বোধ করছেন।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ পাইরেট আপনাকে যা শুরু করবে তা সম্পূর্ণ করতে সহায়তা করে এবং আপনার নেতৃত্বের বৈশিষ্ট্যগুলিকে শক্তিশালী করে।
ফেব্রুয়ারির প্রথমটি আপনার ভবিষ্যতের সাফল্য থেকে দূরে রেখে আপনার স্বার্থে ডাইভিং করে এবং বাধা থেকে দূরে সরে এসেছিল। ২ য় তারিখে, আপনি আপনার প্রেমিকাকে রোম্যান্স করতে বা প্রেমিকাকে রোম্যান্স করার জন্য সম্পূর্ণ মনোনিবেশ করবেন। তৃতীয়, আপনার আশ্চর্যজনক চাক্ষুষ দক্ষতা আপনাকে প্যাশ এবং নরম অস্তিত্বের কল্পনা করতে সহায়তা করে; আপনার দিবাস্বপ্নগুলি নষ্ট হয়ে যায় না বরং পরিবর্তে আপনার অভিপ্রায়টি ইউনিভার্সের বাইরে রাখতে সহায়তা করে।
13-14 তম, আপনি সমস্ত খুব স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করবেন এবং পরিবর্তনের প্রয়োজন দেখছেন না। জড়তা সমস্যাযুক্ত, তবে কর্মক্ষেত্রে স্বর্গীয় প্রভাবের সাথে এখনও দাঁড়িয়ে থাকা উপকারী। 19 তম আপনি জ্যোতিষ, সংখ্যাবিজ্ঞান, যাদুবিদ্যা এবং মায়াবী, বা অন্যান্য স্নাতক বিজ্ঞানের উপর পড়াশুনা করার কারণে অগ্রগতির জন্য আপনার প্রচুর সময় থাকবে।
কোনও সম্পর্কে থাকুক বা না থাকুক, আপনি স্থায়ী ভালবাসার জন্য বাসনা করেন, বৃষ; 22 তম, আপনি পরবর্তী স্তরে রোম্যান্স নিতে চাইছেন। ২ February শে ফেব্রুয়ারি, আপনার পালঙ্ক থেকে উঠে চলাফেরা করার অনস্বীকার্য আবেদন থাকবে।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ ম্যালাচাইট বৃষকে অভিযোজিত এবং চ্যালেঞ্জগুলি গ্রহণ করতে প্রস্তুত হতে সহায়তা করে।
প্রথমদিকে, আপনি অনুভব করবেন যেন আপনি অন্যের উপহাসের বিষয় এবং যথাযথ কারণ ছাড়াই। ম্যাকিয়াভেলিয়ান কৌশলগুলি এড়িয়ে চলুন; এটি পরিস্থিতি সহজ করবে না। ২ শে ফেব্রুয়ারী, আপনার বাতাসের প্রকৃতির সাথে মিল রেখে আপনি চঞ্চল, উদাস এবং রিবুটের প্রয়োজন। প্রতিটি ছোট বিশদ আপনার মনোযোগকে কল করে, তাই আপনি বিভ্রান্ত হয়ে পড়েছেন এবং অনুভব করছেন যে আপনি কোথাও পাচ্ছেন না। 3 য়, আপনি চ্যাটি এবং আপনার সামাজিক বৃত্তের আক্ষরিক কেন্দ্র। লোকেরা আপনার মতামতের জন্য আপনাকে খুঁজে বের করে, যা আপনি প্রদান করতে সর্বদাই খুশি।
13 এবং 14 তম, আপনি খুঁজে পাবেন আপনার চূড়ান্ততার জন্য আপনার পেন্টেন্ট আপনাকে যাদের পছন্দ করেন তাদের সাথে আবদ্ধ হন। আপনার অস্থির শক্তি জ্বালিয়ে দেওয়ার জন্য কোনও গঠনমূলক উপায় সন্ধান করা ভাল। 18 তম, আপনি নিজের স্বাভাবিক প্রেমের মতো অনুভব করছেন না; আপনার নিজের সমস্যা তাত্পর্যপূর্ণ এবং আপনার নিজের ত্বকে থাকা সহ্য করতে সমস্যা হচ্ছে। 19 তম, আপনি চূড়ান্তভাবে চিরকালের টিটার-টোটারে নিজেকে এবং আপনার পিছনে আরও বেশি অনুভব করছেন। আপনি যদি কোনও বিষয় সম্পর্কে বিবেচনা করে থাকেন তবে এটি করার সময় এটি নয়। কার্মিক প্রতিক্রিয়া সর্বদা বেশি।
22 তম, আপনি সমস্ত সঠিক লোককে আকর্ষণ করার সময় সামাজিকভাবে জ্বলজ্বল করেন; আপনি আপনার ক্যারিয়ারে লেগ আপ পেতে সহায়তা করতে ইচ্ছুক সহকর্মীদের জন্য একটি নেটওয়ার্ক তৈরি করবেন। আপনি 27 তারিখে প্রতিযোগিতামূলক বোধ করছেন; যদি আপনার কাছে কেউ চ্যালেঞ্জ জানাতে না পারে তবে আপনি তার পরিবর্তে নিজেকে চ্যালেঞ্জ জানাতে পারেন যা ব্যক্তিগত উন্নতির দিকে নিয়ে যায়।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ আবেগ যখন কোনও সমস্যার সমাধান করে তখন হাওলাইট আপনাকে স্বচ্ছতা অর্জনে সহায়তা করে।
১ লা ফেব্রুয়ারি, আপনি বিস্তৃত নেগেটিভ ভাইবস থেকে নিজেকে ছায়া দেওয়ার জন্য কোনও জায়গা সন্ধান করবেন। অবস্থান এবং লড়াইয়ের জন্য লড়াই করা আপনার চায়ের কাপ নয়। দ্বিতীয়ত, আপনি আপনার প্রেমিকের সাথে পুনরায় সংযোগ স্থাপনের দিকে তাকিয়ে আছেন এবং এমন কিছু চিহ্ন অনুভূতির জন্য আশা করছেন যে আপনার প্রেমিকা আপনার অনুভূতিগুলি প্রতিদান দেয় বা আপনার আগ্রহী এমন কোনও ব্যক্তি রোম্যান্সকে আলিঙ্গন করতে প্রস্তুত। ২ য় তারিখে, আপনি স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বেশি উন্মুক্ত; প্রেমিক বা পরিবারের সদস্যের সাথে মিত্র, বন্ধু তৈরি বা বন্ধন জোরদার করতে আপনার কোনও সমস্যা হবে না।
13 এবং 14 তম আপনার লক্ষ্য আপনার স্বপ্নের পিছনে তাড়া করতে এবং আপনার আবেগ পূরণের জন্য বাতাসে সাবধানতা ছোঁড়ার মধ্যে একটি সূক্ষ্ম ভারসাম্য অর্জন করছে। আপনার আদর্শ হিসাবে একটি খুশি মাধ্যম সন্ধান করা। 18 তারিখে, আপনি নিজেকে বা আপনার অযৌক্তিক আচরণকে চিনতে পারবেন না। 19 তম, আপনি মানসিক সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি অভিজ্ঞতা। আপনি অন্যের উদ্দেশ্য অনুযায়ী সঠিক দেখতে পাবেন। এটি আলোচনার জন্য, চুক্তিতে স্বাক্ষর করার জন্য এবং ডিল করার জন্য উপযুক্ত সময়।
22 তম, আপনি বিশ্ব থেকে দূরে লুকিয়ে থাকার জন্য আপনার প্রবণতা রোধ করতে চাইবেন; আপনার সংবেদনশীল দুর্বলতাগুলি দেখার পরে এটি আপনাকে চালিত করতে অসাধু নেতৃত্ব দিতে পারে। ২th শে তারিখে, আপনি আলগা প্রান্তগুলি মোকাবেলা করুন এবং অসম্পূর্ণ প্রকল্পগুলি শেষ করতে দেখবেন।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ ক্রাইসোকোলা ক্যান্সারের বিশৃঙ্খলার সময় আপনাকে নির্মলতা অর্জনে সহায়তা করে।
1 ম তারিখে, আপনি আপনার পছন্দসই সামাজিক চেনাশোনাটির উপাসনা করবেন তবে একটি অপ্রীতিকর চমক পাবেন; সমস্ত হাসি মুখ আন্তরিক হয় না। আপনি ধরে নেবেন যে এক বা একাধিক লোকের পিঠ রয়েছে তা যখন না থাকে। ২ য় তারিখে, আপনি বিপর্যস্ত বিড়ালছানা লিও এবং শয়নকক্ষে উত্তাপটি সন্ধান করার জন্য সন্ধান করছেন। যদি অবিবাহিত হয়, আপনি এমন একজন খেলোয়াড় খুঁজছেন যিনি আপনার মতো গরম জিনিস পছন্দ করেন। আপনার মন তৃতীয় দিকে উদ্দীপনা কামনা করে; আপনি ক্লাস নেওয়ার বা নিজেকে নতুন কিছু শিখিয়ে দেখবেন।
13 তম মঙ্গল গ্রহের সংমিশ্রণ ইউরেনাসের ট্রানজিটের সাথে, আপনার অস্থিরতাটিকে উত্পাদনশীল কিছুতে পরিণত করুন; এটি করার ফলে আপনি মুহুর্তে বিশৃঙ্খলা রোধ করতে পারবেন। একই পদ্ধতির 14 তম জন্য প্রযোজ্য; গঠনমূলক কিছু করার জন্য আপনার শক্তি ব্যবহার করুন এবং অন্য সমস্ত কিছু ঠিক জায়গায় পড়ে যায়। 18 তারিখে, আপনি পুরো বিশ্বের বিরুদ্ধে বিরক্তি বোধ করছেন এবং পশ্চাদপসরণের চেষ্টা করছেন। 19 তারিখে আপনি নিজের পুরানো স্বতে ফিরে এসেছেন এমন মঙ্গলভাবের জন্য ধন্যবাদ; যখন আপনি স্বেচ্ছাসেবক কাজ বা দানশীলতার সুযোগগুলিতে অংশ নেন তখন আপনার সমবেদনা উজ্জ্বল হয়।
19 তারিখে, আপনি দেখতে পাবেন যে আপনি জোয়ারের বিরুদ্ধে চলেছেন; আপনার না হওয়ার কারণ না পাওয়া পর্যন্ত সাধারণত বিশ্বাস করা, আপনি কোনও অংশীদারকে সন্দেহ করছেন। আপনার প্রবৃত্তি বিশ্বাস করুন, লিও, তারা আপনাকে ভুল দিক না wrong ২th শে তারিখে, আপনার উচ্চ শক্তির স্তরগুলি আপনার ਵਿਸ਼ਾਲ 'করণীয়' তালিকাটি সামাল দেওয়ার জন্য প্রস্তুত।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ সিট্রাইন আপনাকে আপনার ক্যারিশম্যাটিক এবং মমতাময়ী প্রকৃতিটি বের করে আনতে সহায়তা করে।
আপনার সংস্থার প্রয়োজন প্রথম ওভারড্রাইভ এ আসছে; এটি অন্যথায় বিশৃঙ্খল দিনের মধ্য দিয়ে আপনার পথে মাইক্রোমান পরিচালনা করার মাধ্যম। ২ রা ফেব্রুয়ারী, যদিও আপনি কীভাবে বা কেন আপনাকে কেন সুনির্দিষ্ট লোকগুলি দেখতে পাবেন তা জানেন না। আপনি বোহেমিয়ান প্রকারের সাথে সম্পর্কের সাথে জড়িত হন যেন আপনার নিজের রোগী কৌতূহলকে সম্বোধন করতে পারেন। 3 য়, আপনার আলোচনার দক্ষতার জন্য অন্যরা আপনাকে ডাকবে; আপনি কোনও রোমান্টিক সম্পর্কের মধ্যে কথা বলতে বা কাজের সম্পর্কের ক্ষেত্রে অসুবিধা নিয়ে কাজ করতে সক্ষম হবেন।
খাঁটি এবং আপনার পোষাক কৌশলগুলির জন্য আপনার ইচ্ছা আপনাকে 13 এবং 14 তারিখে বেপরোয়া শক্তি থেকে বিরূপতা এড়াতে সহায়তা করে। 18 তারিখে, আপনি নিটপিকিং করছেন এবং সবাইকে এই মুহুর্তে ঠাট্টা করছেন এটি হয়রানিতে পরিণত হয়। আপনি 19 তম স্থির হন এবং আপনার সাংগঠনিক আবেগকে আরও ভাল ব্যবহারের জন্য রাখেন; আপনি প্রয়োজন তুলনা করবেন বনাম বনাম এবং আপনার জীবন সহজতর করতে চায়।
22 তম, আপনি সরলতার জন্য আপনার ইচ্ছা থাকা সত্ত্বেও বুঝতে পারবেন, আপনি প্রায়শই বিষয়গুলিকে ভালবাসার ক্ষেত্রগুলিতে জটিল করে তোলেন। খারাপ ছেলে / দুষ্টু-বালিকা ব্যক্তিত্বদের প্রতি আপনার আকর্ষণ সম্পর্কের জটিলতায় অবদান রাখে। ফেব্রুয়ারী 27, আপনার আত্মবিশ্বাস এবং দক্ষতা চকমক। এটি আপনার কর্মীদের সমস্ত সঠিক মনোযোগ অর্জন করেছে।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ ব্লু টুরমলাইন আপনাকে অন্যের কাছে গ্রহণযোগ্য হতে সহায়তা করে এবং সম্প্রীতির অন্তর্নিহিত করে।
১ লা ফেব্রুয়ারি মঙ্গল স্কয়ার প্লুটো ট্রানজিট সকলের সাথে কূটনীতিক খেলার প্রয়োজনকে ট্রিগার করে; কাফ থেকে কিছু বলে আপনার সীমানা অতিক্রম না করার বিষয়ে সতর্ক থাকুন। আপনার শুক্র শাসিত হৃদয় এবং মন উদ্দীপনা খুঁজছেন; কিন্তু যখন কোনও পরিস্থিতি আপনাকে চাইলে ছেড়ে যায়, আপনার আগ্রহগুলি গর্জনকারী চিত্ত-আগুনের উপর পড়ে যাওয়া তুষারের মতো গলে যায়। ২ য় তারিখে আপনাকে কূটনৈতিক দক্ষতার জন্য আহ্বান জানানো হয়েছে; একটি শান্ত আচরণ এবং গণনা আপনাকে একটি রোল মডেল করে তোলে।
আপনার লক্ষ্যটি 'আমি ভারসাম্যহীন' হওয়ার সাথে আপনি জানেন যে আপনার ভারসাম্যকে সমর্থন করা ঠিক কতটা কঠিন হতে পারে, আপনি, 13-14-তে, সেই সূক্ষ্ম রেখাটি হাঁটার আপনার দক্ষতা পরীক্ষা করা হয়েছে। আপনার জীবনে সর্বদা একটি বিড়ালের মতো ভারসাম্য বজায় থাকলেও, 18 তারিখে আপনি অনুভব করছেন যে আপনি ভারসাম্য রশ্মি থেকে ঠিক পড়ে গেছেন। 19 তম, আপনি নিজেকে আবার বাছাই করেছেন; এখানে, আপনি টিউন ইন করে এবং বিচার ছাড়াই শোনার মাধ্যমে বিদ্যমান সম্পর্কগুলিকে উন্নত করতে চাইছেন।
২২ শে ফেব্রুয়ারি, আপনি একটি বিদ্যমান রোম্যান্সকে উচ্ছল করে দেখতে পাবেনঃ শয়নকক্ষে জিনিসগুলি উত্তপ্ত হয়ে উঠেছে আপনি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ সম্পর্কের মধ্যে থাকুক না কেন। ২th শে তারিখে, আপনি শত্রুদের সাথে ডিল করেন আপনি জানেন না যে তাদেরকে আউটশাইন করে আপনি কী করেছিলেন।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ অ্যাকোয়ামারিন আপনাকে একটি মুক্ত মন এবং হৃদয় রাখতে সহায়তা করে।
১ লা ফেব্রুয়ারি, আপনি ছড়িয়ে পড়েছেন এবং দৌড়ঝাঁপ শুরু হওয়ার আগেই দৌড়াদৌড়ি করছেন, নায়েসিয়ারদের সমস্ত হেমিং এবং হিউিংয়ের পরেও। আপনার আর্থিক এবং ব্যক্তিগত লক্ষ্যে পৌঁছানো থেকে কোনও কিছুই আপনাকে থামছে না। ২ য় তারিখে, আপনি শোবার ঘরে সৃজনশীলতায় আপনার সৃজনশীল প্রতিভা পরিবর্তন করবেন; আপনি শীটগুলির মধ্যে মধ্যবর্তীটি সন্ধান করছেন পুরোপুরি পোকা প্রতি 'খুব গরম! ২ য় তারিখে, বুধ লিঙ্গীয় বৃহস্পতির ট্রানজিট আপনি ভ্রমণের কথা ভাবছেন; একটি সংক্ষিপ্ত জন্ড বা সপ্তাহব্যাপী যাত্রা, আপনি ডাউনটাইম প্রাপ্য।
১৩ তম-১৪ তম, আপনি যদি ছুটে যান যেখানে স্বর্গদূতরা যেভাবে পদক্ষেপ নিতে ভয় পান, এটি আপনার নিজের বার্ব, বৃশ্চিকের সাথে নিজেকে স্তূপিত করার মতো ক্ষুদ্র পরিমাণ। আপনার জীবনে যে বিষটি প্রবেশ করান তা বিশৃঙ্খলা; ঝড়টি যখন আঘাত করবে তখন এটি আপনাকে আশ্রয় খুঁজবে। সাধারণত সহজে-সাথে-সাথে-সাথে; 18 তম এর আকাশের প্রভাবগুলি আপনাকে শীতল, আক্রমণাত্মক এবং কখনও কখনও অর্থ দেয়। 19-এ, আপনার মেজাজ শীতল হওয়ার সাথে সাথে আপনার মাথা পরিষ্কার হয়ে যায়। সম্পর্কের ক্ষেত্রে আপনার ভূমিকা এবং এর স্থায়িত্বতে আপনি কী অবদান রাখছেন তা দেখার জন্য আপনি প্রস্তুত।
22 শে ফেব্রুয়ারি একটি ভেনাস সংযোগকারী প্লুটো ট্রানজিট এনেছে; আপনি খুঁজে পেতে সম্ভবত ধুসর রঙের 50 টি বিভাগ আপনার অনুপ্রেরণার উত্স এখন, যেমন শয়নকক্ষে আপনার পরীক্ষামূলক প্রকৃতি আপনার সাহসিকতার জন্য আকাঙ্ক্ষা থেকে উচ্চতর। ২th শে তারিখে আপনার প্রবৃত্তিগুলি ব্যবসায়ের দিক থেকে তীক্ষ্ণ হয় যাতে আপনি যখন আসেন তখন আপনি একটি ভাল চুক্তি বুঝতে পারেন।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ সংবেদনশীল চার্জ থাকা অবস্থায় স্মোকি কোয়ার্টজ আপনাকে শান্ত থাকতে সহায়তা করে।
1 ই ফেব্রুয়ারী, আপনার আকাঙ্ক্ষাকে দমন করার জন্য নয়, আপনি ভবিষ্যতের দিকে এগিয়ে যাচ্ছেন যোদ্ধার মতো বাতাসে বিশ্বের তীক্ষ্ণ ব্লেড aving কোন বাধা, আপনি কেটে ফেলুন। দ্বিতীয়টি, আপনার হাড়গুলি কেবল আপনার পরবর্তী অ্যাডভেঞ্চারের জন্য ব্যথা করছে; আপনি পরিকল্পনা তৈরি থেকে আনন্দিত হন। তৃতীয় দিকে, আপনি সাহসিকতার জন্য আপনার পরিকল্পনাটি বাস্তবায়নের জন্য পরবর্তী পদক্ষেপ নিচ্ছেন; বুঞ্জি জাম্পিং, স্কাইডাইভিং, বা মহাসাগর সন্ধানে ধন সন্ধানের সময়, এটি যদি আপনার হার্ট পাম্পিং করে তবে আপনার পক্ষে কোনও পার্থক্য নেই।
একটি মঙ্গল সংমিশ্রিত ইউরেনাস ট্রানজিট স্থির হয়ে আপনার বন্য এবং স্বাধীন আত্মাকে শান্ত করার প্রয়োজনকে ট্রিগার করে; আপনার শোষণের জন্য পরে প্রচুর সময় আছে তবে মহাবিশ্ব এটি সমর্থন করে না। আপনি মস্তিষ্কে এবং সূক্ষ্ম ইঙ্গিতগুলির মাধ্যমে আপনার মন কথা বলেন, তবে 18 তমের ভেনাস কনজেক্ট শনি শনি ট্রানজিটে আপনার স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বেশি বিদ্রূপ হতে পারে। 19 তম, আপনি আপনাকে আবেগগতভাবে অন্যের সাথে যুক্ত হতে বাধা দেওয়ার জন্য প্রস্তুত।
22 তম, আপনি আপনার পরবর্তী অ্যাড্রেনালাইন ভিড় খুঁজছেন, তাই আপনি আপনার প্রেমিক এবং শয়নকক্ষের অ্যান্টিক্সের সাথে এন্টি আপ করবেন। মোহনটি চালু করা আপনার 27 তম রোমান্টিক সঙ্গীর সাথে ব্রাউন পয়েন্টস পাবেন।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ ব্রোঞ্জাইট আপনাকে শান্তি এনে দেয় এবং আপনাকে কেন্দ্রে সহায়তা করে।
১ লা ফেব্রুয়ারী আপনি সমস্ত ব্যবসায় এবং কোনও খেলা নেই। আপনি যদি কোনও সম্পর্কের মধ্যে থাকেন তবে আপনার অংশীদার রোমান্টিক অনুশীলনের দিকে মনোযোগ দেওয়ার অভাবকে ভালভাবে গ্রহণ করে না। ২ রা ফেব্রুয়ারি, আপনি ব্যবসায়ের অংশীদারিত্বের সাথে যেতে চাইবেন, তবে দ্বিতীয়বারের মতো এই পদক্ষেপটি অনুমান করা ভাল; আপনার সেরা কাজ স্বাধীন অনুসারী থেকে উদ্ভূত। রোমান্টিক সম্পর্ক লম্বা বা অস্তিত্বহীন থাকে; আপনি এখনই আবেগের পানিতে নেভিগেট করার জন্য সন্ধান করছেন না। তৃতীয় এবং চতুর্থ আপনি যতটা দেরীতে ছিলেন তার চেয়ে অনেক বেশি আশাবাদী; নতুন চাঁদের শক্তিগুলি আপনি পুরো উত্সাহের সাথে ভবিষ্যতের দিকে চেয়ে আছেন।
13-14 তম, আপনি হ-হুম অনুভব করছেন যেন প্রতিটি দিনটি একই রকম হয়। কিছুটা উত্তেজনা চাওয়া স্বাভাবিক হওয়া সত্ত্বেও, আপনার জীবনে আরও বেশি মিষ্টির সন্ধানের জন্য আপনি অজান্তেই মৌমাছির উত্সাহিত করার আগে এক বা দুই দিন অপেক্ষা করা ভাল। 18 তম, আপনি কাজের ক্ষেত্রে কারও অনুভূতিতে আঘাত না দিয়ে আপনার পয়েন্টটি পেতে সমস্যা পাবেন। বাড়িতে, আপনি দ্বন্দ্বের মুখোমুখি হবেন, বিশেষত যদি আপনি নিজেকে বিচ্ছিন্ন করে চলেছেন।
19 ই ফেব্রুয়ারি, আপনি নতুন প্রকল্প চালু করার বা রোমান্টিক সম্পর্কের ক্ষেত্রে সিদ্ধান্ত নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিলে সাফল্য পাবেন find 22 ফেব্রুয়ারি আপনি প্রেমিকার সাথে ব্যবসায় নেমে যাওয়ার সাথে সাথে আপনি আপনার অল-বিজনেস-নো-প্লে মনোভাবটি এড়িয়ে চলেছেন। ২th শে তারিখে, আপনাকে রোম্যান্টিক অংশীদার দ্বারা চালু করা হয়েছে।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ ময়ূর আকরিক স্ব-যত্ন, ভালবাসা এবং মমত্ববোধকে উত্সাহ দেয়।
আপনার সাফল্যটি আপনার উদ্ভাবন থেকে আসে তবে আপনার শীতল মনোভাব অন্যকে ভুল উপায়ে দেয়; 1 লা, আপনার অর্জনগুলি আপনার আশেপাশের লোকদের জন্য হুমকি দিচ্ছে। ২ য় তারিখে, আপনি আপনার কুখ্যাত অভিনব উদ্দীপনা জ্বলতে দিন; গর্বিত ময়ূরের মতো উত্সাহী পালকীর ঝর্ণা দেখানোর মতো আপনার অপরিবর্তনীয়তা ঘটাতে কোনও দ্বিধা নেই। তৃতীয়টি আপনি ভালবাসার জন্য উচ্চ প্রত্যাশায় আকুল অনুভূতি বোধ করছেন; প্রায়শই প্রতিশ্রুতি থেকে চলমান, এখন আপনার সম্পর্ক আরও গুরুতর হওয়ার জন্য আকুল।
মঙ্গলগ্রহের সংমিশ্রণ ইউরেনাসকে স্থানান্তরিত করতে 13-14-এর কিছুটা বাইরে-চিন্তাভাবনা করার আহ্বান জানানো হয়েছে; আপনার জীবনে যখন আরও মশালার প্রয়োজন হয় তখন চিন্তার মৌলিকতা যখন আপনি সফল হয়ে থাকেন তখন পূর্ববর্তীকে আরও ফলপ্রসূ করে তোলে। আপনি সহজেই চলে যাওয়া টক-কোহলিক, তবে 18 তম আপনার সামাজিক চেনাশোনা থেকে নিজেকে দূরে সরিয়ে নিয়েছে। খুব ট্রাইট বা অপ্রচলিতভাবে ঠান্ডা না হওয়ার চেষ্টা করুন; আপনি যদি অনিয়ন্ত্রিত আগ্রাসনের বিরুদ্ধে সজাগ না হন তবে আপনার দু'এক বন্ধুর জন্য এটির ব্যয় হবে।
19 তম, আপনি আধ্যাত্মিকভাবে পরিপূরণ খুঁজছেন। 22 শে ফেব্রুয়ারি রোম্যান্সের ছদ্মবেশে জীবনের পাঠ নিয়ে আসে; অভিজ্ঞতা আলিঙ্গন কর্মী ভারসাম্য অবদান। ২th তারিখে আপনার প্রেমিকের কাছে যাওয়ার সময় আপনি লজ্জা পান না; মুক্ত যোগাযোগ অন্তরঙ্গ মুহুর্তের দিকে পরিচালিত করে।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ লডস্টোন আপনাকে আপনার বিকাশের জন্য সর্বোত্তম আধ্যাত্মিক পথ চিহ্নিত করতে সহায়তা করে।
একটি মঙ্গল স্কোয়ার প্লুটো ট্রানজিট আপনাকে অনিশ্চিত বোধ করছে; সুতরাং, 1 লা ফেব্রুয়ারী, আপনি 'কখন সন্দেহ-করা-কিছুই করবেন না' এপ্রোচ করবেন। এটি এমন মনে হয় যে আপনি মনে করেন আপনার চারপাশের লোকেরা কেবল আপনার উপস্থিতি নিক্ষেপ করতে পারে। আপনার সমাধানঃ চলাফেরা করবেন না এবং নেতিবাচকতা চলে যাবে। ইচ্ছা-ভাবনা অপূর্ণ হয়ে যায়। ২ রা ফেব্রুয়ারি, আপনি আরও বেশি সামাজিক হতে চাইছেন তবে আপনি আপনার বাহ্যিক চিত্রকে উত্সাহ দেওয়ার পরেই; একটি নতুন পোশাক এবং সেলুন পরিদর্শন শুরু হয়। তৃতীয়টি এমন প্রভাবগুলির সাথে আসে যা আধ্যাত্মিক বিকাশের জন্য একটি আকাঙ্ক্ষাকে ট্রিগার করে; রোম্যান্সে, আপনি আপনার সঙ্গীটি খোলার সাথে আধ্যাত্মিক অনুধাবনের জন্য আপনার আগ্রহের সমান্তরাল হয়।
13-14 তম, আপনি উত্পাদনশীলভাবে মোকাবেলা করছেন এমন কোনও অস্থির শক্তি ব্যবহার করতে চাইবেন। ব্যায়াম করুন বা পরিবারের কাজ শেষ করুন। নিজেকে স্থিতিশীল করা পরিবার এবং রোমান্টিক অংশীদারদের সাথে আলাপচারিতা করা অনেক সহজ করে তোলে। 18 তম, আপনি নিজেকে সবার থেকে বিচ্ছিন্ন করতে চান; একটি ভারী হতাশা ভারী কম্বলের মত আপনাকে ওজন করে down শুকরিয়া ধন্যবাদ এটি একটি উত্তীর্ণ মেজাজ; 19 তারিখে, আপনি আসল এবং স্থায়ী প্রেম খুঁজে পেতে প্রস্তুত।
22 তম, আপনি রোমান্টিক অনুশীলনের মাধ্যমে সন্তুষ্টি পাবেন। আপনি 27 তম তীব্র আবেগগুলির মাধ্যমে নেভিগেটের দিকে তাকিয়ে আছেন; জলরাশিগুলি নিরাপদ বোধ করে কারণ সেগুলি তাই রোমান্টিক অনুশীলনে ডুব দেওয়ার সময়।
নিরাময় স্ফটিক এবং পাথরঃ জীবনের উন্নতি করতে এবং আধ্যাত্মিকভাবে বিকাশের জন্য গ্যালেনা আপনার প্রয়োজনীয় পরিবর্তনগুলি করতে সহায়তা করে।