আপনি যদি ম্যানিপুলেটেড হয়ে ক্লান্ত হয়ে পড়েন, তাহলে এমন কিছু উপায় আছে যা আপনি আপনার উপর অন্যদের নিয়ন্ত্রণ বন্ধ করতে পারেন। আপনি যা চান না তা করার জন্য আপনি প্রতারিত হচ্ছেন বা অন্যরা আপনার সুবিধা নিচ্ছেন না কেন, এর ট্র্যাকগুলিতে ম্যানিপুলেশন এবং প্ররোচনা বন্ধ করার উপায় রয়েছে।
এটি ডার্ক সাইকোলজি সিরিজের দ্বিতীয় বই। প্রথমটি বিভিন্ন ধরণের প্ররোচনা এবং ম্যানিপুলেশন কী হতে পারে তার জন্য একটি ভিত্তি দিয়েছে। এই বইটি আপনাকে এই কৌশলগুলিকে তাদের সুবিধার জন্য ব্যবহার করার প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে নিয়ে যাবে।
বইয়ের প্রথমার্ধে আলোচনা করা হবে একজন ব্যক্তি কী তৈরি করে। আপনি যেভাবে আপনার শরীর ব্যবহার করেন, আপনি যে শব্দগুলি বলার জন্য চয়ন করেন এবং যেভাবে সেগুলিকে উত্থাপন করা হয়েছিল সেগুলিই একজন ব্যক্তিকে কী করে তোলে তাতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। আপনাকে আপনার নিজের দিকেও তাকাতে হবে এবং এই সমস্ত অনন্য জিনিসগুলি বেছে নিতে হবে যা তাদের অন্য সবার থেকে আলাদা করে তোলে।
কিছু মনস্তাত্ত্বিক অধ্যয়ন রয়েছে যা কিছু নির্দিষ্ট পদ্ধতির ধারণাকে ব্যাক আপ করে, যেমন NLP কৌশল, যা প্রমাণ করে যে কারও অন্যদের রাজি করানোর ক্ষমতা আছে।
কিভাবে মানুষ বিশ্লেষণ করতে হয়, আপনি আবিষ্কার করবেনঃ
এমনকি যদি আপনি মনে করেন যে আপনি ইতিমধ্যে আপনার সুবিধার জন্য ম্যানিপুলেশন কৌশলগুলি কীভাবে ব্যবহার করতে হয় তা জানেন, এই বইটিতে এখনও গুরুত্বপূর্ণ তথ্য রয়েছে যা আপনাকে আপনার চারপাশের অন্যান্য লোকেদের আরও ভালভাবে বোঝাতে অনুমতি দেবে।
এই বইটি পড়ার সময়, প্রথমটি বনাম, মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে সমস্ত ম্যানিপুলেশন খারাপ নয়। প্রথম বইতে, এটি জোর দেওয়া হয়েছিল যে যারা আপনাকে কারসাজি করতে পারে তারাও আপনার সুবিধা নিচ্ছে।
এই বইটি পড়ার সময়, আপনার মনে রাখা উচিত যে ম্যানিপুলেশন একটি হাতিয়ার, অনেকটা হাতুড়ির মতো। আপনি হয় আপনার চারপাশের সবকিছু ধ্বংস করতে সেই হাতুড়িটি ব্যবহার করতে পারেন, অথবা আপনি বিকল্পভাবে জৈব, নতুন কিছু তৈরি করতে সেই হাতুড়িটি ব্যবহার করতে পারেন।
এই বইটি আপনাকে প্রথমে আপনার চারপাশের লোকদের আবিষ্কার এবং বিশ্লেষণের মাধ্যমে নিয়ে যাবে এবং তারপরে এটি বিভিন্ন উপায় প্রদান করবে যা আপনি তাদের বোঝাতে পারবেন।
এই বইটি শুরু করার আগে আপনার একমাত্র জিনিসটি পরিবর্তন করার ইচ্ছা। আপনাকে আপনার কিছু অন্ধকার সমস্যার মোকাবিলা করতে হতে পারে এবং আপনাকে ভবিষ্যতের পরিস্থিতিগুলির মধ্যে নিজেকে রাখতে হতে পারে যা অস্বস্তির অনুভূতি প্রকাশ করে।
যাইহোক, শেষ পর্যন্ত, আপনি নিজেকে অনেক বেশি স্ব-সচেতন এবং স্বাধীন হতে পাবেন।
এই বইটি ধরুন এবং আজই মানব মনস্তত্ত্বকে আরও ভালভাবে বোঝার যাত্রা শুরু করুন!
শুদ্ধ বাংলা ভাষায় কথা বলার নিয়ম (৪ টি স্টেপ)