দিবসটির উদ্বোধন করেন ফেনী পুলিশ সুপার খোন্দকার নূরুন্নবী। উদ্বোধন শেষে ফেনী পৌর চত্ত্বর থেকে একটি র্যালি বের হয়ে শহরের গুরুত্বপূর্ণ সড়ক প্রদক্ষিণ করে। র্যালিতে জেলার ৪৩টি স্বেচ্ছাসেবী সংগঠনের ৫ শতাধিক সেচ্ছাসেবীরাসহ প্রশাসনের বিভিন্ন দপ্তরের কর্মকর্তারা এতে অংশ নেন।
এবার দিবসটির প্রতিপাদ্য নির্ধারণ করা হয়েছে " "এরাব ইষড়ড়ফ ধহফ শববঢ় ঃযব ডড়ৎষফ ইবধঃরহম"
এর আগে ফেনী পৌরসভা চত্বরের কমিশনার জয়নাল আবেদীন ব্লাড ব্যাংকে স্বেচ্ছায় রক্তদান ও পতাকা উত্তোলন এবং পায়রা অবমুক্ত করে কর্মসূচির উদ্বোধন করেন অতিথিরা। পরে দিবসটি উপলক্ষ্যে আয়োজিত সংক্ষিপ্ত আলোচনা সভায় বক্তব্য রাখেন পুলিশ সুপার খোন্দকার নূরুন্নবী, স্থানীয় সরকার বিভাগ ফেনীর উপ-পরিচালক ড. মোহাম্মদ মঞ্জুরুল ইসলাম, সিভিল সার্জন ডাঃ রফিক-উস্-ছালেহীন, পৌর মেয়র নজরুল ইসলাম স্বপন মিয়াজী, অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (সদর সার্কেল) থোয়াই অংপ্রু মারমা, অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (অপরাধ ও প্রশাসন) মাঈনুল ইসলাম, ফেনী পৌরসভার মেডিকেল অফিসার ডাঃ কৃষ্ণপদ সাহা, সাংবাদিক বখতিয়ার ইসলাম মুন্না প্রমুখ।
অনুষ্ঠানের সমন্বয়ক স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন 'সহায়'র সভাপতি মঞ্জিলা আক্তার মিমি বলেন, থ্যালাসেমিয়া রোগীসহ অগণিত মুমূর্ষু রোগীর জীবন বাঁচাতে যেসব হৃদয়বান স্বেচ্ছায় রক্তদান করেন তাদের দানের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে এবং উদ্বুদ্ধ করতে বিশ্বজুড়ে এ দিবসটি পালন করা হয়।
তিনি বলেন, সকল স্তরের মানুষকে রক্তদানে উৎসাহিত করা, স্বেচ্ছায় রক্তদানে সচেতন করা, নতুন রক্তদাতা তৈরি করা ও নিরাপদ রক্ত ব্যবহারে উৎসাহিত করার লক্ষ্যে দিবসটি পালন করা হচ্ছে। পাশপাশি রক্তবাহিত রোগ-এইডস, হেপাটাইটিস-বি, হেপাটাইটিস-সি ও অন্যান্য রোগ থেকে নিরাপদ রাখার জন্য রক্তের সঠিক ব্যবহার নিশ্চিত করা।
অনুষ্ঠানে অংশ নেয়া স্বেচ্ছাসেবী সংগঠনগুলোর মধ্যে রয়েছে সহায়, রক্ত কণিকা বাংলাদেশ, ফেনী ব্লাড ডোনেট এসোসিয়েশন,ব্লাড ডোনেশন গ্রূপ, উত্তরণ ব্লাড ডোনেটিং ক্লাব,পরিবর্তন,আলোকিত ব্লাড ডোনেট,চ্যারিটি ফাউন্ডেশন,অগ্রণী ব্লাড ফান্ডেশন,দুর্নিবার ফেনী উম্মাহ ব্লাড ডোনেশন ক্লাব, মানব সেবা ফেনী, আমাদের ফেনী ব্লাড গ্রুপ, নির্ভীক স্বেচ্ছাসেবী ব্লাড ডোনেশন ক্লাব, স্নিগ্ধ নীড়, আমরা যুবরা চাই পরিবর্তন, আশার আলো ব্লাড ডোনেটিং ক্লাব, নবজীবন রক্তদান ফোরাম-ফেনী, পশ্চিম সিলোনিয়া ব্লাড ডোনেট এসোসিয়েশন,প্রগ্রেস হেল্প এইড ফাউন্ডেশন ফেনী ওয়েলফেয়ার ব্লাড ফাইটার্স,ছাগল নাইয়া ব্লাড ডোনার্স ক্লাব, আগ্রহী রক্ত দাতা মানবিক সোসাইটি, প্যাট্রিয়টিক ভলান্টিয়ার ফোরাম, সোনাগাজী ব্লাড ডোনেট অর্গানাইজেশন, শান্তি সংঘ ব্লাড ফাউন্ডেশন, পাঁচগাছিয়া ব্লাড ডোনেট ক্লাব, ফ্রেন্ড ইউনিটি ব্লাড ডোনার্স ক্লাব, গুণবতী ব্লাড ডোনার্স ক্লাব,আমরা আমরাইতো ব্লাড ডোনেটিং ক্লাব,রক্তের বাঁধন ফেনী,রক্তের বাঁধন বাংলাদেশ,ভোর বাজার ব্লাড ডোনেশন ক্লাব, ধর্মপুর ব্লাড ডোনেট এসোসিয়েশন, ওয়েল সোসাইটি ফাউন্ডেশন, বিনির্মাণ সমাজ কল্যাণ, আমরা ক'জন স্বেচ্ছাসেবক ফেনী, কাজিরবাগ ব্লাড ডোনেট ক্লাব, মাহবুবুল হক পেয়ারা ফাউন্ডেশন, কালের কণ্ঠ শুভ সংঘ, ব্লাড ফাইটার্স কমিউনিটি ও অনুসন্ধান ব্লাড ব্যাংক।