কলকাতাঃ বড়পর্দায় আসছেন মহাশ্বেতা দেবী। বিশিষ্ট এই সাহিত্যিককে নিয়ে গতকাল শহরে তাঁর নতুন ছবি ঘোষণা করলেন পরিচালক অরিন্দম শীল। 'মহানন্দা' নামক এই ছবির অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ চরিত্রে অভিনয় করবেন গার্গী রায়চৌধুরী, ঈশা সাহা ও গৌরব চক্রবর্তী। ছবির চিত্রনাট্যের দায়িত্বে রয়েছেন শুভেন্দু দাসমুন্সি ও অরিন্দম নিজে।
"মহাশ্বেতা দেবী যে শুধু একজন লেখিকা বা ব্যক্তি মানুষ তা কিন্তু নয়," বললেন অরিন্দম। "মহাশ্বেতা দেবী একটা মুভমেন্টের নাম। বাঙালি কিন্তু তাঁকে ভুলে গেছে কারণ উনি কখনওই লাইমলাইটে আসতে চাননি। নিজের আদর্শকে আঁকড়ে তিনি আদিবাসীদের মধ্যে থেকে কাজ করেছেন। নারীশক্তি বা নারী স্বাধীনতা নিয়ে যে কথাগুলো আমরা আজ বলছি সেগুলো বহুবছর আগে উনি বলে গিয়েছিলেন।"
তবে তাঁর ছবি কোনওভাবেই মহাশ্বেতা দেবীর বায়োপিক নয় বলে জানালেন অরিন্দম। ছবিতে মহাশ্বেতা অনুপ্রাণিত একটি চরিত্র থাকবে যার নাম মহানন্দা। এই চরিত্রে অভিনয় করছেন গার্গী। তিনি একজন লেখিকা। তার জীবনের সঙ্গে মহাশ্বেতা দেবীর জীবনের মিল থাকবে বলে জানালেন পরিচালক। অন্যদিকে একটি বিপরীতধর্মী পরিবার থেকে উঠে আসা মহালয়ার চরিত্রে দেখা যাবে ইশাকে। মহানন্দার জীবন ও কাজ থেকে উদ্বুদ্ধ হয়ে এই ধারাকে এগিয়ে নিয়ে যাবে মহালয়া।
"সারাজীবন যে আদর্শ নিয়ে তিনি চলেছেন সেটাই আমাদের ছবির বিষয় হবে। এত বড়, এত ঘটনাবহুল একটা জীবনকে তো শুধুমাত্র জন্ম মৃত্যু দিয়ে বেঁধে রাখা যায় না। তাই ছবিতে তাঁর জন্ম বা মৃত্যু কিছুই আসবে না। তাঁর জীবন নদীর মতোই প্রবহমান তাই এই ছবির আমরা নাম দিয়েছি 'মহানন্দা'," বললেন পরিচালক।
সামাজিক চেতনা নিয়ে ছবি করতে গেলে রাজনৈতিক কিছু বক্তব্য উঠে আসবেই। সেদিক দিয়ে দেখলে হয়তো 'মহানন্দা'ই অরিন্দমের প্রথম রাজনৈতিক ছবি।
গার্গী জানালেন, "এরকম একটা বিষয় নিয়ে ছবি, যেখানে প্রবহমান ইতিহাসকে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার একটা দায়বদ্ধতা আছে, সেটা নিয়ে কাজ করতে গিয়ে আমরা সকলেই একটু ভয়ে-ভয়ে আছি। প্রান্তিক মানুষদের নিয়ে যে নতুন ভারতের স্বপ্ন মহাশ্বেতা দেবী দেখেছিলেন, সেই আবেগকে ধরতে চাইছি আমরা। এত কঠিন চরিত্র আমি কখনও পাইনি। এটা আমার কাছে একটা কঠিন পরীক্ষা হতে চলেছে।"
ছবিতে উঠে আসবে মহাশ্বেতার লেখার বিষয়, যেখানে থাকবে বিরসা মুন্ডা, ঝাঁসির রাণী ও তিতুমীরের কথা। শুধুমাত্র সাহিত্যিকের নামকে অবলম্বন না করে তাঁর জীবন ও আন্দোলনকেও তুলে ধরার চেষ্টা করা হবে 'মহানন্দা'র মাধ্যমে। ছবিতে আদিবাসী আন্দোলনের একটা বড় ভূমিকা থাকবে।