জয়পুরহাটের আক্কেলপুরে সনাতন ধর্মাবলদের সর্ববৃহৎ উৎসব শারদীয় দুর্গোৎসবকে সামনে রেখে মন্ডপে মন্ডপে পুরোদমে চলছে প্রতিমা তৈরির কাজ। এ বছর উপজেলায় ৩৭ টি এবং পৌর সদরে ০৮ টি মন্ডপে প্রতিমা তৈরির কাজ চলছে।
উপজেলা পূঁজা উদযাপন কমিটি সূত্রে জানা গেছে, আগামী ৪ অক্টোবর (শুক্রবার) শুভ মহালয়া পঞ্চমী তিথির মধ্যদিয়ে শারদীয় দূর্গার শুভা গমন উর্যিত হবে এবং বিজয়া দশমীর মধ্যে দিয়ে দূর্গা পূঁজার অর্চনা শেষ হবে।
আক্কেলপুর উপজেলার অধিকাংশ মন্দিরে চলছে দূর্গা পূজার প্রস্ততি। কারিগররা ব্যস্ত সময় পার করছেন প্রতিমার সৌন্দর্য বর্ধনে। দূর্গা পূঁজার বাকি আর মাত্র ক'দিন। তাই সকাল থেকে গভীর রাত পর্যন্ত প্রতিমা কারিগররা ব্যস্ত সময় পার করছে। দুর্গোৎসবকে পরিপূর্ণভাবে সাজাতে, মন্দির গুলোতে দিনরাত মিলিয়ে চলছে ব্যাপক প্রস্তুতি।
পৌর সদরে ঘোষপাড়া দূর্গা মন্দির, পুরাতন বাজার সার্বজনীন দূর্গা মন্দির, রেল কলনী সার্বজনীন দূর্গা মন্দির, বিহারপুর রাধা গোবিন্দ মন্দির, নবাবগঞ্জ ঘাট দূর্গা মন্দিরসহ বিভিন্ন এলাকা ঘুরে দেখা যায় অধিকাংশ মন্দির গুলোতে ইতিমধ্যে প্রতিমা তৈরির কাজ প্রায় শেষ পর্যায়ে। বাকি আছে রং তুলির আঁচড় লাগানোর কাজ।
আক্কেলপুর রেল কলোনী দূর্গা মন্দিরের প্রতিমা তৈরী কারিগর বিনয় কুমার মহন্ত এর কাছে জানতে চাইলে তিনি বলেন, বংশ পরম্পরায় এ পেশায় জড়িত আছি। বাপ দাদাদের কাছেই শিখি কাদা মাটি আর খড় দিয়ে কিভাবে প্রতিমা তৈরির কাজ করতে হয়।
তিনি আরো বলেন, প্রতিমা তৈরীতে মাটির কাজ প্রায় শেষের দিকে। ফিনিশিং এর কাজ শেষ করেই রং এর কাজ শুরু করবো। অন্যান্য বারে তুলনায় প্রতিমা নির্মাণ খরচ ও কারিগরির মজুরি বেশি হওয়ায় প্রতিমার দাম টা একটু বেশি। আমি এই পর্যন্ত ০৯ টি প্রতিমা তৈরী করেছি।
আক্কেলপুর উপজেলা পূঁজা উযাপন কমিটির সভাপতি রাজেন্দ্র প্রসাদ আগওয়ালা বলেন, শান্তি পূর্ণভাবে পূজা উদযাপনের লক্ষ্যে প্রস্তুতি শেষের দিকে। তবে আমরা বিশ্বাস করি আইনশৃঙ্খলা বাহিনী ও পূজা উদযাপন পরিষদের পক্ষ থেকে যে মনিটরিং সেল খোলা হবে, তারা আন্তরিকভাবে কাজ করলে কোন ধরনের অপ্রিতিকর ঘটনা ঘটবে না।
শারদীয় দুর্গা পূঁজার নিরাপত্তার বিষয়ে আক্কেলপুর থানার অফিসার ইনচার্জ (ওসি) কিরণ কুমার রায় বলেন, আসন্ন শারদীয় দুর্গাপূজায় যেন কোন ধরণের অপ্রতীকর ঘটনা না ঘটে সেজন্য আমরা সর্বদা সজাগ রয়েছি। সকল সনাতন ধর্মাবলম্বী মানুষ যাতে নির্বিগ্নে তাদের উৎসব পালন করতে পারে সে বিষয়ে সকল প্রকার প্রস্তুতি আমরা গ্রহণ করবো।