চট্টগ্রামে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজের ১ম টেস্টের ১ম দিনশেষে নিজেদের ব্যাটিং নিয়ে সন্তুষ্ট ছিল বাংলাদেশ। দু-একটি উইকেট বেশি পড়ে গেলেও সাকিব-লিটনের ওপর পূর্ণ আস্থা রেখেছিল টিম ম্যানেজমেন্ট। শেষ বিকেলে কোন বিপর্যয় না ঘটিয়ে তারা ৫ উইকেটে ২৪২ রান নিয়ে দিন শেষ করেছিলেন। তাই দ্বিতীয় দিনে রানটা আরও বেশি হবে বলে আশা ছিল সবার।
কিন্তু দ্বিতীয় দিনের সকালেই খেই হারিয়ে ফেললেন সাকিব-লিটন। খেলা শুরুর পর দলে মাত্র ৬ রান যোগ করেই বোল্ড হয়ে সাজঘরে ফিরেছেন লিটন। জোমেল ওয়ারিক্যানের করা বলটি ব্যাক ফুটে খেলতে গিয়ে ব্যক্তিগত ৩৮ রানে বোল্ড হন তিনি। লিটন আউট হওয়ার পর ক্রিজে এসেছেন মেহেদি হাসান মিরাজ। সাকিবকে ভালই সঙ্গ দিচ্ছিলেন তিনি। কিন্তু আস্থার সেই প্রতিদান যে সাকিবও বেশিক্ষণ দিতে পারলেন না। ফিফটি তোলার পর ব্যক্তিগত ৬৮ রান তুলে খুব অপ্রত্যাশিতভাবেই বিদায় নিলেন তিনি।
কর্নওয়েলের যে বলটি সাকিব খেলতে গিয়ে আউট হয়েছেন সেটি অতিরিক্ত বাউন্স ছিল। অফ স্টাম্পের বাইরে থাকা বলটি কাট করতে চেয়েছিলেন। কিন্তু ব্যাটে লেগে তা উড়ে গিয়ে ধরা পরল ক্যারিবীয় অধিনায়ক ক্রেইগ ব্রাফেটের হাতে। এতেই শেষ হয়ে গেল একটি বড় ইনিংসের সম্ভাবনা। এই প্রতিবেদেন লেখা পর্যন্ত ১২০ ওভার শেষে বাংলাদেশের সংগ্রহ ৭ উইকেটে ৩২৮। মিরাজ ব্যাট করছেন ৪৬ রানে, তাকে সঙ্গ দিতে ক্রিজে আছেন তাইজুল ইসলাম।
এর আগে গতকাল টস জিতে ব্যাটিংয়ে নামা বাংলাদেশের শুরুটা ভালো হয়নি। ইনিংসের ৫ম ওভারে কেমার রোচের করা তৃতীয় বলে বোল্ড হয়ে ড্রেসিংরুমে ফেরেন অভিজ্ঞ ওপেনার তামিম ইকবাল। আউট হওয়ার আগে নামের পাশে ১৫ বলে ৯ রান করেন তামিম। এরপর ৫৮ বলে ২৫ রান করেন নাজমুল হোসেন শান্ত। ফেরেন দলীয় ৬৬ রানে। তারপর অধিনায়ক মুমিনুল ব্যক্তিগত ২৬ ও দলীয় ১১৯ রানে ফেরেন।
এদিন দুর্দান্ত ব্যাট করছিলেন তরুণ ওপেনার সাদমান ইসলাম। দীর্ঘবিরতির পর টেস্ট ক্রিকেট খেলতে নামলেও কোন জড়তা ছিল না তার মাঝে। ক্যারিয়ারের দ্বিতীয় ফিফটি তুলে সাদমান ফেরেন ৫৯ রান করে। আর মুশফিক করেন ৩৮ রান। সাদমান দলীয় ১৩৪ আর মুশফিক দলীয় ১৯১ রানে ফিরলে শেষ বিকেলটা নির্বিঘ্নেই কাটিয়ে দেন সাকিব-লিটন। ওয়েস্ট ইন্ডিজের হয়ে স্পিনার জোমেল ওয়ারিকেন প্রথমদিন তুলে নেন তিন উইকেট।
ব্যাটিংয়ের জন্য এত ভালো উইকেট পাওয়ার পরও অন্য ব্যাটসম্যানদের আত্মহত্যার মিছিল ছিল দৃষ্টিকটু। বিশেষ করে সেট হওয়ার পরও অধিনায়ক মুমিনুলের আউট নিয়ে সমালোচনা চলছে।
এদিকে নিজেদের বোলিং পারফরম্যান্সে খুশি উইন্ডিজরা। দলীয় পরিকল্পনা কাজে আসায়, উচ্ছ্বসিত জোমেল ওয়ারিকান। দ্বিতীয় দিনের শুরুতে এখন দ্রুত উইকেট তুলে নিতে চান তারা।
জোমেল ওয়ারিকান বলেন, আমার বোলিং আজ খুব ভালো হয়েছে। তিন উইকেটের দুটিই ছিলো খুব গুরুত্বপূর্ণ। আমাদের বোলাররা সঠিক জায়গায় বল করতে পেরেছে। তবে, কাল আমাদের দায়িত্ব আরো বেশি। দ্রুত অলআউট করতে হবে বাংলাদেশকে। রান যত কম হবে, ততই আমাদের জন্য ভালো।
এদিকে উইকেটে টার্ন থাকায় বাংলাদেশি স্পিনারদের সামলাতে যে কষ্ট হবে, ওয়ারিকান সেটাও মনে করিয়ে দিয়েছেন সতীর্থদের।
করোনাভাইরাসের সংক্রমণের কারণে সারা বিশ্ব বিপর্যস্ত ও ভয়ঙ্কর পরিস্থিতির মুখোমুখি। সম্প্রতি পত্র-পত্রিকায় প্রকাশিত খবরে জানা গেল, বিশ্ব জুড়ে প্রাণঘাতী করোনাভাইরাসে মৃতের সংখ্যা ২০ লাখ ছাড়িয়েছে। এ রোগে আক্রান্তের সংখ্যা ছাড়িয়েছে ৯ কোটি ৩৫ লাখ। বলার অপেক্ষা রাখে না, গত বছরের ডিসেম্বরে চীন থেকে সংক্রমণ শুরু হওয়ার পর বিশ্বব্যাপী এ পর্যন্ত ২১৮টি দেশ ও অঞ্চলে ছাড়িয়েছে করোনা। এরই পরিপ্রেক্ষিতে গত ১১ মার্চ করোনাভাইরাস সংকটকে মহামারি হিসেবে ঘোষণা করে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (ডব্লিউএইচও)। এটা পরিলক্ষিত হচ্ছে যে, যত সময় গড়াচ্ছে ততই মৃত ও আক্রান্তের সংখ্যাও বাড়ছে। করোনায় এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বেশি সংক্রমণ ও মৃত্যু হয়েছে যুক্তরাষ্ট্রে। দেশটিতে এখন পর্যন্ত করোনায় সংক্রমিত হয়েছেন দুই কোটি ৩৮ লাখ ৪৮ হাজার ৪১০ জন। মৃত্যু হয়েছে তিন লাখ ৯৭ হাজার ৯৯৪ জনের আক্রান্ত দ্বিতীয় ও মৃত্যুতে তৃতীয় স্থানে ভারত। আক্রান্তে তৃতীয় এবং মৃত্যুতে দ্বিতীয় অবস্থানে লাতিন আমেরিকার দেশ ব্রাজিল, রাশিয়া চতুর্থ, বৃটেন পঞ্চম।
আক্রান্তের তালিকায় ফ্রান্স ষষ্ঠ, তুরস্ক সপ্তম, ইতালি, অষ্টম, স্পেন নবম এবং জার্মানি দশম স্থানে আছে। এ ছাড়া বাংলাদেশের অবস্থান ২৭তম। ২০১৯ সালের ডিসেম্বরে চীনের উহানে প্রথম করোনাভাইরাসের সংক্রমণ ধরা পড়ে। ক্রমেই মহামারি আকারে সংক্রমণ বিশ্বের প্রায় সব দেশে ছড়িয়ে পড়ে। বাংলাদেশে গত ৮ মার্চ প্রথম সংক্রমণ শনাক্তের কথা জানায় সরকার। এদিকে করোনা ভাইরাসের টিকা সংরক্ষণের সক্ষমতা বাংলাদেশের রয়েছে বলে জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী জাহিদ মালেক। তিনি বলেন, প্রাথমিকভাবে সারা দেশে সাত হাজার ৩৪৪টি টিম ভ্যাকসিন প্রদানে যুক্ত করা হয়েছে। প্রতিটি টিমে ছয়জন স্বাস্থ্যকর্মিও কাজ করবে। সর্বোপরি বলতে চাই, শুধু বিশ্বের অন্যান্য দেশেই নয়, বাংলাদেশেও সংক্রমণ ও করোনায় মৃত্যু থেমে নেই। ইতিমধ্যে সাড়ে ৬ হাজারের বেশি মানুষ মারা গেছে করোনায়। ফলে করোনা পরিস্থিতির ভয়াবহতা অনুধাবন করে কার্যকর পদক্ষেপ নিশ্চিত করতে হবে দেশের সংশ্লিষ্টদেরও। ভুলে যাওয়া যাবে না, স্বাস্থ্য বিধি মেনে চলা, অকারণে ঘোরাফেরা না করা সহ প্রয়োজনীয় সচেতনতা- এ সময়টায় অত্যন্ত জরুরি।
স্বাধীন বাংলাদেশের স্থপতি, সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ বাঙালি, জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্মশতবার্ষিকীতে তাঁকে শ্রদ্ধা জানাচ্ছি।
জাতিসংঘ মহাসচিব অ্যান্তোনিও গুতেরেস, নেপালের রাষ্ট্রপতি বিদ্যা দেবী ভান্ডারী, ভুটানের প্রধানমন্ত্রী লোটে শেরিং এবং ওআইসি মহাসচিব ইউনুস বিন আহমদ আল ওথাইমান ভিডিওবার্তায় শুভেচ্ছা বক্তব্য দিয়েছেন। করোনাভাইরাস মহামারী বিশ্বকে অস্থির করে না তুললে ঢাকায় বিশ্ব নেতৃবৃন্দের মিলনমেলা ঘটত। জাতীয় সংসদে বিরোধী দলের পক্ষ থেকে জাতির জনকের প্রতি শ্রদ্ধা প্রদর্শনের জন্য বিশ্ব নেতৃবৃন্দকে জানাই কৃতজ্ঞতা।
বঙ্গবন্ধু সারা জীবন গরিব-দুঃখী, মেহনতি-বঞ্চিত মানুষের পাশে ছিলেন। তাদের ন্যায্য দাবি আদায়ের সংগ্রামে, তাদের অধিকার রক্ষায় ছিলেন অবিচল। সমাজের অন্যায়-অবিচার, অত্যাচার ও বৈষম্যের বিরুদ্ধে তিনি ছিলেন সদা সোচ্চার। জনকল্যাণে নিবেদিত এই নেতা জনস্বার্থের প্রশ্নে কখনই আপস করেননি। ভয়ভীতি, ব্যক্তিগত ক্ষয়ক্ষতি এমনকি জীবনের ঝুঁকি নিতে পিছপা হননি। ১৮ বার পাকিস্তানি শাসক গোষ্ঠী বঙ্গবন্ধুকে কারাগারে পাঠিয়েছে। মোট সাড়ে ১৩ বছরের মতো তিনি কারাগারে বন্দী ছিলেন। অর্থাৎ তিনি তাঁর মোট ৫৫ বছর জীবনকালের প্রায় এক চতুর্থাংশ কারাভ্যন্তরে কাটিয়েছেন। মোকাবিলা করেছেন ২৪টি মামলা। কিন্তু পাকিস্তানি শাসক গোষ্ঠীর সঙ্গে কখনই আপস করেননি।
তাঁর রাজনৈতিক জীবনের শুরু ১৯৪০ সালে। নিখিল ভারত মুসলিম ছাত্র ফেডারেশনে যোগদানের মাধ্যমে। ১৯৪৬ সালে সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন ইসলামিয়া কলেজ স্টুডেন্টস ইউনিয়নের। এ সময় তিনি হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দীর সঙ্গে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গা নিরসনে কাজ করেন কলকাতায়। ভাষা আন্দোলনের সময় ছাত্রনেতা হিসেবে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন শেখ মুজিব। ১৯৪৮ সালে ভাষার প্রশ্নে তাঁর নেতৃত্বেই প্রথম প্রতিবাদ এবং ছাত্র ধর্মঘট শুরু হয় যা চূড়ান্ত রূপ নেয় ১৯৫২ সালের ২১ ফেব্রুয়ারিতে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র থাকা অবস্থায় তিনি চতুর্থ শ্রেণির কর্মচারীদের দাবি আদায়ের আন্দোলনে জড়িয়ে পড়েন, যার জন্য তাঁকে বিশ্ববিদ্যালয় থেকে জরিমানা করা হয়। এ জরিমানাকে অবৈধ ঘোষণা করে তা প্রদান থেকে বিরত থাকেন। সে কারণে তাঁকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বহিষ্কার করা হয়। পঞ্চাশের দশক তাঁর রাজনৈতিক উত্থানের কাল। ধীরে ধীরে তিনি হয়ে ওঠেন দূরদর্শী ও প্রজ্ঞাসম্পন্ন এক কুশলী রাজনৈতিক নেতা। এ সময় শেখ মুজিব মুসলিম লীগ ছেড়ে দেন এবং হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী ও মওলানা ভাসানীর সঙ্গে মিলে গঠন করেন আওয়ামী মুসলিম লীগ। তিনি এ দলের প্রথম যুগ্মসাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন। ১৯৫৩ সালে তিনি দলের সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব্ পান। ১৯৫৪ সালের সাধারণ নির্বাচনে জয়ী হয়ে যুক্তফ্রন্ট সরকারের কৃষিমন্ত্রী হন শেখ মুজিব।
১৯৬২ সালে পাকিস্তানের সামরিক স্বৈরশাসক আইয়ুব খানের বিরোধিতা করার কারণে গ্রেফতার হন। ১৯৬৩ সালে তাঁর রাজনৈতিক দীক্ষাগুরু হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দীর মৃত্যু হলে তিনি আওয়ামী লীগের সভাপতি নির্বাচিত হন। ১৯৬৬ সালে লাহোরে অনুষ্ঠিত বিরোধী দলগুলোর জাতীয় সম্মেলনে শেখ মুজিবুর রহমান ঐতিহাসিক ছয় দফা দাবি উত্থাপন করেন। এ ছয় দফা ছিল পূর্ব পাকিস্তানের স্বায়ত্তশাসনের রূপরেখা।
মুজিবের ছয় দফার প্রতি জনগণের ব্যাপক সমর্থনে ভীত হয়ে তৎকালীন পাকিস্তানি শাসক গোষ্ঠী আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলায় গ্রেফতার করে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবকে। এতে ক্ষুব্ধ হয়ে ওঠে বাংলার জনগণ। জনরোষের কাছে নতি স্বীকার করে এক পর্যায়ে তাঁকে মুক্তি দিতে বাধ্য হয় শাসক গোষ্ঠী। মুক্তিলাভের অব্যবহিত পরে ১৯৬৯ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি ঢাকা রেসকোর্স ময়দানে কেন্দ্রীয় ছাত্র সংগ্রাম পরিষদের উদ্যোগে শেখ মুজিবুর রহমানকে গণসংবর্ধনা দেওয়া হয়। সেখানেই উত্থাপিত হয় ১১ দফা দাবি, যার মধ্যে ছয় দফার সব দফাই অন্তর্ভুক্ত ছিল। লাখো মানুষের এ জমায়েতে শেখ মুজিবুর রহমানকে 'বঙ্গবন্ধু' উপাধিতে ভূষিত করা হয়।