এম হায়দার চৌধুরী, শায়েস্তাগঞ্জ (হবিগঞ্জ) থেকে : আজ- সোমবার- ০৭ সেপ্টেম্বর - ২০২০ খ্রি. ২৩ ভাদ্র ১৪২৭ বাংলা, ১৮ মহরম ১৪৪২ হিজরি।
১৯৮৪ - গোজোর সমুদ্রের অবধি অবৈধ আতশবাজি বিক্রি করার সময় মাল্টিজের টহলরত নৌকোয় একটি বিস্ফোরণে সাত সেনা এবং পুলিশ নিহত হয়েছিল।
১৯৮৬ - ডেসমন্ড টুটু কেপটাউনের অ্যাংলিকান ডায়োসিসের নেতৃত্বে প্রথম কৃষ্ণাঙ্গ মানুষ হন।
১৯৮৮ - মহাকাশের প্রথম আফগান আবদুল আহাদ মহম্মদ মীর মহাকাশ স্টেশনে নয় দিন পর পৃথিবীতে ফিরে আসেন।
১৯৯৬ - রেপার এবং হিপহপ শিল্পী টুপাাক শাকুর নেভাদারার লাস ভেগাসে একটি ড্রাইভ বাই শুটিংয়ে প্রাণঘাতী গুলিবিদ্ধ হন রং ছয় দিন পর তার চোটে তিনি মারা যান।
১৯৯৭ - লকহিড মার্টিন এফ -২২ র্যা প্টরের প্রথম ফ্লাইট।
২০০৫ - মিশরে তার প্রথমবারের মতো বহুদলীয় রাষ্ট্রপতি নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
২০০৮ - মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সরকার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তম বৃহত্তম বন্ধকী অর্থ সংস্থাগুলি, ফ্যানি মে এবং ফ্রেডি ম্যাকের নিয়ন্ত্রণ নেয়।
২০১০ - সেনাকাকু দ্বীপপুঞ্জের কাছে বিতর্কিত জলে দুটি চীনা জাপানী কোস্টগার্ডের টহল নৌকার সাথে একটি চীন ফিশিং ট্রলার সংঘর্ষে।
২০১১ - রাশিয়ায় একটি বিমান দুর্ঘটনায় লোকোমোটিভ ইয়ারোস্লাভল কন্টিনেন্টাল হকি লীগ দলের প্রায় পুরো রোস্টার সহ ৪৩ জন নিহত হয়েছেন।
২০১২ - কানাডা আনুষ্ঠানিকভাবে তেহরানে তার দূতাবাস বন্ধ করে ইরানের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্ন করেছে এবং পারমাণবিক পরিকল্পনা এবং মানবাধিকার লঙ্ঘনের কারণে ওটাওয়া থেকে ইরানি কূটনীতিকদের বহিষ্কারের আদেশ দিয়েছে।
২০১৭ - ৮.২ মেগাওয়াট ২০১৭ এর চিয়াপাসের ভূমিকম্প দক্ষিণ মেক্সিকোতে আঘাত হানে, কমপক্ষে ৬০ জন মারা যায়।
২০১৭ - ইক্যুফ্যাক্স একটি সাইবার-অপরাধ পরিচয় চুরির ঘটনাটি প্রায় ১৪৫ ১-২২ মিলিয়ন মার্কিন গ্রাহককে প্রভাবিত করার সম্ভাব্য ঘোষণা করে।
১৫৩৩ - প্রথম এলিজাবেথ, ইংল্যান্ডের রাণী।
১৭০৭ - জর্জ-লুই ল্যক্লের, কোঁত দ্য বুফোঁ একজন ফরাসি প্রকৃতিবিদ, গণিতজ্ঞ, জীববিজ্ঞানী, বিশ্বতত্ত্ববিদ এবং লেখক।
১৮২৬ - রাজনারায়ণ বসু, বাঙালি চিন্তাবিদ এবং সাহিত্যিক।
১৮৮৭ - গোপিনাথ কবিরাজ , বাঙালি সংস্কৃত- তন্ত্র পন্ডিত ও দার্শনিক ।
১৮৯২ - কুমুদশঙ্কর রায় প্রখ্যাত চিকিৎসাবিজ্ঞানী ।
১৮৯৪ - ভিক রিচার্ডসন, অস্ট্রেলিয়ার বিখ্যাত ক্রিকেটার।
১৯১২ - ডেভিড প্যাকার্ড, মার্কিন প্রকৌশলী ও ব্যবসায়ী, হিউলেট প্যাকার্ড কোম্পানির অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।