নিজস্ব প্রতিনিধি : প্রথমবারের মতো আয়োজিত 'আরএমজি টাইমস বেস্ট প্র্যাক্টিস অ্যাওয়ার্ড-২০১৮' পেলো অন্যতম শীর্ষ তৈরী পোশাক রপ্তানীকারক ৮ কারখানা। ২৮ ফেব্রুয়ারী ২০১৮ রাজধানীর উত্তরাস্থ 'সেক্টর সেভেন পার্টি সেন্টার' এ উৎসবমূখর আয়োজনের মধ্য দিয়ে অ্যাওয়ার্ড ক্রেস্ট প্রদান করা হয়। এই অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠানটির আয়োজন করে পোশাক শিল্পখাত নির্ভর জনপ্রিয় অনলাইন নিউজ পোর্টাল আরএমজি টাইমস।
পরিবেশ, অর্থনৈতিক ও সামাজিক প্রভাব বিবেচনায় তিনটি বিভাগে ৮টি কারখানাকে এই অ্যাওয়ার্ড প্রদান করা হয়।
পরিবেশগত প্রভাব বিবেচনায় ভাল পদক্ষেপের পুরুস্কার পেয়েছে কমফিট নীট কম্পোজিট ও নর্দান তশরিফা গ্রুপ। অর্থনৈতিক প্রভাব বিবেচনায় 'ইকোটেক্স লিমিটেড', 'এসিএস টেক্সটাইল বাংলাদেশ লিমিটেড' ও 'স্নোটেক্স আউটওয়্যার লিমিটেড', সামাজিক প্রভাব বিবেচনায় 'এমএএস ইন্টিমেটস বাংলাদেশ লিমিটেড', 'এমজি 'নিক স্টিচ লিমিটেড' এবং 'নীট প্লাস লিমিটেড' এই অ্যাওয়ার্ড অর্জন করেন।
অ্যাওয়াড প্রদান অনুষ্ঠানে বিজয়ী কারখানার প্রতিনিধিবৃন্দ ক্রেস্ট ও সার্টিফিকেট অব এপ্রিশিয়েশন গ্রহণ করেন।
আরএমজি টাইমসের সম্পাদক আব্দুল আলিমের সভাপতিত্বে অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন, জার্মানীর ক্রেতা প্রতিষ্ঠান ডেলটেক্স জিএমবিএইস এর কর্ণধার মার্চেল হার্চবাজ, কিংবদন্তি টেলিভিশন ব্যক্তিত্ব ও সিএসআর আইকন মহিউদ্দিন বাবর, জিএসসিএস লিমিটেড এর ব্যবস্থাপনা পরিচালক আব্দুল মোত্তালেব, ইনস্টিটিউট অব কমপ্লায়েন্স প্রফেশনালস (আইসিপি)এর মুখপাত্র শায়লা আশরাফ, জিআইজেড এর সিনিয়র এডভাইজর লুৎফুল কবীর, এসআর এশিয়ার কান্ট্রি ডিরেক্টর সুমাইয়া রশিদ, ইউএসবি সার্টিফিকেশন এর আঞ্চলিক প্রদান (এশিয়া) রাসেল পারভেজ, নীট প্লাস লিমিটেড এর নির্বাহী পরিচালক আজাদ আহমেদ পাটোয়ারী, রাইজিং বিডি'র সাবেক সম্পাদক ও ওয়ালটন গ্রুপের অতিরিক্ত পরিচালক ফিরোজ আলম প্রমুখ।
অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা করেন আরএমজি টাইমসের নিজস্ব প্রতিবেদক আলমগীর নাহিদ।
অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠানে আয়োজক প্রতিষ্ঠান আরএমজি টাইমসের সম্পাদক আব্দুল আলিম বলেন, পোশাক খাতের নেতিবাচক দিকগুলোই বেশি প্রচার হয় বিশ্বগণমাধ্যমে। বিদেশী ক্রেতা প্রতিষ্ঠানগুলো বাংলাদেশের পোশাক কারখানার কর্মপরিবেশ, শ্রমিক অধিকার নিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে নতুন নতুন স্ট্যান্ডার্ড চাপিয়ে দেয়। অথচ এদেশের পোশাক শিল্প খাতের রুপ বদলেছে। এদেশে প্রায় সকল কারখানাতেই দেশীয় আইন ও ক্রেতাদের কোড অব কনডাক্টসের চাহিদা সম্পন্ন করেও অনেক ভালো ভালো পদক্ষেপ গ্রহণ করেন। যেগুলোর প্রচার হয় না। আরএমজি টাইমস এর দ্বিতীয় প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষ্যে এবারই প্রথম এসব ভালো পদক্ষেপ নেয়া কারখানারগুলোর অংশগ্রহণে বেস্ট প্র্যাক্টিস অ্যাওয়ার্ড ঘোষণা করে। এতে ১১৭টি কারখানা অংশগ্রহণ করেন। এদের মধ্যে সেরা বাছাইকৃত আট প্রতিষ্ঠানকে এই অ্যাওয়ার্ড প্রদান করা হলো।
তিনি বলেন, অ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্ত এসব কারখানা পরিবেশ রক্ষায় জীবাশ্ম জ্বালানীর ব্যবহার কমানো, বর্জ্য পানির পূণঃব্যবহার, কর্ম পরিবেশ সবুজায়ন, পেনশন, মাতৃত্বকালীন সুবিধা, কর্মীদের বিনোদন, স্বাস্থ্য সুরক্ষা, নারীর ক্ষমতায়ন, শিক্ষা, সমঅধিকার বাস্তবায়ন ও সামাজিক উন্নয়নসহ অগণিত গুড প্র্যাক্টিস রয়েছে।
তিনি বলেন, আমাদের আয়োজনের মুল উদ্দেশ্য ছিল, পোশাক শিল্প খাতের বিভিন্ন ইতিবাচক সর্বোত্তম উদ্যোগগুলো সরকারের নীতিনির্ধারক পর্যায়ের ব্যক্তিদের নজরে নিয়ে আসা যাতে তারা এই সেক্টরের ভালো দিকগুলো একত্রিত করে এই শিল্পের ইতিবাচক ব্র্যান্ডিং করতে এগিয়ে আসতে পারে।
অ্যাওয়ার্ড প্রদান অনুষ্ঠানে স্পন্সর হিসেবে সহযোগিতা করেছে অডিট ও সার্টিফিকেশন কোম্পানী 'গ্লোবাল সাসটেইনেবল সার্টিফিকেশন সার্ভিসেস (জিএসসিএস) লিমিটেড, ইউএসবি সার্টিফিকেশন ও এনজিও প্রতিষ্ঠান 'ফুলকি'।