* আউটলুক সেট আপ করার সময় আপনাকে অনুরোধ করা এপিএস ডায়ালগ বাক্সের ব্যবহারকারীর নামটিতে "@ apsva.us" লিখতে হবে।
তালিকাভুক্তির পরে সমস্ত শিক্ষার্থী এবং শিক্ষকদের এপিএস গুগল অ্যাপস ফর এডুকেশন প্রোগ্রামের মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি গুগল অ্যাকাউন্ট মঞ্জুর করা হবে। ছাত্র এবং কর্মীরা কোনও অনুমোদিত গুগল পোর্টালের মাধ্যমে তাদের গুগল অ্যাকাউন্টগুলিতে লগ ইন করতে বা ইমেল ঠিকানার মতো ফর্ম্যাট করা ওয়ানলোগিন শংসাপত্রগুলি ব্যবহার করে লগ-ইন করতে পারেঃ ব্যবহারকারীর নামঃ শিক্ষার্থী আইডি@ apsva.us পাসওয়ার্ডঃ আপনার ওললগিন পাসওয়ার্ড উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার শিক্ষার্থীর আইডি নম্বরটি 123456 হয় তবে আপনার গুগল ব্যবহারকারীর নাম ।
যে কারণে শিক্ষার্থীরা এবং কর্মীরা এপিএস ছেড়ে যায় তাদের অ্যাকাউন্টগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে অক্ষম হয়ে যাবে। প্রস্থান করার আগে, আপনার এপিএস-জারি করা গুগল অ্যাকাউন্টগুলি থেকে যে কোনও এবং সমস্ত উপকরণ ডাউনলোড করার জন্য আপনাকে গুগল টেকআউট নামক একটি পরিষেবা ব্যবহার করা উচিত, যা স্বাধীনভাবে তৈরি করা একটি নতুন, ব্যক্তিগত গুগল অ্যাকাউন্টে আপলোড করা যেতে পারে। গুগল টেকআউট এ অবস্থিত encrypted.google.com/takeout। প্রাক্তন শিক্ষার্থী এবং কর্মচারীরা যারা তাদের ইতিমধ্যে অক্ষম অ্যাকাউন্টগুলিতে অস্থায়ী অ্যাক্সেসের জন্য অনুরোধ করতে চান তাদের একটি হেল্প ডেস্কের টিকিটের অনুরোধ এখানে জমা দিতে হবে । আপনার সম্পূর্ণ নামটি স্কুলে আপনার তালিকাভুক্তির সময় যেমনটি প্রদর্শিত হয়েছিল, প্রবর্তনের সময় আপনার শিক্ষার্থীর আইডি নম্বর, প্রস্থানের সময় আপনার গ্রেড স্তর এবং এটি আপনার Google অ্যাকাউন্টে পুনরায় অ্যাক্সেস পেতে চান তা নির্দিষ্ট করে অন্তর্ভুক্ত করুন। স্কুল কর্মীদের এই সিস্টেমে একেবারে অ্যাক্সেস নেই এবং তারা আপনাকে সরাসরি সহায়তা করতে পারে না।
যদি আপনি একটি ত্রুটি বার্তা পান তবে ডেস্কটপে কম্পিউটারে ডাবল ক্লিক করুন এবং তারপরে জেড ড্রাইভে ডাবল ক্লিক করুন। উপরের পদক্ষেপগুলি আবার চেষ্টা করুন। (এটি কেবল এমন একটি সমস্যা যা ঘটতে পারে)) একটি শিক্ষার্থী স্টেশনেঃ আপনাকে প্রথমে ডেস্কটপে ম্যাপ আমার ড্রাইভ আইকনে ডাবল ক্লিক করতে হবে। এটি আপনাকে আপনার শংসাপত্রগুলি ব্যবহার করে লগ ইন করতে অনুরোধ করবে। এটি আপনাকে মুদ্রকগুলি ইনস্টল করার অধিকার দেয়।
শিক্ষার্থীরা করো না এই অতিরিক্ত পদক্ষেপে প্রিন্টার ইনস্টল করার অধিকার রয়েছে। মেনু / এপিএস প্রিন্টার ইনস্টলার শুরু করুন। শেষ হয়ে গেলে, আমার নেটওয়ার্ক ড্রাইভ বিচ্ছিন্ন করুন বা রিবুট মেশিনে ডাবল ক্লিক করুন।
গ্রেড আউট প্রিন্টার্সঃ
আপনার যদি মুদ্রণ করতে সমস্যা হয় তবে প্রথমে ডিভাইস এবং প্রিন্টারগুলি পরীক্ষা করে দেখুন যে প্রিন্টারের আইকনগুলি "ধুসর" হয়েছে কিনা। তারা অন্ধকার কিন্তু সাদা বর্ণের প্রদর্শিত হবে না। যদি এটি হয়ঃ মেনু / ফিক্স গ্রে প্রিন্টারগুলি শুরু করুন অবশ্যই অ্যাপ্লিকেশন চালানোর পরে কম্পিউটার পুনরায় চালু করুন।
শিক্ষার্থীরা কোনওভাবেই, আকার, বা ফর্মের মাধ্যমে ইউটিউব দ্বারা হোস্ট করা ভিডিও অ্যাক্সেস করতে পারে না।
সফ্টওয়্যার লাইব্রেরি (প্রোগ্রাম ইনস্টলেশন, সফ্টওয়্যার ফিক্স এবং একটি পিসির প্রশাসক হওয়ার জন্য)
শিক্ষার্থীদের রিপোর্ট করা উচিত সব আইপ্যাড ইস্যু টিএ শিক্ষকরা তারপর কে জমা দিন x2847 টিকিট। সময়মতো সমাধানের জন্য আইটিসিকে পরিস্থিতি x2847 দ্বারা সতর্ক করা হবে। প্রয়োজনে আইটিসি শিক্ষার্থীর সাথে বেস স্পর্শ করবে। এই প্রক্রিয়াটি অনুসরণ না করে দয়া করে শিক্ষার্থীদের সরাসরি আইটিসিতে প্রেরণ করবেন না। ইস্যু সহ ইমেল করুন। আপনার ইমেলের মধ্যে শিক্ষার্থীর নাম, শিক্ষার্থী আইডি এবং এপিএস ট্যাগ (নীল) নম্বর অন্তর্ভুক্ত করুন। আপনার টিকিটের অনুলিপি সহ আমার মেলবক্সে আইপ্যাড ক্ষতিগ্রস্থ করুন।
সমস্ত শিক্ষকের তাদের গুগল ড্রাইভে গ্রেড স্তরের ব্যক্তিগতকৃত শিক্ষণ ফোল্ডারে অ্যাক্সেস থাকবে। আপডেট, দিকনির্দেশ এবং সংস্থানগুলির জন্য দয়া করে এই ফোল্ডারটি এবং জেফারসন ওয়েবসাইটের ব্যক্তিগতকৃত শিক্ষণ বিভাগটি দেখুন।
প্রশ্ন বা মতামত?
Arlington Public Schools জাতি, জাতীয় উত্স, ধর্ম, বর্ণ, ধর্ম, লিঙ্গ, বয়স, অর্থনৈতিক অবস্থা, যৌন অভিমুখীতা, বৈবাহিক অবস্থা, জেনেটিক তথ্য, লিঙ্গ পরিচয় বা অভিব্যক্তি, এবং/অথবা অক্ষমতার ভিত্তিতে বৈষম্য নিষিদ্ধ করে। এই নীতিটি কোর্স এবং প্রোগ্রাম, কাউন্সেলিং পরিষেবা, শারীরিক শিক্ষা এবং অ্যাথলেটিক্স, বৃত্তিমূলক শিক্ষা, নির্দেশনামূলক উপকরণ এবং পাঠ্যক্রম বহির্ভূত কার্যকলাপে সমান অ্যাক্সেস প্রদান করে।
এই ওয়েবপৃষ্ঠাগুলিতে আর্লিংটন পাবলিক স্কুল নেটওয়ার্কের বাইরের ওয়েবসাইটগুলির লিঙ্ক থাকতে পারে। এপিএস এই বাইরের সাইটের সামগ্রী বা প্রাসঙ্গিকতা নিয়ন্ত্রণ করে না।