ঐতিহ্যবাহী ব্র্যান্ড এবং খুচরা বিক্রেতাদের পোশাক, বাড়ির সামগ্রী, ইলেকট্রনিক্স এবং আরও অনেক কিছু রয়েছে। সর্বশেষ আদমশুমারি ব্যুরোর তথ্য অনুসারে তারা জুলাই মাসে জায় 713 বিলিয়ন ডলারে বসে ছিল।
এটি TJX ( TJX ), TJ Maxx, Marshalls এবং HomeGoods-এর অভিভাবক, পাশাপাশি Ross ( ROST ), Burlington ( BURL ) এবং Ollie's Bargain Outlet ( OLLI ) এর মতো "অফ-প্রাইস" খুচরা বিক্রেতাদের জন্য এটি একটি দুর্দান্ত সুযোগ।
এই চেইনগুলির নমনীয় ক্রয় মডেল রয়েছে এবং সরবরাহকারীদের কাছ থেকে তাদের আসল পাইকারি মূল্যে খাড়া ডিসকাউন্টে অবাঞ্ছিত পণ্যগুলি অর্জন করতে পারে।
ব্র্যান্ড এবং স্টোরের বিপরীতে যেগুলি ছয় মাস থেকে এক বছর আগে ইনভেন্টরি লক করে, TJX এবং অন্যান্য অফ-প্রাইস চেইনগুলি অবিলম্বে বিক্রি করার জন্য অতিরিক্ত পণ্যদ্রব্য ক্রয় করে। তারা বাতিলকৃত অর্ডার বা কোম্পানিগুলো যখন অনেক বেশি পণ্য উৎপাদন করে তখনও পুঁজি করে।
যদি একজন ডিজাইনার একটি পোশাকের স্টাইল বা রঙ পরিবর্তন করে, উদাহরণস্বরূপ, থ্রিফ্ট স্টোরগুলি এটিকে তুলে নিতে এবং কম দামে বিক্রি করতে খুশি হয়।
দাম ঠিক থাকলে, এই কোম্পানিগুলি কিছু পণ্য কিনবে এবং ভবিষ্যতের মরসুমের জন্য সেগুলি সংরক্ষণ করবে - একটি অনুশীলন যাকে বলা হয় প্যাকওয়ে।
সীমিত বিজ্ঞাপন বাজেটের সাথে সস্তা পণ্যদ্রব্য ক্রয় এবং খরচ নিয়ন্ত্রণ করে, অফ-প্রাইস স্টোরগুলি ডিজাইনার নাম এবং মিড-রেঞ্জ ব্র্যান্ডগুলি নিয়মিত খুচরা মূল্যের 20% থেকে 60% কম বিক্রি করতে পারে।
কোম্পানি এবং বিশ্লেষকরা বলছেন যে খুচরা বাজারে বিদ্যমান ইনভেন্টরি তৈরি করা অফ-প্রাইস চেইনের জন্য একটি আদর্শ পরিবেশ।
নাইকি ( এনকেই ), গ্যাপ ( জিপিএস ), কোহলস ( কেএসএস ), টার্গেট ( টিজিটি ), এবং অন্যান্য সকলেই এক বছর আগের থেকে ইনভেন্টরি বৃদ্ধি পেয়েছে। "আমাদের বাজারে একই সময়ে একাধিক ঋতু রয়েছে," নাইকি (এনকেই) এর সিইও জন ডোনাহো গত মাসে বিশ্লেষকদের সাথে একটি কলে বলেছিলেন।
গত বছর এবং 2020 সালে কারখানা বন্ধ হওয়ার কারণে শিপমেন্ট বিলম্বিত হয়েছে, যেমন ব্যাপক কনটেইনার জাহাজের ঘাটতি এবং সরবরাহ চেইন বিলম্ব হয়েছে। মূল্যস্ফীতিও ক্রেতাদের পকেট চেপে ধরেছে, তাদের বিচক্ষণ পণ্যের বিনিময়ে বাধ্য করেছে।
গ্রাহকের চাহিদাকে উদ্দীপিত করার জন্য কোম্পানিগুলি এখন আক্রমনাত্মকভাবে তাদের উদ্বৃত্ত পণ্যগুলি চিহ্নিত করছে। তারা ভবিষ্যতের মরসুমে বিক্রি করার চেষ্টা করার জন্য কিছু পণ্যদ্রব্য প্যাক করে, আরও পণ্যদ্রব্য তাদের নিজস্ব দোকানে সরিয়ে দেয় এবং সরবরাহকারীদের কাছ থেকে অর্ডার বাতিল করে।
কিন্তু এই কৌশলগুলি ভিড় দূর করতে যথেষ্ট হবে না। আর এই বন্যার সুবিধাভোগীরা হবে অফ-প্রাইস চেইন।
"এটি তাদের মধ্যে সমস্ত জল প্রবাহিত করবে," বলেছেন ব্রেট রোজ, ইউনাইটেড ন্যাশনাল কনজিউমার সাপ্লায়ার্সের সিইও, একটি পাইকারি পরিবেশক যা স্টোর এবং ব্র্যান্ডগুলির সাথে কাজ করে। রোজের কোম্পানি এক বছর আগের একই সময়ের তুলনায় অফ-প্রাইস চেইনে 40% বেশি ভলিউম শিপিং করছে।
"আমরা বাজারে অসাধারণ অফ-প্রাইস কেনার সুযোগ দেখতে পাচ্ছি," TJX এর সিইও এরনি হারম্যান আগস্টে বলেছিলেন।
Ollie's Bargain Outlet, 400 টিরও বেশি স্টোরের একটি চেইন যা বাড়ির আসবাবপত্র, মেঝে এবং বহিরঙ্গন পণ্য সরবরাহ করে, "সুযোগগুলি আমরা দীর্ঘদিন ধরে দেখিনি," গত মাসে সিইও জন সুইগার্ট বলেছিলেন।
"বাতিল অর্ডার, অতিরিক্ত ইনভেন্টরি এবং সাপ্লাই চেইন ব্যাঘাতের ফলে বিস্তৃত পণ্যগুলি অনুপলব্ধ হয়েছে," তিনি বলেছিলেন।
ইরানের সর্বোচ্চ নেতা "দাঙ্গাকারীদের" বিরুদ্ধে লড়াইয়ের জন্য আধাসামরিক বাহিনীর প্রশংসা করেছেন।