তিনি আরও জানান, 'দীর্ঘদিন ধরেই কিডনির অসুখে ভুগছেন সুবীর নন্দী। ঢাকার ল্যাবএইডে নিয়মিতই ডায়ালাইসিস করান। কিন্তু উত্তরা থেকে ল্যাবএইড যেতে অনেক সময় লাগবে, তাই আমিই দায়িত্ব নিয়ে সিএমএইচে উনাকে ভর্তি করিয়েছি। একজন বরেণ্য মানুষ, তার সুস্থতা আগে জরুরি।
নন্দিত কণ্ঠশিল্পী সুবীর নন্দী ৪০ বছরের দীর্ঘ ক্যারিয়ারে গেয়েছেন আড়াই হাজারেরও বেশি গান। বেতার থেকে টেলিভিশন, তারপর চলচ্চিত্রেও উপহার দিয়েছেন অসংখ্য জনপ্রিয় গান। ১৯৮১ সালে তার প্রথম একক অ্যালবাম 'সুবীর নন্দীর গান' ডিসকো রেকর্ডিংয়ের ব্যানারে বাজারে আসে। তবে চলচ্চিত্রে তিনি প্রথম গান করেন ১৯৭৬ সালে আব্দুস সামাদ পরিচালিত 'সূর্যগ্রহণ' চলচ্চিত্রে।
চলচ্চিত্রে প্লেব্যাক করে চারবার জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেন তিনি। আর চলতি বছরে সংগীতে অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার সুবীর নন্দীকে দেশের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা একুশে পদকে ভূষিত করে।
ডেস্ক রিপোর্টঃ করোনার দীর্ঘ বিরতির পর নতুন ছবি মুক্তি পেতে শুরু করেছে। আগামী ১১ ডিসেম্বর মুক্তি পেতে যাচ্ছে পরীমনি অভিনিত বিশ্বসুন্দরী। এবার প্রকাশ হলো শাকিব খান অভিনীত 'নবাব এলএল.বি'র ট্রেলার। সোমবার রাতে প্রকাশিত হয়েছে অনন্য মামুন পরিচালিত এ ছবির ট্রেলার। প্রকাশের পরই আলোচনায় মাতেন নেটিজেনরা! প্রশংসা করেন শাকিবের মুখে দারুণ সব সংলাপের!
গৎবাঁধা কাহিনি আর সংলাপ থেকে বেরিয়ে সমকালীন সংকট নিয়ে প্রথমবারে মতো সিনেদৃশ্যে দেখা গেল শাকিব খানকে! অন্তত এমন ইঙ্গিতই 'নবাব' এর আড়াই মিনিটের ট্রেলারে! ছবিতে একজন আইনজীবীর চরিত্রে দেখা যাবে তাকে। যিনি স্রোতের বিপরীতে দাঁড়িয়ে এক ধর্ষিত নারীর পক্ষে লড়াইয়ে নামেন!
সমাজের ভুল ভাবনাগুলো চোখে আঙুল দিয়ে দেখিয়েছেন শাকিব! যিনি তার ক্যারিশমাটিক সংলাপ দিয়ে বলছেন, 'ধর্ষণের জন্য নারীর পোশাক কিংবা তার চলন বলন দায়ী নয়। ধর্ষণের জন্য ধর্ষকই দায়ী'।
কর্মজীবী নারীর পক্ষেও শাকিবকে কথা বলতে দেখা গেছে ছোট্ট এই ট্রেলারে। মেইনস্ট্রিম সিনেমার শীর্ষ নায়কের মুখে সময়োপযোগী এমন সংলাপ সমাজ পরিবর্তনেও ভূমিকা রাখবে বলে মনে করছেন অনেকে।
কেউ কেউ বলছেন, দেশের বিরাট একটা অংশ এখনও নারীকে অসম্মান করেন। কর্মজীবী নারীদের বিপক্ষে কথা বলেন। তারা মনে করেন, নারী থাকবে ঘর বন্দি! ধর্ষণের জন্যও নারীর পোশাক, চলাফেরাকে দায়ী করে থাকেন। নারী নির্যাতনকে স্বাভাবিক কর্ম হিসেবেও মনে করেন বহু মানুষ। সামাজিক মাধ্যমে এই প্রবণতার মানুষ অহরহ। শাকিবের 'নবাব এলএল.বি'র মধ্য দিয়ে সমাজের বিরাট অংশের মধ্যে ভুল ভাবনাগুলো ভেঙে শুদ্ধি আসবে বলেও মনে করছেন চলচ্চিত্র প্রেমীরা। শাকিবের মুখ থেকে বের হওয়া সংলাপ সেইসব মনমানসিকতায় অল্প হলেও পরিবর্তন আনতে সক্ষম হবে।
ইতালি, আমেরিকা, মধ্যপ্রাচ্য, ইন্ডিয়া, আফ্রিকা থেকেও প্রবাসীরা ট্রেলার দেখে 'নবাব এলএল.বি' দেখার আগ্রহ জানাচ্ছেন।
একইসঙ্গে পরিচালক অনন্য মামুন ও অন্যান্য চরিত্রে যারা অভিনয় করা মাহি, স্পর্শিয়া, শহীদুজ্জামান সেলিম, শাহেদ আলী, রাশেদ অপুদেরও প্রশংসা করছেন। বিশেষ করে শহীদুজ্জামান সেলিমের সঙ্গে শাকিব খানের দ্বৈরথ দেখতে মুখিয়ে আছেন অনেকে।
শাহজাহান সৌরভ ও পাপ্পু রাজের যৌথ সংলাপে 'নবাব এলএলবি' আই-থিয়েটার নামে একটি অ্যাপে মুক্তি দেয়া হবে ১৬ ডিসেম্বর রাতে। এরপর পরিস্থিতি বুঝে সিনেমা হলে প্রদর্শন করবেন বলে জানান ছবির নির্মাতা অনন্য মামুন।
শুটিং আগে শেষ হলেও বাকি আছে একটি গানের শুটিং। দোলন মৈনাকের সংগীতায়োজনে ইমরান-কোনালের গাওয়া এ গানে ১০ ডিসেম্বর একটি পাঁচতারা হোটেলে গানের শুটিং হবে। অংশ নেবেন শাকিব খান ও মাহিয়া মাহি।