কাতারভিত্তিক গণমাধ্যম আলজাজিরায় সম্প্রতি বাংলাদেশ নিয়ে প্রচারিত প্রতিবেদনটি মিথ্যা নয় বলে দাবি করেছেন সাবেক ডাকসু ভিপি নুরুল হক নুর। তিনি সরকারের প্রতি চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ে বলেছেন, সরকার যদি প্রতিবেদন পুরোপুরি মিথ্যা প্রমাণ করতে পারে তিনি স্বেচ্ছায় ফাঁসিবরণ করবেন।
শুক্রবার (৫ ফেব্রুয়ারি) রাজধানীর শাহবাগে অবস্থিত জাতীয় জাদুঘরের সামনে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইন বাতিলের দাবিতে আয়োজিত প্রতিবাদ সমাবেশে বক্তৃতা দেওয়ার সময় এসব কথা বলেন তিনি। 'ছাত্র-শিক্ষক-জনতা'র ব্যানারে এর আয়োজন করা হয়।
এর আগে বৃহস্পতিবার রাতে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুকে লাইভে এসে আলজাজিরার প্রতিবেদন নিয়ে কথা বলেন ভিপি নুরুল হক নুর। গত সোমবার বাংলাদেশ নিয়ে আল-জাজিরায় প্রচারিত প্রতিবেদনটি দেশে ব্যাপক প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি করেছে। সরকারের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, বাংলাদেশ সেনাবাহিনী ও পুলিশ এই প্রতিবেদনের নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়েছে।
নুরুল হক নুর বলেন, বাংলাদেশের ওপর আল-জাজিরায় প্রকাশিত 'অল দ্য প্রাইম মিনিস্টারস মেন' শীর্ষক প্রতিবেদনের দীর্ঘমেয়াদি নেতিবাচক প্রভাব পড়বে।
ওই প্রতিবেদনে প্রচারিত তথ্যগুলোর 'সবটুকু সত্য না হলেও অধিকাংশ সত্য' দাবি করে নুর সেগুলোর তদন্ত দাবি করেছেন।
প্রতিবেদনটির বিষয়ে ডাকসুর সাবেক ভিপি নুর বলেন, আল-জাজিরার প্রতিবেদনটি নিয়ে সরকারের পক্ষ থেকে এখন পর্যন্ত তথ্যভিত্তিক একটা শক্তিশালী ডকুমেন্ট উপস্থাপন করা হয়নি। যেগুলো করা হয়েছে, সেগুলো কোনো স্পষ্ট বার্তা দেয় না। সরকারের ভেতরে ক্ষমতার অপব্যবহার ও সরকারের উচ্চপর্যায়ের ব্যক্তিদের সঙ্গে অপরাধী ও দুর্বৃত্তদের যোগসাজশের একটা 'মেসেজ' আল-জাজিরার প্রতিবেদনে উঠে এসেছে। বাংলাদেশের আইনকানুন কিংবা আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী যে দুর্বল ও ঠুনকোভাবে কাজ করে, এটিও সেখানে উঠে এসেছে। এর একটি দীর্ঘমেয়াদি নেতিবাচক প্রভাব বাংলাদেশের ওপর পড়বে।
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক এবং সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের একটি বক্তব্যের প্রসঙ্গ টেনে নুরুল বলেন, 'বাংলাদেশের মানুষ হতাশ, নাকি আওয়ামী লীগের একটা অংশ হতাশ? আমি হতাশ নই। কারণ, আমি মনে করি যে আল-জাজিরার প্রতিবেদনের সবটুকু সত্য না হলেও অধিকাংশ সত্য। আমার বিশ্বাস, এই প্রতিবেদন নিয়ে আওয়ামী লীগেরও সবাই হতাশ নন, কারণ সবাই দুর্বৃত্তদের কখনোই প্রশ্রয় দেন না। প্রতিবেদনটিতে সংঘবদ্ধ দুর্বৃত্তায়ন সচিত্রভাবে উঠে এসেছে। দেশে অগণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ায় একটা ফ্যাসিবাদী শাসনব্যবস্থা চলছে। এই ফ্যাসিবাদের দোসররা কীভাবে দেশকে জিম্মি করছে, তা ওই প্রতিবেদনে উঠে এসেছে।'