কেন একরেজ হোল্ডিংস মাত্র 3 মাসে 50% এর বেশি কমেছে?
জিনিষ ভাল খুঁজছেন ছিল একরেজ হোল্ডিংস ( OTC: ACRGF )এই বছরের শুরুর দিকে যখন এটি একটি চুক্তিতে পৌঁছেছে ক্যানোপি গ্রোথ ( NASDAQ: CGC )যে দুটি কোম্পানী একসাথে আসা এবং উত্তর আমেরিকা একটি সম্ভাব্য পাওয়ার হাউস গঠন দেখতে হবে. এটি একটি উল্লেখযোগ্য সতর্কতা নিয়ে এসেছিল, তবে, এটি ছিল যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গাঁজাকে বৈধতা দিতে হবে, অন্যথায় কিছু উল্লেখযোগ্য আইনি সমস্যা দেখা দেবে যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ফেডারেল স্তরে গাঁজা এখনও অবৈধ। কোম্পানিগুলোকে ঘিরে অনেক উত্তেজনা ছিল এবং তারা একসাথে উপলব্ধি করতে সক্ষম হতে পারে।
তারপর থেকে কি হয়েছে?
সংক্ষেপে, তারপর থেকে কিছুই ঘটেনি। শেষ পর্যন্ত কোম্পানির কিছুই করার নেই কিন্তু তার প্রতিদিনের ক্রিয়াকলাপ চালিয়ে যাওয়া এবং মার্কিন সরকারের মারিজুয়ানাকে বৈধ করার জন্য অপেক্ষা করা, যা এই সময়ে আসন্ন বলে মনে হয় না। বেশিরভাগ ডেমোক্রেটিক প্রেসিডেন্ট প্রার্থীরা সমর্থন জানিয়েছেন মারিজুয়ানা বৈধকরণ , কিন্তু সব না . শীঘ্রই যে কোনও সময় একটি রেজোলিউশন হবে তা বিশ্বাস করার কোনও কারণ নেই এবং শেয়ারহোল্ডারদের চুক্তিতে সাইন অফ করা যতটা উত্তেজনাপূর্ণ হতে পারে, এটি এখনও ঘটতে কয়েক বছর দূরে থাকতে পারে। সেই বাস্তবতা সম্ভবত স্থাপিত হতে শুরু করেছে।
এটি সাহায্য করেনি যে এই উত্তেজনা এবং চুক্তিটি পরিচালনাকারী প্রধান ব্যক্তিদের মধ্যে একজন, ব্রুস লিন্টন, ক্যানোপি গ্রোথের সহ-সিইও হিসাবে অ্যাক্রিজ শেয়ারহোল্ডারদের খুব বেশিদিন পরেই তার পদ থেকে বরখাস্ত হন। আনুষঙ্গিক চুক্তি অনুমোদন . এই সিদ্ধান্তটি কোম্পানির হতাশাজনক Q4 ফলাফল দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে বলে মনে হচ্ছে, যা কোম্পানির মূল শেয়ারহোল্ডারের সাথে ভালভাবে বসেনি, নক্ষত্র ব্র্যান্ড (NYSE:STZ). জিনিষ শুধুমাত্র খারাপ হয়েছে জুলাই যখন ক্যান ট্রাস্ট হোল্ডিংস কেলেঙ্কারি আঘাত হানে এবং সাধারণভাবে মারিজুয়ানা স্টকের উপরে আরও বেশি নেতিবাচকতা তৈরি করতে সহায়তা করে।
তারপরে, আগস্টে, Acreage তার দ্বিতীয় ত্রৈমাসিকের ফলাফল প্রকাশ করে, যা দুর্ভাগ্যবশত মিলিয়নের ক্ষতি অন্তর্ভুক্ত করে, আগের বছরের মিলিয়ন লাভের তুলনায়। মাত্র মিলিয়নের নিচে বিক্রয় বৃদ্ধি কোম্পানির অপারেটিং ব্যয়ের সাথে কোন মিল ছিল না, যা মিলিয়ন বেড়েছে। এবং গাঁজা আয়ের উপর স্পটলাইট আগের তুলনায় উজ্জ্বল, এটি বিনিয়োগকারীদের স্টকটি বিক্রি করার এবং দামে আরও নিচে পাঠানোর আরেকটি কারণ দিয়েছে।
বিক্রি বন্ধ Acreage একটি দর কষাকষি করা হয়েছে?
একরেজ হোল্ডিংস অল্প সময়ের মধ্যে এত দ্রুত পতনের সাথে, বিনিয়োগকারীরা ভাবছেন যে এখনই স্টক কেনার উপযুক্ত সময়। যদিও কোম্পানিটি একটি সাম্প্রতিক হতাশাজনক আয়ের প্রতিবেদন প্রকাশ করছে, তবে দুর্ভাগ্যবশত শিল্পের বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই লোকসান হয়েছে। ক্যানোপি গ্রোথের সাথে চুক্তিটি বাস্তবায়িত হতে কতক্ষণ সময় নিতে পারে সে সম্পর্কে বিনিয়োগকারীদেরও ভালভাবে সচেতন হওয়া উচিত ছিল।
এখন যে একরেজ প্রায় 0 মিলিয়নের মার্কেট ক্যাপে, এটি একটি ভাল কেনা হতে পারে। বিনিয়োগকারীরা স্টকের জন্য স্বাভাবিক বিক্রয়ের প্রায় 15 গুণ অর্থ প্রদান করছে, যা আমরা অতীতে কিছু মারিজুয়ানা স্টকের জন্য যা দেখেছি তার তুলনায় একটি শালীন গুণ। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে অ্যাকরেজের একটি ক্রমবর্ধমান উপস্থিতি রয়েছে -- মুলতুবি অধিগ্রহণের সাথে এটির 20টি রাজ্যে অ্যাক্সেস রয়েছে এবং এটিতে প্রচুর অতিরিক্ত বৃদ্ধির সুযোগ রয়েছে, এমনকি ক্যানোপি গ্রোথের সাথে চুক্তিটি কিছু সময়ের জন্য না ঘটলেও। যাইহোক, গত মাসে স্টকটি এখনও ক্ষতির সম্মুখীন হয়েছে, বিনিয়োগকারীরা স্টকটিতে একটি সুযোগ নিতে ইচ্ছুক হওয়ার আগে রক্তপাত বন্ধ করতে চাইতে পারে।