ক্রোম্যাটিক ক্ষয় এবং বিকৃতি ইমাম.ফায়ালগুলিকে কীভাবে প্রভাবিত করে - চেংডু রুইবো টেকনোলজি কো।, লি।
ক্রোমাটিক বিচ্যুতি উপাদানটির সংক্রমণে পার্থক্যের কারণে ঘটে। প্রাকৃতিক আলো 390 থেকে 770 এনএম দৈর্ঘ্যের তরঙ্গদৈর্ঘ্য সহ দৃশ্যমান আলোক অঞ্চলে গঠিত এবং বাকী অংশটি সেই বর্ণালী যা মানুষের চোখ দেখতে পায় না। রঙিন আলোর বিভিন্ন তরঙ্গদৈর্ঘ্যের জন্য উপকরণগুলির পৃথক প্রতিসারণ সূচক রয়েছে বলে প্রতিটি রঙের আলোতে আলাদা ইমেজিং অবস্থান এবং ম্যাগনিফিকেশন থাকে, যার ফলে অবস্থানের ক্রোমাটিজম হয়।
(1) বিভিন্ন তরঙ্গদৈর্ঘ্য এবং আলোর বিভিন্ন রঙের রিফেক্টিভ সূচকগুলির কারণে, অবজেক্ট-পয়েন্টটি এক নিখুঁত চিত্র-বিন্দুতে ভালভাবে ফোকাস করা যায় না, তাই ফটোটি ঝাপসা হয়ে যাবে।
(২) এছাড়াও, বিভিন্ন বর্ণের আলাদা আলাদা করার কারণে চিত্র-পয়েন্টগুলির প্রান্তে "রংধনু রেখা" থাকবে।
যখন চিত্র-পয়েন্টগুলিতে "রংধনু রেখা" থাকে, এটি একই পয়েন্টটি মেলে 3 ডি মডেলিং সফ্টওয়্যারকে প্রভাবিত করে। একই অবজেক্টের জন্য, "রংধনু লাইনের" কারণে তিনটি রঙের মিলের ফলে ত্রুটি হতে পারে cause যখন এই ত্রুটিটি যথেষ্ট পরিমাণে জমা হয়, তখন এটি "স্তরবদ্ধকরণ" ঘটায়।
বিভিন্ন অপসারণমূলক সূচক এবং গ্লাস সংমিশ্রণের বিভিন্ন বিভাজন ব্যবহার ক্রোম্যাটিক ক্ষয় দূর করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, উত্তল লেন্স হিসাবে কম রিফ্র্যাকটিভ সূচক এবং নিম্ন বিচ্ছুরণ কাচ এবং উচ্চ প্রতিসরণমূলক সূচক এবং অবতল লেন্স হিসাবে উচ্চ বিচ্ছুরণ কাচ ব্যবহার করুন।
এই জাতীয় সংযুক্ত লেন্সগুলির মাঝারি তরঙ্গদৈর্ঘ্যে একটি সংক্ষিপ্ত ফোকাল দৈর্ঘ্য এবং দীর্ঘ এবং সংক্ষিপ্ত তরঙ্গ রশ্মিতে একটি দীর্ঘ ফোকাল দৈর্ঘ্য রয়েছে। লেন্সের গোলাকার বক্রতা সামঞ্জস্য করে, নীল এবং লাল আলোর ফোকাল দৈর্ঘ্য হুবহু সমান হতে পারে, যা মূলত ক্রোম্যাটিক ক্ষয়টি দূর করে।
তবে ক্রোমাটিক বিভাজন পুরোপুরি বাদ দেওয়া যায় না। সম্মিলিত লেন্স ব্যবহার করার পরে, অবশিষ্ট ক্রোম্যাটিক ক্ষয়কে "গৌণ বর্ণালী" বলা হয়। লেন্সের ফোকাল দৈর্ঘ্য, ক্রোম্যাটিক ক্ষুধাটি তত বেশি। সুতরাং, উচ্চ-সুনির্দিষ্ট পরিমাপের প্রয়োজন বায়ু সমীক্ষার জন্য, দ্বিতীয় বর্ণালী উপেক্ষা করা যাবে না।
তত্ত্ব অনুসারে, যদি হালকা ব্যান্ডটি নীল-সবুজ এবং সবুজ-লাল অন্তরগুলিতে বিভক্ত করা যায় এবং এই দুটি অন্তরগুলিতে অ্যাক্রোমেটিক কৌশল প্রয়োগ করা হয় তবে গৌণ বর্ণালীটি মূলত নির্মূল করা যেতে পারে। যাইহোক, গণনা দ্বারা প্রমাণিত হয়েছে যে সবুজ আলো এবং লাল আলোর জন্য যদি অ্যাক্রোমেটিক হয় তবে নীল আলোর ক্রোম্যাটিক ক্ষয়টি বড় হয়ে যায়; যদি নীল আলো এবং সবুজ আলোর জন্য অ্যাক্রোমেটিক হয় তবে লাল আলোর ক্রোম্যাটিক ক্ষয় হয় becomes দেখে মনে হচ্ছে এটি একটি কঠিন সমস্যা এবং এর কোনও উত্তর নেই, জেদী মাধ্যমিক বর্ণালী সম্পূর্ণরূপে নির্মূল করা যাবে না।
ভাগ্যক্রমে, তাত্ত্বিক গণনাগুলি এপিওর জন্য একটি উপায় খুঁজে পেয়েছে, যা একটি বিশেষ অপটিক্যাল লেন্স উপাদান খুঁজে বের করেছে যার নীল আলো থেকে লাল আলোতে আপেক্ষিক প্রসার খুব কম এবং নীল আলো সবুজ আলোতে খুব বেশি।
ফ্লোরাইট এমন একটি বিশেষ উপাদান, এর বিস্তৃতি খুব কম, এবং আপেক্ষিক ছড়িয়ে দেওয়ার অংশটি অনেকগুলি অপটিকাল চশমার কাছাকাছি থাকে। ফ্লোরাইটের তুলনামূলকভাবে কম অপসারণমূলক সূচক রয়েছে, জলে কিছুটা দ্রবণীয় এবং এতে প্রক্রিয়া-ক্ষমতা এবং রাসায়নিক স্থিতিশীলতা খুব কম, তবে এর চমৎকার আক্রোমেটিক বৈশিষ্ট্যের কারণে এটি একটি মূল্যবান অপটিক্যাল উপাদান হয়ে যায়।
খুব কম খাঁটি বাল্ক ফ্লোরাইট রয়েছে যা প্রকৃতির অপটিক্যাল উপকরণগুলির জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে, তাদের উচ্চ মূল্য এবং প্রক্রিয়াকরণে অসুবিধা সহ, ফ্লোরাইট লেন্সগুলি উচ্চ-শেষ লেন্সগুলির সমার্থক হয়ে উঠেছে। বিভিন্ন লেন্স নির্মাতারা ফ্লোরাইটের বিকল্পগুলি খুঁজে পেতে কোনও প্রচেষ্টা ছাড়েনি। ফ্লুরিন-ক্রাউন গ্লাস তাদের মধ্যে একটি, এবং এডি গ্লাস, ইডি গ্লাস এবং ইউডি গ্লাস এই জাতীয় বিকল্পগুলি।
রেইনপু তির্যক ক্যামেরাগুলি ক্ষুদ্রতর বিকৃতি এবং বিকৃতি করতে ক্যামেরা লেন্স হিসাবে অত্যন্ত কম ছড়িয়ে পড়া ইডি গ্লাস ব্যবহার করে। স্তরবিন্যাসের সম্ভাবনা কেবল হ্রাস করে না, তবে 3 ডি মডেলের প্রভাবও ব্যাপকভাবে উন্নত করা হয়েছে, যা বিল্ডিংয়ের কোণ এবং সম্মুখভাগের প্রভাবকে উল্লেখযোগ্যভাবে উন্নত করে।
লেন্স বিকৃতি আসলে দৃষ্টিকোণ বিকৃতির জন্য একটি সাধারণ শব্দ, অর্থাৎ দৃষ্টিভঙ্গির কারণে বিকৃতি ঘটে। এই ধরণের বিকৃতি ফোটোগ্রামেটরির নির্ভুলতার উপর খুব খারাপ প্রভাব ফেলবে। সর্বোপরি, ফোটোগ্রাফেরির উদ্দেশ্য হ'ল পুনরুত্পাদন করা, অতিরঞ্জিত নয়, সুতরাং এটি প্রয়োজনীয় যে ফটোগুলি যথাসম্ভব স্থল বৈশিষ্ট্যের সঠিক স্কেল তথ্য প্রতিফলিত করবে।
তবে যেহেতু এটি লেন্সের অন্তর্নিহিত বৈশিষ্ট্য (উত্তল লেন্সগুলি আলোক এবং অবতল লেন্সকে রূপান্তরিত করে আলো), অপটিকাল ডিজাইনে প্রকাশিত সম্পর্কটি হ'লঃ বিকৃতি দূর করার জন্য স্পর্শকাতর শর্ত এবং ডায়াফ্রামের কোমা নির্মূল করার জন্য সাইন শর্তটি এখানে সন্তুষ্ট হতে পারে না at একই সময়ে, সুতরাং বিকৃতি এবং অপটিকাল ক্রোম্যাটিক ক্ষয় একইরূপে সম্পূর্ণরূপে নির্মূল করা যায় না, কেবল উন্নত।
উপরের চিত্রটিতে চিত্রের উচ্চতা এবং বস্তুর উচ্চতার মধ্যে একটি আনুপাতিক সম্পর্ক রয়েছে এবং উভয়ের মধ্যে অনুপাত হ'ল প্রশস্ততা।
একটি আদর্শ ইমেজিং সিস্টেমে, অবজেক্ট প্লেন এবং লেন্সগুলির মধ্যে দূরত্বটি স্থির রাখা হয়, এবং ম্যাগনিফিকেশন একটি নির্দিষ্ট মান, সুতরাং চিত্র এবং অবজেক্টের মধ্যে কেবলমাত্র একটি আনুপাতিক সম্পর্ক থাকে, একেবারেই কোনও বিকৃতি হয় না।
যাইহোক, আসল ইমেজিং সিস্টেমে যেহেতু প্রধান রশ্মির গোলকীয় ক্ষয়ক্ষেত্র ক্ষেত্রের কোণ বৃদ্ধির সাথে পরিবর্তিত হয়, তাই প্রসারণটি আর এক জোড়া সংযুক্ত বস্তুর ইমেজ প্লেনে স্থির থাকে না, অর্থাত্ প্রশস্তকরণ চিত্রের কেন্দ্র এবং প্রান্তের প্রবৃদ্ধিটি বেমানান, চিত্রটি বস্তুর সাথে তার মিল খুঁজে পায় l এই ত্রুটি যা চিত্রকে বিকৃত করে, তাকে বিকৃতি বলে।
প্রথমত, এটির ত্রুটি (এরিয়াল ট্রায়ানগুলেশন) ঘন বিন্দু মেঘের ত্রুটির উপর প্রভাব ফেলবে এবং এভাবে 3 ডি মডেলের আপেক্ষিক ত্রুটি ঘটবে। অতএব, রুট গড় স্কোয়ার (প্রত্যাবর্তন ত্রুটির আরএমএস) অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ সূচক যা চূড়ান্তভাবে মডেলিংয়ের যথার্থতাকে প্রতিফলিত করে। আরএমএস মানটি পরীক্ষা করে 3 ডি মডেলের যথার্থতা সহজেই বিচার করা যায়। আরএমএসের মান যত কম হবে, মডেলের যথার্থতা তত বেশি।
২.৩ লেন্সের বিকৃতিকে প্রভাবিত করে এমন কারণগুলি কী কী?
সাধারণভাবে, একটি স্থির-ফোকাস লেন্সগুলির ফোকাল দৈর্ঘ্য যত কম হয়, বিকৃতিটি তত কম; কেন্দ্রের দৈর্ঘ্য যত কম হবে, বিকৃতি তত বেশি। যদিও আল্ট্রা-লম্বাল ফোকাল দৈর্ঘ্যের লেন্স (টেলি লেন্স) এর বিকৃতি ইতিমধ্যে খুব সামান্য, বাস্তবে, বিমানের উচ্চতা এবং অন্যান্য পরামিতিগুলি বিবেচনার জন্য, বায়ু-সমীক্ষার ক্যামেরার লেন্সগুলির কেন্দ্রিয় দৈর্ঘ্য হতে পারে না এটা দীর্ঘ.উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত ছবিটি একটি সনি 400 মিমি টেলি লেন্স। আপনি দেখতে পারেন যে লেন্সের বিকৃতিটি খুব ছোট, প্রায় 0.5% এর মধ্যে নিয়ন্ত্রিত। তবে সমস্যাটি হ'ল যদি আপনি এই লেন্সটি 1 সেন্টিমিটারের রেজোলিউশনে ফটো সংগ্রহ করতে ব্যবহার করেন এবং ফ্লাইটের উচ্চতা ইতিমধ্যে 820 মিটার হয় let এই ড্রোনটি উড়ে যাওয়ার জন্য ড্রোনটি সম্পূর্ণ অবাস্তব।
কমপক্ষে 8 টি প্রক্রিয়া জড়িত লেন্স উত্পাদন প্রক্রিয়ার সবচেয়ে জটিল এবং সর্বোচ্চ নির্ভুলতা ধাপ is প্রাক প্রক্রিয়াতে নাইট্রেট উপাদান-ব্যারেল ভাঁজ-বালির ঝুলন্ত-নাকাল অন্তর্ভুক্ত থাকে এবং পোস্ট-প্রক্রিয়াটি কোর-লেপ-আঠালো-কালি আবরণ নেয়। প্রসেসিং নির্ভুলতা এবং প্রক্রিয়াকরণের পরিবেশ সরাসরি অপটিকাল লেন্সগুলির চূড়ান্ত নির্ভুলতা নির্ধারণ করে।
কম প্রক্রিয়াজাতকরণের নির্ভুলতার চিত্রের বিকৃতিতে মারাত্মক প্রভাব রয়েছে, যা সরাসরি অসম লেন্স বিকৃতির দিকে নিয়ে যায়, যা প্যারামিটারাইজড বা সংশোধন করা যায় না, যা 3D মডেলের যথার্থতাকে গুরুতরভাবে প্রভাবিত করবে।
চিত্র 1 লেন্স ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া চলাকালীন লেন্সের টিল্ট দেখায়;
চিত্র 2 দেখায় যে লেন্স ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া চলাকালীন লেন্সগুলি কেন্দ্রীভূত নয়;
চিত্র 3 সঠিক ইনস্টলেশনটি দেখায়।
উপরের তিনটি ক্ষেত্রে, প্রথম দুটি ক্ষেত্রে ইনস্টলেশন পদ্ধতিগুলি সমস্ত "ভুল" সমাবেশ, যা সংশোধন করা কাঠামোটি ধ্বংস করবে, ফলস্বরূপ বিভিন্ন সমস্যা যেমন অস্পষ্টতা, অসম স্ক্রিন এবং ছড়িয়ে দেওয়া। সুতরাং, প্রক্রিয়াজাতকরণ এবং সমাবেশের সময় এখনও কঠোর নির্ভুলতা নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজন।
লেন্স সমাবেশ প্রক্রিয়া সামগ্রিক লেন্স মডিউল এবং ইমেজিং সেন্সর প্রক্রিয়া বোঝায়। ওরিয়েন্টেশন এলিমেন্টের মূল পয়েন্টের অবস্থান এবং ক্যামেরার ক্যালিগ্রেশন প্যারামিটারগুলিতে স্পর্শকাতর বিকৃতির মতো প্যারামিটারগুলি সমাবেশ ত্রুটির কারণে সৃষ্ট সমস্যাগুলি বর্ণনা করে।
সাধারণভাবে বলতে গেলে, অল্প সংখ্যক সমাবেশ ত্রুটিগুলি সহ্য করা যায় (অবশ্যই, সমাবেশের যথাযথতা তত বেশি) তত ভাল। যতক্ষণ ক্যালিব্রেশন প্যারামিটারগুলি নির্ভুল হয় ততক্ষণ চিত্রের বিকৃতি আরও নির্ভুলভাবে গণনা করা যায় এবং তারপরে চিত্রটির বিকৃতি সরানো যায়। কম্পন এছাড়াও লেন্স সামান্য সরানো এবং লেন্স বিকৃতি পরামিতি পরিবর্তন হতে পারে। এ কারণেই traditionalতিহ্যবাহী বায়ু সমীক্ষা ক্যামেরাটি নির্দিষ্ট সময়ের পরে স্থির করে পুনরায় ক্যালিব্রেট করা দরকার।
ওলিক ফটোগ্রাফির লেন্সগুলির জন্য প্রয়োজনীয় আকারগুলি ছোট, ওজনে হালকা, চিত্রের বিকৃতি এবং ক্রোম্যাটিক ক্ষুধা কম, রঙের প্রজনন উচ্চ, এবং রেজোলিউশনের উচ্চতা রয়েছে। লেন্সের কাঠামোর নকশা করার সময়, রেইনপুর লেন্সগুলি ডাবল গাউ কাঠামো ব্যবহার করে, যেমন চিত্রটিতে দেখানো হয়েছেঃ
কাঠামোটি লেন্সের সামনের অংশ, ডায়াফ্রাম এবং লেন্সের পিছনে বিভক্ত। সামনের এবং পিছনটি ডায়াফ্রামের সাথে সম্মানের সাথে "প্রতিসম" হিসাবে প্রদর্শিত হতে পারে। এই জাতীয় কাঠামো সামনে এবং পিছনে উত্পন্ন ক্রোম্যাটিক কিছু ক্ষতকে একে অপরকে বাতিল করে দেয়, সুতরাং শেষ পর্যায়ে এটির ক্রমাঙ্কন এবং লেন্সের আকার নিয়ন্ত্রণে দুর্দান্ত সুবিধা রয়েছে।
পাঁচটি লেন্সের সাথে সংহত একটি তির্যক ক্যামেরার জন্য, যদি প্রতিটি লেন্স ওজনের দ্বিগুণ হয়, তবে ক্যামেরাটির ওজন হবে পাঁচগুণ; যদি প্রতিটি লেন্স দৈর্ঘ্যে দ্বিগুণ হয়, তবে তির্যক ক্যামেরাটি কমপক্ষে আকারে দ্বিগুণ হবে। অতএব, ডিজাইনের সময়, উচ্চমানের চিত্রের গুণমান পাওয়ার জন্য যাতে ক্ষয়ক্ষতি এবং ভলিউম যতটা সম্ভব ছোট হয় তা নিশ্চিত করার জন্য, অ্যাসফেরিক লেন্সগুলি অবশ্যই ব্যবহার করা উচিত।
অ্যাস্পেরিকাল লেন্সগুলি গোলাকৃতির পৃষ্ঠের মধ্য দিয়ে ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা আলোকে ফোকাসে ফিরিয়ে আনতে পারে, কেবল উচ্চতর রেজোলিউশন পেতে পারে না, রঙ প্রজনন ডিগ্রি উচ্চতর করতে পারে, তবে অল্প সংখ্যক লেন্সের সাহায্যে সংক্ষিপ্তকরণ সংশোধন করতে পারে, লেন্সগুলির সংখ্যা কমিয়ে দিতে পারে ক্যামেরা হালকা এবং ছোট।
সমাবেশ প্রক্রিয়াতে ত্রুটি লেন্সের স্পর্শকাতর বিকৃতি বাড়িয়ে তুলবে। এই সমাবেশ ত্রুটি হ্রাস করা বিকৃতি সংশোধন প্রক্রিয়া। নিম্নলিখিত চিত্রটি একটি লেন্সের স্পর্শকাতারি বিকৃতির স্কিম্যাটিক চিত্রটি দেখায়। সাধারণভাবে, বিকৃতি স্থানচ্যুতিটি নীচের বাম দিকে - উপরের ডান কোণে সম্মিলিত হয় যা সূচিত করে যে লেন্সটির একটি ঘূর্ণন কোণ লম্ব আছে নির্দেশকের দিকে লম্ব, যা সমাবেশ ত্রুটির কারণে ঘটে।
সুতরাং, উচ্চ চিত্রের সঠিকতা এবং গুণমান নিশ্চিত করার জন্য, রেইনপু ডিজাইন, প্রক্রিয়াকরণ এবং সমাবেশ সম্পর্কিত একাধিক কঠোর চেক করেছেঃ
নকশার প্রাথমিক পর্যায়ে, লেন্সের সমাবেশের সহাবস্থান নিশ্চিত করার জন্য, যতক্ষণ সম্ভব সমস্ত লেন্স ইনস্টলেশন প্লেনগুলি একটি ক্ল্যাম্পিং দ্বারা প্রক্রিয়াজাত করা হয় তা নিশ্চিত করার জন্য;
Prec উচ্চ নির্ভুলতা ল্যাথগুলিতে আমদানি করা খাদ টার্নিংয়ের সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে যাতে যন্ত্রের নির্ভুলতা IT6 স্তরে পৌঁছে যায়, বিশেষত সমতা সহিষ্ণুতা 0.01 মিমি নিশ্চিত করার জন্য;
Ach প্রতিটি লেন্স অভ্যন্তরীণ বৃত্তাকার পৃষ্ঠের উপর উচ্চ-নির্ভুলতা টুংস্টেন ইস্পাত প্লাগ গেজের একটি সেট দিয়ে সজ্জিত (প্রতিটি আকারে কমপক্ষে 3 টি ভিন্ন সহনীয় মান রয়েছে), প্রতিটি অংশ কঠোরভাবে পরিদর্শন করা হয়, এবং প্যারালালিজম এবং লম্বতা হিসাবে অবস্থান সহনশীলতা একটি দ্বারা সনাক্ত করা হয় তিন-স্থানাঙ্ক পরিমাপ যন্ত্র;
Each প্রতিটি লেন্স উত্পাদিত হওয়ার পরে, এটি প্রজেকশন রেজোলিউশন এবং চার্ট পরীক্ষা এবং বিভিন্ন সূচক যেমন লেন্সের রেজোলিউশন এবং রঙ পুনরুত্পাদন সহ তদন্ত করতে হবে।