নরসিংদী রেল স্টেশনে তরুণীকে হেনস্তার ঘটনায় পাল্টাপাল্টি মানববন্ধন অনুষ্ঠিত হয়েছে। আজ (২ জুন) বৃহস্পতিবার সকালে নরসিংদী রেল স্টেশনে নারী নিরাপত্তা জোট, নারীর প্রতি সহিংসতা প্রতিরোধ নেটওয়ার্কসহ বেশ কয়েকটি সংগঠন এই মানববন্ধন করে। অপরদিকে একই সময় নরসিংদী প্রেসক্লাবের সামনে আমরা নরসিংদী সর্বস্তরের জনগন এর ব্যানারে কয়েকটি সেচ্ছাসেবী সংগঠন এ মানববন্ধনের আয়োজন করে।
ঢাকা থেকে আগত মানববন্ধনে বক্তারা বলেন, একজন নারী স্বাধীন ভাবে চলাফেরা করবে এটা যেমন তার অধিকার, তেমনি সে কেমন ধরণের পোশাক পরবে সেটাও তার ব্যক্তিগত অধিকার। এতে কেউ হস্তক্ষেপ করতে পারে না। স্টেশনে ঐতরুণীকে নির্যাতন করে পুরো নারী জাতীকে অপমান করা হয়েছে। প্রতিটি নারীর নিরাপত্তা নিশ্চিত করা সরকার ও প্রশাসনের দায়িত্ব।
এদিকে, র্যাব কর্তৃক গ্রেফতারকৃত মার্জিয়াকে নিরপরাধ দাবী করে তার নিঃশর্ত মুক্তির দাবীতে নরসিংদী সর্বস্তরের জনগন এর ব্যানারে মানববন্ধন করেছে এডভোকেট শিরিন সুলতানার নেতৃত্বে কয়েকটি সেচ্ছাসেবী সংগঠনের কর্মীরা।
এসময় তারা বলেন, আধুনিক পোশাকের আড়ালে অশ্লীল ও নগ্ন পোশাক পরে সেদিন স্টেশনে ঐ তরুণী এসেছিল। তখন স্টেশনের অসংখ্য যাত্রি মার্জিয়া সহ কিছু মানুষ সেই তরুণীকে বুঝানোর চেষ্টা করলে তারা ক্ষিপ্ত হয়ে উঠে।
অকথ্য ভাষায় গালাগালি করে ঐ তরুণী ও তার সহযোগী দুই ছেলে বন্ধু, তখন স্টেশনের থাকা লোকজন তাদের তাড়া করে ঐ তরুণী তখন দৌড়ে স্টেশন মাস্টার এর রুমের ভিতর চলে যায় আমরা ভিডিও ফুটেজে যা দেখেছি তখন সেই মার্জিয়া ঐখানে উপস্থিত ছিলনা, তাহলে কেন তাকে আসামী করা হলো, একজন ষাট বছরের বৃদ্ধ একজন তরুণীকে হেনস্তা করতে পারে না মার্জিয়ার অপরাধ সে ঐ তরুণীকে বলেছিল মা তোমার কাপড়টা ঠিক করো আর এতেই ক্ষিপ্ত হয়ে যায় সেই তরুণী, নিয়ে আসে তার দুই বন্ধুকে চলে কথা কাটাকাটি এক পর্যায়ে উত্তেজিত জনতার ধাওয়া খেয়ে স্টেশন মাস্টার এর রুমে গিয়ে আশ্রই নেয়, ঐ তরুণী নরসিংদী কোথায় এসেছিল কার বাড়িতে রাত্রি যাপন করেছিল তা নরসিংদীবাসী জানতে চায়।
মার্জিয়াকে কৌশলে ফাঁসানো হয়েছে বলে মন্তব্য করে আরো বলেন, মার্জিয়া ঘটনাস্থলে উপস্থিত থাকলেও তিনি ঐ তরুণীকে শারীরিক নির্যাতন করেনি। সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতে দেখা যায় অন্য এক নারী ঐ তরুনীকে নির্যাতন করেছে। তাই এই অশ্লীলতার বিরুদ্ধে নরসিংদীবাসী সবসময় সোচ্চার থাকবে।
Bengali Newspaper "Bangladesh Protidin Khabor" brings the latest Bengali news headlines from Bangladesh and around the world, Bangla News, Politics, Business, latest cricket news.