দ্য ওয়াল ব্যুরোঃ এই প্রথমবার। মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের পোস্ট মুছে দিল ফেসবুক কর্তৃপক্ষ। একটি ভিডিও ক্লিপ পোস্ট করে ট্রাম্প বলেছিলেন, করোনাভাইরাস সংক্রমণে শিশুদের ঝুঁকি কম। 'ভুয়ো তথ্য' দেওয়ায় ট্রাম্পের সেই পোস্ট মুছে দিল ফেসবুক।
ফক্স নিউজ চ্যানেলকে সম্প্রতি সাক্ষাৎকার দিয়েছিলেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট। সম্প্রচারিত একটি অংশ কেটে তা ট্রাম্পের পেজে পোস্ট করে তাঁর ডিজিটাল টিম। তাতে শোনা যায় ট্রাম্প বলছেন, কোভিড সংক্রমণে শিশুদের ঝুঁকি কম। তাঁদের রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতার জন্যই এটা ঘটছে।
কিন্তু বিশ্বজুড়ে বাস্তব ঘটনা তা বলছে না। দেশে দেশে কোভিডে আক্রান্ত হচ্ছে শিশুরা। কোথাও তারা সেরে উঠছে আবার কোথাও মৃত্যুর ঘটনাও ঘটছে। ফেসবুকের পলিসি বিষয়ক মুখপাত্র অ্যান্ডি স্টোন সংবাদমাধ্যমকে বলেছেন, "মার্কিন প্রেসিডেন্টের এই পোস্ট সার্বিক ভাবে কোভিড নিয়ে গুজব বা ভুয়ো তথ্য দেওয়ার আওতায় পড়ছে। তাই এই পোস্ট সরিয়ে দেওয়া হয়েছে।" তাঁর কথায়, "এই ধরনের বক্তব্য জনমানসে বিভ্রান্তি তৈরি করতে পারে।"
ট্রাম্পের ওই পোস্টে গিয়ে এখন (বৃহস্পতিবার ভারতীয় সময় সকালে) ক্লিক করলে দেখাচ্ছে, 'এই কন্টেন্টটির কোনও অস্তিত্ব নেই।' এই প্রথম ট্রাম্পের পোস্ট মুছল ফেসবুক। গত জুনে ট্রাম্পের প্রচার টিম একটি ভিডিওতে হিটলারের নাৎসি পার্টির প্রতীক ব্যবহারব করেছিল। সেই ভিডিও নিজেদের প্ল্যাটফর্ম থেকে সরিয়ে দিয়েছিল ফেসবুক। এমনকি টুইটারও একই পথে হেঁটেছিল।
ট্রাম্পের এ হেন বক্তব্য নিয়ে বিভ্রান্তি তৈরি হওয়ায় হোয়াইট হাউসের তরফে ব্যাখ্যাও দেওয়া হয়েছে। মার্কিন প্রেসিডেন্টের প্রেস সচিব বলেছেন, আসলে ট্রাম্প বলতে চেয়েছেন বড়দের তুলনায় শিশুদের সংক্রমণের হার কম। তবে পর্যবেক্ষকদের মতে, মার্কিন প্রেসিডেন্টের পদে থেকে কেউ যদি কিছু বলেন তার একটা আলাদা গুরুত্ব রয়েছে। বিশ্বজোড়া মহামারীর এই সংকটের সময়ে তাঁর আরও সচেতন ও সতর্ক হয়ে কথা বলা উচিত।
দু'মাস আগে কৃষ্ণাঙ্গ জর্জ ফ্লয়েড হত্যার সময়েও ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রামে ট্রাম্পের একটি পোস্ট নিয়ে বিস্তর বিতর্ক হয়েছিল। তখন 'ব্ল্যাক লাইভ ম্যাটারস' আন্দোলনে উত্তাল আমেরিকা। হোয়াইট হাউসের দোরগোড়ায় আছড়ে পড়েছিল আন্দোলনের ঢেউ। মার্কিন প্রেসিডেন্টকে আশ্রয় নিতে হয়েছিল বাঙ্কারে। সেই সময়েই একদিন হুমকি দিয়ে ট্রাম্প বলেছিলেন, গুলি করে ঠান্ডা করে দেওয়া হবে বিক্ষোভ। সোশ্যাল মিডিয়ায় দাবি উঠেছিল, ওই পোস্ট সরিয়ে দিক ফেসবুক ও ইনস্টা। তা না হওয়ায় ফেসবুকের বিরুদ্ধেও ক্ষোভ উগরে দিয়েছিলেন অনেকে। শেষপর্যন্ত এই প্রথম ট্রাম্পের পোস্ট সরাল ফেসবুক।