"এখনই অনুধাবন করা শুরু করুন যে ব্যর্থতার মতো কোনও জিনিস নেই only কেবলমাত্র ফলাফল রয়েছে You আপনি সর্বদা একটি উত্পাদন করেন।
"লোকেরা আগুন জ্বালতে পারে কিনা সেদিকে আমি খেয়াল করি না, তবে আমি যত্নবান যে লোকেরা তাদের কিছু করতে পারে।
আমরা কোথা থেকে সিদ্ধান্ত নিই? উত্তরটি হ'ল আমরা কেবল নিজের মন দিয়ে নয় হৃদয় দিয়ে সিদ্ধান্ত নিই। আমরা যদি খুব বেশি চিন্তাভাবনা করি এবং বেশি সময় বোধ করি তবে আমরা অনেকটাই দুর্বল হই।
মার্টিন সেলিগম্যানের দৃষ্টিকোণ থেকে, জীবন যখন চ্যালেঞ্জ হয়ে যায় তখন নিজের কাছে শুভ সুরগুলি শোনার বিষয়ে আশাবাদ * নয় *। এটি কী চলছে তার আরও শক্তিশালী ব্যাখ্যা তৈরি করতে আমাদের মনকে অনুশাসিত করার বিষয়ে। আমরা আশাবাদী বা হতাশবাদীরা যাই হোক না কেন তিনি আমাদের "ব্যাখ্যামূলক শৈলী" বলেছেন down কীভাবে আমাদের বিশ্বে কী ঘটছে তা আমরা ব্যাখ্যা করি।
মায়েরা মায়াবী মোর্ফিং স্তন্যপায়ী প্রাণী। এগুলি তাত্ক্ষণিকভাবে, আপনার যা প্রয়োজন তা হ'লঃ কান্নাকাটি, একটি উষ্ণ আলিঙ্গন, শোনার জন্য একটি কান, একজন পরামর্শদাতা, সেরা বন্ধু - যে কোনও কিছু। অনুপ্রেরণার জন্য লোকেরা তাদের মায়েরা বর্ণনা করেছেন এমন কয়েকটি আশ্চর্যজনক উপায় আমরা বেছে নিয়েছি।
জাপানের ভূমিকম্প ও সুনামির খবরে জেগে ওঠার মতো ছিল পেটে একটি বিশাল লাথি জেগে ওঠার মতো। আসলে, এটি এর চেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে খারাপ ছিল। দেখে মনে হয়েছিল যেন কেউ ভারী জিনিস রেখেছিল, দু'-টন রেকিং বলের মতো এমন কিছু, সরাসরি আমার বুকের কেন্দ্রস্থলে, আমার হৃদয়কে পিষে ফেলেছে, শ্বাস নিতে সমস্যা করে।
"এক মুহুর্তে একজন মানুষের জীবন পরিবেশ, বংশগতি, এবং আন্দোলন এবং তাঁর সম্পর্কে বিশ্বে পরিবর্তনের দ্বারা রুপায়িত হয়। তারপরে এমন একটি সময় আসে যখন তার জীবনের কাদামাটিটি তার ইচ্ছাকে সাজিয়ে তোলে যা সে ইচ্ছা করে তোলে into কেবল দুর্বলরা বাবা-মায়েদের, তাদের জাতি, তাদের সময়গুলি, সৌভাগ্যের অভাব বা ভাগ্যের গণ্ডগোলকে দোষ দেয়।
সিন্থিয়া স্টাফর্ডকে জীবনের বেশ কয়েকটি গুরুতর বিপর্যয় মোকাবিলা করা হয়েছে। তবে একটি গাড়ি দুর্ঘটনায় তার ভাইকে হারিয়ে তার বাচ্চাদের পালক যত্নের হাত থেকে বাঁচানোর জন্য রাষ্ট্রের সাথে লড়াই করা সিনথিয়াকে ইতিবাচক, ধ্যান করা, দৃশ্যধারণ করা - এবং তারপরে ১১২ মিলিয়ন ডলার জয়ের পরে পুরোটা ভাল করতে বাধা দেয় নি। ১৯৯৯ সালে স্টাফর্ডের ছোট ভাই একটি গাড়ি দুর্ঘটনায় মারা গিয়েছিলেন এবং ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্য তার পাঁচ সন্তানকে পালনের যত্নে রেখেছিল।
ভাবুন আপনি যোগ শুরু করার বয়স কি? আবার চিন্তা কর. আপনি যোগব্যায়াম অনুশীলন করুন বা না করুন, আপনি অবশ্যই 90 বছরের বেশি বয়সী এই ছয়টি অবিশ্বাস্য যোগী দ্বারা অনুপ্রাণিত হবেন!
আমি সবসময় ধ্যান ঘৃণা করেছি। আমি কি কেবল সিরিয়াসলি বলেছিলাম? মাইন্ডবডিগ্রিনে?
গত রবিবার সন্ধ্যা At টায় আমি যোগ শিক্ষক হয়েছি। বহু বছর অধ্যয়ন করার পরে, আমি সেখানে দাঁড়িয়েছিলামঃ আমার স্বপ্নের পূর্বের দিকে। আমি উত্তেজনায় কাটছিলাম, কিন্তু এই উত্তেজনা কিছুটা স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করে যে স্নাতক সবেমাত্র সহজ অংশে পরিণত হয়েছিল।
বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, কলেজ স্নাতক বাস্তব জীবনের শুরু চিহ্নিত করে। তবে 99 বছর বয়সী দরিথা ড্যানিয়েলসের অর্থ এটি একটি আজীবন স্বপ্ন পূরণ। তার সহপাঠীদের বাকি থেকে আলাদা, তিনি ইতিমধ্যে বিশ্বকে দেখেছেন।
লোকেরা প্রায়শই আমাকে অধ্যবসায় সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করে, কীভাবে আপনার সামনে জীবন যে শারীরিক এবং মানসিক চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয় through তারা আমাকে এ সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেছে কারণ আমি মাউন্টে আরোহণ করেছি। কিলিমঞ্জারো এবং কারণ আমি হাওয়াইয়ের কোনায় আয়রণম্যান ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপ শেষ করেছি।
বিধিগুলি কার্যকর হয় (এবং জীবনরক্ষাকারী!) যখন তারা আমাদের সুরক্ষা রক্ষা করে। ট্র্যাফিক লাইট, উদাহরণস্বরূপ, পালন করা গুরুত্বপূর্ণ। তবে বেশিরভাগ অন্যান্য বিধিগুলি চিন্তা করা, প্রশ্ন করা এবং প্রায়শই বিরতিতে কার্যকর। আপনার যে কেউ প্রশংসিত সে সম্ভবত বিশ্বের আরও ভাল পরিবর্তনের জন্য অনেক নিয়ম ভঙ্গ করেছে।
আমি একবার আমার মুখের কেন্দ্রে সরাসরি একটি বন্দুক নির্দেশ করলাম। আমি খারাপ বাচ্চা ছিলাম, তবে এতটা খারাপও না যে এই মুহুর্তটি আমি কোনওভাবেই তৈরি করেছিলাম। না, আমি কেবল ভুল রাতে ভুল দরজা দিয়ে হেঁটে এসে দেখলাম নিজেকে বোঝাই একটি হাতগান দেখছি। যখন আমার বন্ধু আমার বান্ধবীর উচ্চ বিদ্যালয়ের দ্বৈত দরজা দিয়ে that পার্কিংটিতে প্রবেশ করতাম তখন আমার বয়স ছিল 17।
96 বছর বয়সী যোগীঃ 'যোগব্যায়াম শরীরের প্রতিটি একক পেশী অনুশীলন করে'
আমি যখন ভেবেছিলাম যে আমরা 90 টি-কিছু যোগী সমস্ত জানি, তখন অন্য এক অজানা যুগীর আবির্ভাব ঘটে! অ্যাডেলা চকেট, 96 বছর বয়সী যোগ প্রশিক্ষক প্রবেশ করান। তিনি চল্লিশ বছরেরও বেশি সময় ধরে অনুশীলন করছেন!
এই অবিশ্বাস্য.
প্রাচুর্য কে না ভালবাসে? এখানে আমার প্রিয় একটিতে আমার প্রিয় পাঁচটি উক্তি দেওয়া হয়েছে - প্রাচুর্য! 1।
এখানে পাঁচটি দুর্দান্ত নববর্ষের উদ্ধৃতি রয়েছে যা প্রত্যাশিতভাবে অনুপ্রেরণা জোগাবে এবং 2012 কে আপনার সেরা বছর বানাবে! 1. "আমরা বইটি খুলব।
যোগব্যায়াম এবং কবিতা যদি আপনার মস্তিষ্কের হয়ে থাকে তবে আপনি আসন্ন যোগের বইয়ের বইয়ের জন্য আপনার কাজ জমা দেওয়ার বিষয়ে আগ্রহী হতে পারেন। বইটিতে ইতিমধ্যে অন্যান্য দুর্দান্ত যোগীদের মধ্যে শিব রিয়া, শ্যারন গ্যানন, বিশ্বাস হান্টারের কবিতা প্রদর্শিত হবে। আপনার কবিতা অনলাইনে জমা দেওয়ার জন্য 15 ই এপ্রিল অবধি আপনার আরও ভাল লাগবে!
"ব্যক্তিগত পর্যায়ে যোগা আমাকে কৃতিত্বের জন্য আমার প্রত্যাশাকে নতুন করে সংজ্ঞায়িত করতে সহায়তা করার জন্য সহায়ক ছিল। সম্ভবত আমি সবচেয়ে শিখতে পেরেছি যে শিক্ষাটি সাফল্যের সংজ্ঞা দেওয়ার মতো কোনও স্কোরকার্ড নেই। যোগা স্টুডিওতে কোনও বিজয়ী বা পরাজয়কারী নেই।
এটা আপনার ভাবার চেয়ে সহজ!
কোনও নির্দিষ্ট ক্রমে নয়, এই সপ্তাহে টুইটার থেকে আমার প্রিয় পাঁচটি অনুপ্রেরণামূলক কল্যাণমূলক টুইট রয়েছেঃ ১. লিখিত লক্ষ্যগুলি কেবল অর্জন করা হয় না; তারা কেবল ধারণা বা ইচ্ছা। লক্ষ্যগুলি নিচে লিখে সেগুলি আপনার মাথা থেকে ক্রিয়ায় স্থানান্তর করে।
"প্রেম করা জীবনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ জিনিস But তবে আমরা ভালোবাসার অর্থ কী? আপনি যখন কাউকে ভালোবাসেন কারণ সেই ব্যক্তি আপনাকে বিনিময়ে ভালবাসে, অবশ্যই সে ভালবাসা নয়।
কার্লোস কাস্তেনেদাঃ আপনি কী জোর দিচ্ছেন?
সাফল্য আপনার কাছে আসার আগে আপনি অস্থায়ী পরাজয়ের একটি ভাল চুক্তি এবং সম্ভবত স্থায়ী ব্যর্থতার মুখোমুখি হবেন, যদি আপনি প্রস্থান করেন। প্রস্থান করা সহজ কাজ এবং সবচেয়ে যুক্তিযুক্ত জিনিস মনে হতে পারে তবে আমরা ছাড়তে অস্বীকার করলে পুরষ্কারগুলি কেবলমাত্র আমাদের কাছে তাদের সম্পূর্ণরূপে ছেড়ে দেয়। প্রস্থান করা আমাদের চরিত্রের জৈবিক বৃদ্ধি (আমাদের পূর্ণতার বীজ) ত্যাগ করে যা ব্যর্থতার নিরুৎসাহের বাইরে চলে যাওয়ার সাথে চূড়ান্ত হয়। আপনি যখন জানতেন যে কোনও কিছু সম্ভব যা সম্ভব হয় তখন পিছনে না ফিরে আসার একটি নিশ্চিত দায়িত্ব। এখানে আপনাকে নয়টি ছাড়ার জন্য শীর্ষ নয়টি কারণ রয়েছেঃ ১।
আমি বিয়ে করতে চেয়েছিলাম, এবং আমি তার স্ত্রী হতে চেয়েছিলাম। আমরা সংবর্ধনা স্থল বুক করেছিলাম, একটি ফটো বুথ ভাড়া সুরক্ষিত করেছিলাম এবং সুন্দর, খুশি, হাসিখুশি বাগদানের ছবি তুলেছি। আমি একটি বড় সাদা পোশাক বেছে নিয়েছিলাম এবং আমার ফোনে একটি কাউন্টডাউন ছিল। এবং তারপরে একদিন, সমস্ত কিছু বদলে গেল।
আমি একজন যোগী (মাঝে মাঝে আমি প্রতারণার মতো বোধ করি)
আমি একবার দেবোরাহ অ্যাডিলের বই, ইয়ামা এবং নিয়ামায় পড়েছিলাম যে তার এক বন্ধু ছিল যে বলেছিল যে তার সবচেয়ে বড় ভয় একটি ঘরে বসেছিল যার সাথে সে জানত এবং কে হতে হবে তা জানে না। আমি প্রায়শই মনে করি আমি সম্পর্ক করতে পারি। আমি একটি যোগ স্টুডিওর মালিকানা পেয়েছি এবং 14 বছর ধরে পুরোপুরি যোগ শিখিয়ে চলেছি, তবুও আমি এমন একজনের সাথে বিবাহিত হয়েছি যিনি মেরামত করা ছাড়া কোনও যোগ স্টুডিওতে কখনও পা রাখেননি। আমার বাড়িতে কোনও পরিবর্তন নেই, তবে আমার কাছে একটি টিভি আছে, এবং আমি ব্যাচেলরটি দেখার জন্য এটি ব্যবহার করেছি!
আমাদের বেশিরভাগ জীবন আমাদের এমন অনেক কাজ করে যা আমরা পছন্দ করি না, জীবন বোধ করা একটি নিরন্তর সংগ্রাম, এবং গভীর অনুভূতি রয়েছে যে কোনও কিছু অনুপস্থিত। কারণ আমরা আমাদের মাথাকে আমাদের হৃদয়কে খুব বেশি শাসন করি। আমরা অতিরিক্ত বিশ্লেষণ করি, আসল ভয় আমাদের জীবনকে শাসিত করি এবং অতীত কন্ডিশনারটি কী দুর্দান্ত অ্যাডভেঞ্চার হতে পারে তা নষ্ট করে দিন।
আমি যদি আমার সতর্কতাটি না ছড়িয়ে দিয়েছি, এটি প্রকাশ করেছি, এর শেষে স্ট্রিংটি ছেড়ে দিয়ে এটিকে উড়ে যেতে দেখি তবে আমি কোথায় থাকব? আমি স্কুলে আমার ছেলেকে পড়াতে তাদের পছন্দ করি ore তারা সব মহিলা, খুব দক্ষিণী এবং খুব সুন্দর।
আপনি কি ভুল জীবনে আটকে আছেন?
91-বছর-বয়সী যোগীঃ আমি কেন কখনও যোগা করা বন্ধ করব?
৯১-বছর বয়সী যোগী, বার্নিস বেটস ১৯60০ সালে যোগ অনুশীলন এবং শিক্ষাদান শুরু করেছিলেন। সকালে বিছানা থেকে নামার আগেও তিনি তার রক্ত প্রবাহের জন্য সাত বা একাধিক সিরিজ পোজ মারেন - এ কী ভয়ঙ্কর? বার্নিস এমএসএনবিসি-কে বলেছেন যে তিনি যোগাকে তার স্বাস্থ্যকর এবং নমনীয় রাখার কৃতিত্ব দিয়েছিলেনঃ "আমি মনে করি যে যোগাটি সেখানে সেরা অনুশীলন। চেকআপ ব্যতীত আমার কাছে কখনও ডাক্তারের কাছে যাওয়ার দরকার ছিল না।
তিনি দুই মাস আগে এসেছিলেন, তার পোশাক এবং স্টাফ পশুদের বেশ কয়েকটি আবর্জনার ব্যাগে ভরা। তার সদয় সমাজকর্মী নিশ্চিত করেছেন যে তিনি আরামদায়ক ছিলেন, আমাদের মেডিকেল কার্ডটি হস্তান্তর করলেন এবং দরজার দিকে রওনা হলেন। সারা দিয়ে আমাদের পাঁচ সপ্তাহ শুরু হয়েছিলঃ চেস্টনাট চুলের সাথে একটি জিনিসের একটি স্লিপ যা একটি চমত্কার আঠালো হাসির চারপাশে ঘূর্ণায়মান।