মোঃ সাইফুল ইসলাম মিরাজ, বরগুনাঃ বরগুনায় ২০১৩ সালের এসএসসি ও সমমানের পরিক্ষায় বিভিন্ন শিক্ষা-প্রতিষ্ঠানের জিপিএ-৫ প্রাপ্ত ১৩৯জন শিক্ষার্থীকে সংবর্ধনা ও সনদ বিতরন করা হয়েছে। বেলা ১১টায় বরগুনা শিল্পকলা মিলনায়তনে আয়োজিত সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে সনদ বিতরন করেন, বরগুনা জেলা প্রশাসক আবদুল ওয়াহাব ভুঞা।
সচেতন নাগরিক কমিটি সনাক বরগুনা এর আয়োজনে এবং সনাকের বরগুনা জেলা কমিটির সভাপতি এ্যাড. মোঃ আনিচুর রহমানের সভাপতিত্বে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন, পুলিশ সুপার শ্যামল কুমার নাথ, বরগুনা সদর উপজেলা চেয়ারম্যান আবদুল খালেক, পৌর মেয়র মোঃ শাহাদাৎ হোসেন সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোটের সভাপতি এ্যাড. মোঃ শাওজাহান মিয়া, প্রেসক্লাব সভাপতি মনির হোসেন কামাল প্রমুখ।
ইকবাল হোসেন, রংপুর অফিসঃরংপুরের মিঠাপুকুর উপজেলার ইমাদপুর এলাকায় সেফটি ট্যাংক থেকে মোবাইল তুলতে গিয়ে চাচা-ভাতিজার মর্মান্তিক মৃত্যু হয়েছে। মঙ্গলবার বেলা সাড়ে ১২ টায় ওই ঘটনা ঘটে।
মিঠাপুকুর থানার ওসি মোয়াজ্জেম হোসেন জানান, ইমাদপুর ইউনিয়নের পালিচড়া বেরামকিম গ্রামে দুদু মিয়া(২৫) ল্যাট্রিনে গেলে সেখানে পকেট থেকে মোবাইল ফোনটি পড়ে যায়। মোবাইল ফোনটি তুলতে গিয়ে সেফটি ট্যাংকের ভিতর নামেন ভাতিজা দুদু। এরার তার কোন সারা শব্দ না পেয়ে চাচা গোলজার হোসেন(৪৫) তাকে উদ্ধার করতে গিয়ে তিনিও সেফটি ট্যাংকে পড়ে যান। দুজনই সেখানে মারা যান। পরে এলাকাবাসি দমকল বাহিনীকে খবর দিলে দমকল বাহিনী সেখানে গিয়ে তাদের দুজনের মৃত্যুদেহ উদ্ধার করে।
ঘটনার খবর পেয়ে মিঠাপুকুর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা হারুন-অর-রশিদ ঘটনাস্থলে গিয়ে শোকাহত পরিবারের সদস্যদের শান্তনা দেন। এ ঘটনায় এলাকায় শোকের ছায়া নেমে এসেছে।
নিউজ সোনারগাঁ টুয়েন্টিফোর ডটকমঃ সোনারগাঁ উপজেলার মেঘনা নদীর চর কিশোরগঞ্জ এলাকায় মা ইলিশ সংরক্ষণে স্থানীয় প্রশাসনের অভিযানে হামলা চালিয়েছে জেলেরা। রবিবার বিকেলে মেঘনা নদীর চর কিশোরগঞ্জ এলাকায় সোনারগাঁ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা আতিকুর রহমানের নেতৃত্বে অভিযান পরিচালনা করা হয়। এ সময় সরকারী নিষেধাজ্ঞা অমান্য করে নদীতে জাল দিয়ে মাছ ধরার অপরাধে ভ্রাম্যমান আদালত পরিচালনা করে তিন জেলেকে এক সপ্তাহ করে কারাদন্ড প্রদানসহ পাঁচ লাখ মিটার কারেন্ট জাল জব্দ করে পুড়িয়ে নষ্ট করা হয়। এ ঘটনায় ওই এলাকার জেলে ও তাদের পরিবারে সদস্যরা ক্ষুব্ধ হয়ে অভিযান পরিচালনাকারী দলের উপর টেঁটা বল্লম নিয়ে আক্রমন করে। নারী-পুরুষ একত্রিত হয়ে নৌকা নিয়ে মাঝ নদী থেকে আটক তিন জেলেকে ছাড়িয়ে নেয়ার চেষ্টা করে।
অভিযানের সময় অন্যান্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন সোনারগাঁ উপজেলা সিনিয়র মৎস কর্মকর্তা জেসমিন বেগম ও সোনারগাঁ থানা পুলিশের সদস্যবৃন্দ।
কারণ পুকুর চুরি নয়, এ যেন প্রকাশ্যে রীতিমতো নদী চুরি! দিনেদুপুরে ডাকাতি! শিল্প প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে গিয়ে মেঘনা গ্রুপের ৭টি প্রতিষ্ঠান প্রবাহমান মেঘনা নদীর ২৪১ দশমিক ২৭ একর জমি অবৈধ দখল করে নিয়েছে। এর মধ্যে ৮৪ দশমিক ৭৭ একর নদীর জমিতে মূল ভবন নির্মাণ করা হয়েছে। আবার ৫ দশমিক ৫ একর জমিতে নির্মাণ করেছে নিজস্ব রাস্তা। অবৈধভাবে দখল করা এসব জমি এক মাসের মধ্যে উদ্ধার করে নদীর প্রবাহ ফিরিয়ে আনার জন্য নারায়ণগঞ্জ জেলা প্রশাসক, বিআইডব্লিটিএ ও পানি উন্নয়ন বোর্ডকে নির্দেশ দিয়েছে জাতীয় নদী রক্ষা কমিশন। এ ছাড়া নদী রক্ষায় ব্যর্থ সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের বিরুদ্ধে কার্যকর ব্যবস্থা গ্রহণেরও সুপারিশ করেছে জাতীয় নদী কমিশন।
জাতীয় নদী রক্ষা কমিশনের সাবেক চেয়ারম্যান ড. মজিবুর রহমান হাওলাদার স্বাক্ষরিত তদন্ত প্রতিবেদনে বলা হয়, নারায়গঞ্জ জেলার সোনারগাঁ উপজেলা এলাকায় মেঘনা গ্রুপ প্রবাহমান মেঘনা নদী দখলের বিষয়ে সরেজমিন তদন্ত প্রতিবেদন পেশ করার জন্য ১২ সদস্য বিশিষ্ট একটি কমিটি গঠন করা হয়। কমিটির সকল সদস্য তদন্ত কার্যক্রম শুরু করে কিন্তু দুভাগ্যবত ২০২০ সালের মার্চ মাস থেকে করোনার প্রাদর্ভাবের কারণে কমিটির তদন্ত কার্যক্রম কিছুটা ঝিমিয়ে পড়ে।