এর কাহিনী স্কাইওয়াকার পরিবার প্রায় শেষ হতে চলেছে, এবং আমরা এর চূড়ান্ত আউটিংয়ে একটি নতুন ঝলক পেয়েছি, যার সাথে একটি নতুনের 'স্নিক পিক' ট্রেলার রয়েছে তারার যুদ্ধ অধ্যায়, দ্য রাইজ অফ স্কাইওয়াকার , আজ সকালে মুক্তি।
এবং নতুন ডিজনি উত্পাদনে প্রচুর পরিমাণে রয়েছে তারার যুদ্ধ পুরানো নায়ক এবং খলনায়কদের প্রত্যাবর্তন থেকে কিছু চমকপ্রদ প্লট টুইস্টে ভক্তরা খুব উচ্ছ্বসিত।
পণ্যগুলি পাওয়ার আগে ক্লাসিক ফিল্মগুলির একটি পূর্ণাঙ্গতা দিয়ে শুরু করে, ভক্তরা ট্রেলারটি দ্বারা শিহরিত হবে, যা ফিরে দেখবে ক্যারি ফিশার 'র প্রিন্সেস লিয়া , প্রায় তিন বছর পরে অভিনেত্রী করুণভাবে চলে গেল ।
চরিত্রটি লিখিত, পুনরায় আবৃত্তি করা, বা একটি চতুর এবং স্বতঃস্ফূর্ত সিজিআই অবতার দিয়ে তৈরি করা হবে এমন আশঙ্কা সত্ত্বেও তিনি ছিলেন দুর্বৃত্ত ওয়ান , ক্যারি আসলে ফিরে এসেছে।
পরিচালক জেজে আব্রামস পূর্ববর্তী ছায়াছবিগুলির অব্যবহৃত দৃশ্যের বাইরে লেয়ার জন্য একটি বাধ্যমূলক গল্পরেখার কাজ একসাথে করে পরিচালনা করে managed ফোর্স জাগ্রত হয় এবং দ্য লাস্ট জেডি, যা কাটা ঘরের মেঝেতে রেখে দেওয়া হয়েছিল। এবং এখন তিনি নতুন টিজার ট্রেলারটিতে সম্মুখ এবং কেন্দ্র।
'আমরা আসলে বুঝতে পেরেছিলাম যে আমরা ব্যবহার করতে পারি এমন ফুটেজ রয়েছে, যা আমরা আক্ষরিক অর্থেই চারপাশের দৃশ্য লিখতে পারি এবং হঠাৎ এই সিনেমার একটি সক্রিয় অংশ হিসাবে থাকতে পারি এবং তিনি ছবিতে দুর্দান্ত,' জেজে বলেছে বিনোদন আজ রাতে ।
'এবং এখনও, সম্ভবত এখন আগের চেয়ে অনেক বেশি, আমার পক্ষে অসম্ভব যে তিনি চলে গেছেন কারণ তিনি ছবিতে এতটা বেঁচে আছেন। আমরা কীভাবে তাকে ছাড়া এটি করব তা জানি না এবং তাই তাকে সিনেমার একটি অংশে রাখার উপায় হিসাবে আমি মনে করি যে তিনি গর্বিত হবেন খুব অর্থবহ। '
ক্যারির ফিরে আসা ছাড়াও, ট্রেলারটি বেশ কয়েকটি নতুন প্লট টার্ন দিয়ে ভক্তদের উচ্ছ্বসিত করেছে। একটি দৃশ্যে রাজা , বাজানো ডেইজি রিডলি , একটি ডাবল ব্লাড লাল লাইটাসাবের চালিত করতে দেখা যায় - একটি অস্ত্র সাধারণত শক্তির দুষ্ট ব্যবহারকারীরা ব্যবহার করে। সে কি অন্ধকার হয়ে গেছে?
রে কি মন্দ হয়েছে?
মন্দ কথা বলা, সি -3 পিও ( অ্যান্টনি ড্যানিয়েলস ) কিছু চরিত্রহীন লাল চোখ ঝলকানো, তার চরিত্রের জন্য একটি নতুন দিক দেখায়।
রে এবং এর মধ্যে প্রেম / ঘৃণার সম্পর্ক কিলো রেন ( অ্যাডাম ড্রাইভার ) একটি উদ্দীপনা আসবে বলে মনে হচ্ছে, এই জুটিটি একটি ফুটন্ত সমুদ্র দ্বারা বেষ্টিত ছিন্নভিন্ন ডেথ স্টারের এক টুকরোটিতে নাটকীয় লাইটাসবার যুদ্ধে জড়িত ছিল।
দুটি বড় ভিলেনের সাথে ফিরে যাওয়ার ইঙ্গিতও রয়েছে দার্থ ভাদার এর শ্বাস শুনেছি, এবং সম্রাট প্যালপাটাইন হাসি শুনে শুনেছিলেন, 'আপনার যাত্রা শেষ হচ্ছে' '
এছাড়াও প্রদর্শনীতে, পুরাতন স্কুল ইম্পেরিয়াল স্টার ধ্বংসকারীদের একটি বহর এবং কী হতে পারে ট্যানটিভ IV - আসলটিতে প্রথম দেখা জাহাজ তারার যুদ্ধ ফিল্ম।
লুকাসফিল্মের সর্বশেষতম অপস, স্টার ওয়ার্সঃ দ্য রাইজ অব স্কাইওয়াকার , 20 ডিসেম্বর বাইরে - এবং আমরা অপেক্ষা করতে পারি না।