বছরজুড়ে আলোচনার জন্ম দিয়েছে বেশ কয়েকটি ছবির পোস্টার। অগ্নি-২ এর পোস্টারে ছবিটিকে দুই বাংলার সবচে ব্যয়বহুল ছবি হিসেবে দাবি করা হয়। রাজা বাবু সিনেমার মাথা সর্বস্ব পোস্টার যেমন হাস্যরসের যোগান দিয়েছে তেমনি ছেলেটি আবোল তাবোল মেয়েটা পাগল পাগল সিনেমার "রগরগে" পোস্টার জন্ম দিয়েছে সমালোচনার। মূল অভিনেত্রীর বদলে আইটেম গার্লকে পোস্টারে রাখা ও "১৮+" জুড়ে দিয়ে আলোচিত হয় তন্ময় তানসেনের রানআউট।
এত পোস্টারের মাঝে বছরের শেষে অন্য এক পোস্টার এসে আশার জন্ম দেয়। আহসিফ খানের শর্টফিল্ম পোস্টার মুম্বাইয়ে শর্ট ফিল্ম কন্টেস্টে ৪০৭টি ছবির মাঝে বিচারকদের রায় এবং দর্শক ভোটে বিজয়ী হয়।
পর্দায় না থেকলেও বছর জুড়ে ফেসবুকের মাধ্যমে নিজের উপস্থিতি ও নতুন ছবির আপডেট জানান দিয়েছেন মোস্তফা সরয়ার ফারুকী। ফেসবুকের মাধ্যমে চলচ্চিত্র ছাড়ার ঘোষণা দেন মাহি। পরে অবশ্য সে সিদ্ধান্ত থেকে সরে আসেন। ভারতীয় সংবাদ মাধ্যমে দেওয়া বক্তব্যকে কেন্দ্র করে অনলাইনে চলচ্চিত্র সংশ্লিষ্টদের তোপের মুখে পড়েন নুসরাত ফারিয়া। পরীমনি ও একটি ওয়েবপোর্টালের বিভাগীয় সম্পাদকের পাল্টাপাল্টি স্ট্যাটাসও আলোচনার জন্ম দেয়। অপর এক ওয়েব পোর্টালকে একটি দীর্ঘ সাক্ষাৎকার দিয়ে তীব্র সমালোচনার জন্ম দেন চিত্রনাট্যকার আব্দুল্লাহ জহির বাবু। পরবর্তীতে এক স্ট্যাটাসে সাক্ষাৎকার দেওয়া বক্তব্য থেকে সরে আসেন বাবু। এক ফেসবুক স্ট্যাটাসের মাধ্যমে পরিচালনা থেকে সড়ে দাঁড়ানোর ঘোষণা দেন তন্ময় তানসেন। বছরজুড়ে আলোচনা-সমালোচনার কেন্দ্রে ছিল নায়লা নাইমের আইটেম সং আর জয়া আহসানের রাজকাহিনীর ভাইরাল হয়ে ওঠা এক ভিডিও ক্লিপ।
এই বছরে পেয়েছি জিরো ডিগ্রির মত সাইকোলজিক্যাল থ্রিলার আবার ইউ টার্নের মত গডফাদারের দেশীয় অ্যাডাপ্টেশন অথবা ঘাসফুলের মত এক্সপ্রেশনিস্ট ফিল্ম। হারিয়েছি চাষী নজরুল ইসলামকে। অর্ধশত ফেস্টিভ্যাল ঘুড়ে দেশে এসেছে গাড়িওয়ালা আবার দর্শকনন্দিত হয়ে অস্কারে যাত্রা করেছে জালালের গল্প। ছুঁয়ে দিলে মনের মত ছবি জানান দিচ্ছে দর্শক উন্মুখ হয়ে আছে ভালো ছবির আশায়।
অনেক হতাশার মাঝেও আশার আলো দেখাচ্ছে আগামী বছর। মুক্তির মিছিলে আছে মেন্টাল, মুসাফির, সুইটহার্ট, সম্রাট, অস্তিত্ব, পূর্ণদৈর্ঘ্য প্রেম কাহিনি-২, ঢাকা অ্যাটাক, লিডার, রাজনীতি, আয়নাবাজি, পরবাসিনী, পাঠশালা, আইসক্রীম, সত্তা - ভয়ঙ্কর সুন্দরের মত আশা জাগানিয়া সব নাম। প্রতি বছরের মত এবারও চলচ্চিত্রপ্রেমীরা স্বপ্ন দেখছে, এবার নিশ্চয়ই হবে!
আজকের বিশ্বে আমরা অবশ্যই একটি জিনিস উপলব্ধি করেছি যে মহিলারা পুরুষদের চেয়ে কম নয়। তা বিনোদনের উদ্দেশ্যে, রাজনীতিতে হোক বা অন্য যে কোনও ক্ষেত্রেই হোক না কেন, তারা পুরুষদের সমান। সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, আমরা অনেক মহিলাকে দেখেছি যারা খ্যাতি এবং জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে এবং এমনকি অনেক কঠোর পরিশ্রম এবং উত্সর্গীকৃতি রেখে তাদেরকে বিভিন্ন ক্ষেত্রে আলাদা করে তুলেছে।
যখন আমরা বিশ্বের সর্বাধিক জনপ্রিয় মহিলাদের কথা বলি তখন ওপরাহ উইনফ্রেকে তালিকার শীর্ষে থাকতে হবে। তিনি একজন আমেরিকান পাবলিক ফিগার, একজন অভিনেত্রী, অ্যাঙ্কর, টিভি টক-শো হোস্টেস এবং প্রযোজকও। তিনি একাধিক প্রতিভাবান মহিলা, যার নিজস্ব টক শো ডাকেছে ওপরাহ উইনফ্রে শো যা 1986 সাল থেকে ২০১১ অবধি চলছে।
ফোর্বসের প্রভাবশালী মহিলাদের তালিকায় তিনি নবম স্থানে রয়েছেন। শুধু তাই নয়, এমনকি তিনি বিশ্বের সবচেয়ে শক্তিশালী মহিলা সেলিব্রিটি হিসাবেও গণ্য হয়েছেন যা বেশ চিত্তাকর্ষক।
চের পপ সংগীত জগতের একটি খুব জনপ্রিয় মুখ। এমনকি তিনি একজন অভিনেত্রী কাম পিয়েটস কাম প্রযোজক এবং পরিচালক is তার প্রথম বিখ্যাত গানটি আই গোট ইউ, বাবে। তিনি পরে নিজেকে টিভি হোস্টেস এবং একাকী হিসাবে প্রমাণ করেছেন। এমনকি তিনি গ্র্যামি, একটি অস্কার, একটি এমি পুরষ্কার এবং 3 টি গোল্ডেন গ্লোব পেয়েছেন।