Clubhouse অ্যাপ একটি অডিও চ্যাট সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম যা অ্যান্ড্রয়েড এবং আইফোনে ব্যবহার করা যেতে পারে।
এই অ্যাপ্লিকেশানটি ব্যবহার করে, লোকেরা খেলাধুলা, বিশ্বব্যাপী সংবাদ, সুস্থতা, ক্রিপ্টোকারেন্সি, প্রযুক্তি, জীবন, সম্পর্ক, বিজ্ঞান, ভ্রমণ, ইত্যাদি সম্পর্কে অন্যদের সাথে আলোচনা করতে একটি ঘরে যোগ দিতে পারে। এছাড়াও মার্ক জুকারবার্গ এবং এলন মাস্কের মতো ব্যবসায়ীদের লাইভ কথোপকথন শুনতে সক্ষম হবেন।
এই Clubhouse অ্যাপ্লিকেশনটি দিনে দিনে জ্যামিতিক হারে জনপ্রিয় হয়ে উঠছে। এটি বর্তমানে 10 মিলিয়নেরও বেশি সক্রিয় ব্যবহারকারী রয়েছে। যদি আপনার পরিচিত কেউ এই অডিও-ভিত্তিক নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে, আপনি সহজেই তাদের সাথে সংযোগ করতে পারেন এবং আপনি চাইলে একটি অডিও চ্যাট করতে পারেন।
সুতরাং, আপনিও যদি এই অ্যাপটি আপনার ডিভাইসে ব্যবহার করতে চান, তাহলে এখনই এখান থেকে Clubhouse APK ডাউনলোড করুন।
এটির অনেক বৈশিষ্ট্য রয়েছে। আর এই অ্যাপে দিন দিন নতুন নতুন ফিচার যুক্ত হচ্ছে। এই প্ল্যাটফর্মের সেরা কিছু বৈশিষ্ট্য নীচে উল্লেখ করা হল,
মনোনয়নঃ এই সামাজিক অডিও অ্যাপ্লিকেশন শুধুমাত্র একটি আমন্ত্রণ হিসাবে কাজ করছে. আপনি কতজনকে আমন্ত্রণ জানাতে পারেন তা দেখতে হোমপেজ থেকে "খাম" আইকনে ক্লিক করুন। আপনি সম্প্রদায়ে অবদান রাখতে পারেন যতগুলি আমন্ত্রণ পাবেন। এবং আপনি আপনার সমস্ত বন্ধুদের আমন্ত্রণ জানাতে তাদের ব্যবহার করতে পারেন।
অন্বেষণ করুনঃ এই ড্রপ-ইন অডিও চ্যাট অ্যাপ্লিকেশনটির হোমপেজে, আপনি লোকেদের, নতুন চ্যাট রুম বা ক্লাবগুলির জন্য অনুসন্ধান করতে সক্ষম হবেন। এবং এর পরে, আপনি যোগ দিতে পারেন এবং তাদের সাথে চ্যাট করতে পারেন। এছাড়াও আপনি সহজেই আপনার পছন্দের বিভাগে বিষয়গুলি খুঁজে পেতে পারেন।
রুমঃ রুম যেকোনো ব্যক্তি তৈরি করতে পারেন। এটি সর্বশেষ Clubhouse অ্যাপ্লিকেশনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য এবং এটি 3টি বিভাগে রুম তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এবং এগুলি হল স্টেজ, ফলোড বাই দ্য স্পিকার এবং অন্যরা ইন দ্য রুমে।
ক্লাবঃ আপনি যখন একটি সারিতে 3টি রুম হোস্ট করবেন তখনই আপনি একটি ক্লাব খুলতে পারবেন। ক্লাবগুলি শুধুমাত্র পরে পরিচালনা করা যাবে যদি তারা এই অ্যাপের কর্তৃপক্ষ দ্বারা অনুমোদিত হয়। ক্লাবে, আপনি যেকোনো আলোচনা বা আগ্রহের বিষয় শেয়ার করতে পারেন।
বিষয়বস্তু নির্মাতাঃ 14 মার্চ 2021-এ, Clubhouse মানুষের জন্য প্রথম ক্রিয়েটর অ্যাক্সিলারেটর প্রোগ্রাম চালু করেছে। এখানে, আপনি সামগ্রী তৈরি করতে এবং জনসাধারণের সাথে ভাগ করতে পারেন। একই সময়ে, আপনি এই বিষয়বস্তু নগদীকরণ এবং অনলাইন অর্থ উপার্জন করতে সক্ষম হবেন।
অর্থপ্রদানঃ Clubhouse পেমেন্ট বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে, ব্যবহারকারীরা সহজেই সামগ্রী নির্মাতাদের কাছে অর্থ পাঠাতে পারেন।
গোপনীয়তা পূর্ণঃ কোন সন্দেহ নেই যে এই সামাজিক মিডিয়া অ্যাপ্লিকেশনটি তাদের ব্যবহারকারীদের জন্য 100% বিশুদ্ধ গোপনীয়তা প্রদান করে। আপনি যদি এটি আপনার Android বা iOS ডিভাইসে ব্যবহার করেন, তাহলে আপনার ব্যক্তিগত ডেটা ফাঁস হবে না এবং কোনো তৃতীয় পক্ষের কোম্পানির কাছে বিক্রি হবে না।
আরও অনেক বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা ব্যবহার করার সময় আপনি উপভোগ করতে পারবেন।
আশা করি আপনি এই সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের সমস্ত বৈশিষ্ট্য পছন্দ করবেন।
এবং আপনি যদি এখনও এই Clubhouse অ্যাপটি আপনার অ্যান্ড্রয়েড ফোনে ডাউনলোড না করে থাকেন তাহলে দেরি না করে এখনই ডাউনলোড করে ইনস্টল করুন। এটি বর্তমানে ফেসবুক, টুইটার, ডিসকর্ড, রেডডিট, স্পটিফাই, স্ল্যাক এবং টেলিগ্রামের একটি কঠিন প্রতিদ্বন্দ্বী হিসেবে কাজ করছে।
BTW, আপনার সামাজিক মিডিয়া বন্ধুদের সাথে এই নিবন্ধটি ভাগ করতে ভুলবেন না.