দেশব্যাপী গার্ল গাইডসের কর্মকাণ্ড আরো জোরদার ও সম্প্রসারণের লক্ষ্যে নারীদের সব শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে গার্ল গাইডসের শাখা খোলার জন্য সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গতকাল রবিবার বিকেলে গণভবনে এক অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, 'দেশের প্রায় সব কয়টি বালক বিদ্যালয়ে স্কাউটস এবং শাপলা কাব শাখা গঠন করা হয়েছে। কিন্তু মেয়েদের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোতে যে পরিমাণ গার্ল গাইডস শাখা খোলা উচিত ছিল তা হয়নি।' তিনি আরো বলেন, 'ছোটবেলায় আমরা দেখেছি, সে সময় নারী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোতে বিপুলসংখ্যক গার্ল গাইডসের শাখা চালু ছিল।'
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ গার্ল গাইডস অ্যাসোসিয়েশনের জাতীয় কার্যালয় উদ্বোধন (বেইলি রোডে ১০ তলা ভবন) এবং বাংলাদেশ স্কাউটসের শতাব্দী ভবনসহ অন্যান্য উন্নয়ন প্রকল্প উদ্বোধন ও ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন এবং শাপলা কাব অ্যাওয়ার্ড বিতরণ করেন প্রধান অতিথি শেখ হাসিনা।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে বক্তব্য দেন শিক্ষামন্ত্রী নুুরুল ইসলাম নাহিদ, প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রী অ্যাডভেকেট মোস্তাফিজুর রহমান। বাংলাদেশ স্কাউটসের সভাপতি এবং প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের এসডিজি বিষয়ক মুখ্য সমন্বয়ক মো. আবুল কালাম আজাদ অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন। বাংলাদেশ স্কাউটসের প্রধান জাতীয় কমিশনার ড. মো. মোজাম্মেল হক খান এবং বাংলাদেশ গার্ল গাইডস অ্যাসোসিয়েশনের জাতীয় কমিশনার সৈয়দা রেহানা ইমাম অনুষ্ঠানে বক্তব্য দেন। স্বাগত বক্তব্য দেন বাংলাদেশ স্কাউটসের জাতীয় কমিশনার (প্রগ্রাম) মো. আতিকুজ্জামান। প্রধানমন্ত্রী বলেন, 'আমি আপনাদের অনুরোধ জানাব, আপনারা সব শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে এই সংগঠনটি গড়ে তুলুন। বিশেষ করে নারীদের যতগুলো শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান রয়েছে এর প্রতিটিতেই গার্ল গাইডসের শাখা খোলা প্রয়োজন বলে আমি মনে করি।' তিনি বলেন, 'আমাদের গণশিক্ষামন্ত্রী, শিক্ষামন্ত্রী এবং স্কাউটস এবং গার্ল গাইডসের কর্মকর্তারা এখানে আছেন, তাঁরা এ ব্যাপারে উদ্যোগ গ্রহণ করবেন।'
প্রধানমন্ত্রী অনুষ্ঠানে দেশের ১২টি অঞ্চলের কাব স্কাউটসদের মধ্যে কাব স্কাউটসদের সর্বোচ্চ সম্মান 'শাপলা কাব অ্যাওয়ার্ড' প্রদান করে তাদের ব্যাজ পরিয়ে দেন। ৬ থেকে ১১ বছর বয়সীদের সংগঠন কাব স্কাটউসদের মধ্যে ১৮৩ জন এ বছর এই সম্মান অর্জন করেন।
এমপি সুজার মরদেহে শ্রদ্ধা : খুলনা-৪ আসনের সংসদ সদস্য এস এম মোস্তফা রশিদী সুজার দাফন সম্পন্ন হয়েছে। গতকাল রবিবার বাদ আসর জানাজা শেষে নগরীর টুটপাড়া কবরস্থানে মা-বাবার কবরের পাশে তাঁর মরদেহ দাফন করা হয়। এদিকে সুজার মরদেহে শ্রদ্ধা নিবেদন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, স্পিকার ড. শিরীন শারমিন চৌধুরীসহ বিভিন্ন শ্রেণি-পেশার মানুষ। গতকাল রবিবার সকালে জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় শ্রদ্ধা নিবেদনের আগে মরহুমের জানাজা অনুষ্ঠিত হয়।