Home Admission ২০১৭ কলেজ ভর্তির নীতিমালা ও কোন কলেজে কত পয়েন্টে ?
২০১৭ কলেজ ভর্তির নীতিমালা ও কোন কলেজে কত পয়েন্টে ?
কতটি কলেজে আবেদন করা যাবে?
অনলাইনে সর্বোচ্চ ১০টি প্রতিষ্ঠানের জন্য ১৫০ টাকা এবং এসএমএসের মাধ্যমে প্রতি আবেদনের জন্য ১২০ টাকা ফি প্রদান করতে হবে। শুধু টেলিটক মোবাইলে এসএমএসের মাধ্যমে আবেদন করা যাবে।
বিগত কয়েক বছরের মতো এবারও এসএসসির ফলের ভিত্তিতে কলেজে ভর্তি করানো হবে। আর দ্বিতীয়বারের মতো অনলাইনে ভর্তি করানো হবে। শিক্ষার্থীর একই সাথে ১০টি কলেজের মেধাক্রম প্রকাশ করা হবে।
কত তারিখ পর্যন্ত আবেদন করা যাবে?
আগামী ৩১ মে পর্যন্ত আবেদন করে প্রথম মেধা তালিকা প্রকাশ করা হবে ৫ জুন। বিলম্ব ফি ছাড়া ১ থেকে ১০ জুন পর্যন্ত ভর্তি হওয়া যাবে। আর ক্লাস শুরু হবে আগামী ১ জুলাই। বিলম্ব ফি দিয়ে আগামী ১-১০ জুলাই পর্যন্ত ভর্তি হওয়া যাবে।
নীতিমালা অনুযায়ী, ২০১৫, ২০১৬ ও ২০১৭ সালের এসএসসি উত্তীর্ণরাও ছাড়াও বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ২০১৪, ২০১৫, ২০১৬ ও ২০১৭ সালের পরীক্ষার্থীরা একাদশ শ্রেণিতে ভর্তি যোগ্য বলে বিবেচিত হবে।
কলেজে ভর্তি ফি কত টাকা?
ঢাকা মেট্রোপলিটন এলাকায় এমপিওভুক্ত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিক্ষার্থী ভর্তিতে ৫ হাজার টাকার বেশি নিতে পারবে না। ঢাকা মেট্রোপলিটন এলাকায় আংশিক এমপিওভুক্ত বা এমপিও বর্হিভূত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের উন্নয়ন ও এমপিও বর্হিভূত শিক্ষকদের বেতন-ভাতা প্রদানের জন্য ভর্তির সময় ভর্তি ফি, সেশন চার্জ ও উন্নয়ন ফি বাবদ বাংলা মাধ্যমে ৯ হাজার টাকা এবং ইংরেজি মাধ্যমে সর্বোচ্চ ১০ হাজার টাকা নির্ধারণ করা হয়েছে।
উন্নয়ন খাতে কোনো প্রতিষ্ঠান ৩ হাজার টাকার বেশি নিতে পারবে না।
নীতিমালায় বলা হয়, বিজ্ঞান শাখা থেকে উত্তীর্ণরা যে কোনো বিভাগে ভর্তি হতে পারবে।
মানবিক শাখা থেকে উত্তীর্ণরা মানবিকের পাশাপাশি ব্যবসায় শিক্ষা শাখায় এবং ব্যবসায় শিক্ষার শিক্ষার্থীরা ব্যবসায় শিক্ষা ও মানবিক বিভাগে ভর্তি হতে পারবে।
কলেজসমূহকে সংশ্লিষ্ট বোর্ডে ১-১০ আগস্টের মধ্যে রেজিস্ট্রেশন ফি এবং ভর্তিকৃত শিক্ষার্থীদের একাডেমিক ট্রান্সক্রিপ্ট বোর্ডে জমা দিতে হবে ১৫ আগস্ট থেকে ৩১ আগস্টের মধ্যে।
কোন কলেজে কত পয়েন্টে চান্স?
ঢাকার স্বনামধন্য কলেজেগুলোতে প্রতিযোগীতা বেশি হওয়ায় এখানে জিপিএ তথা মার্কশীট এ যাদের ফলাফল ভালো, তারা চান্স পায়। ইশিখন.কম বিগত বছরের হিসেবে নিচে একটি পরিসংখ্যান তুলে ধরেছে কোন কলেজে বিগত বছরে কত পয়েন্ট এ চান্স হয়েছে, তার উপর নির্ভর করে।