শ্রীমঙ্গল প্রতিনিধিঃ 'জাতীয় স্বাস্থ্যব্যবস্থা মাস' ও 'বিশ্ব হাত ধোয়া দিবস' উপলক্ষ্যে মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলে উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ও হাত ধুয়ার কৌশল প্রদর্শনী অনুষ্ঠিত হয়েছে। বৃহস্পতিবার সকালে শ্রীমঙ্গল চৌমুহনা চত্তরে "উন্নত স্যানিটেশন নিশ্চিত করি, করোনা ভাইরাস মুক্ত জীবন গড়ি" এই পতিপ্রদ্য নিয়ে এ দিবসের আনুষ্ঠানি উদ্বোধন করেন শ্রীমঙ্গল উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা নজরুল ইসলাম।
জেলা সরকারী প্রাথমিক প্রধান শিক্ষক সমিতির সভাপতি শিক্ষক জহর দরফদার এর সঞ্চালনায় এসময় উপস্থিত ছিলেন উপজেলা মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান মিতালী দত্ত, সহকারী কমিশনার(ভুমি) মোঃ নেছার উদ্দিন, উপজেলা শিক্ষা কর্মকর্তা এস, এম, জাকিরুল হাসান, যুব উন্নয়ন কর্মকর্তা অসিম কুমার, কৃষি কর্মকর্তা, মোনালিসা সুইটি, উপজেলা জনস্বাস্থ্য প্রকৌশলী অধিদপ্তরের উপ সহকারী প্রকৌশলী মোঃ সাইফুল ইসলাম ও এনজিও সংগঠন এমসিডার নির্বাহী প্রধান মোঃ তহিরুল ইসলাম মিলনসহ বিভিন্ন সরকারী-বেসরকারী প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা, শিক্ষক সাংবাদিকসহ বিভিন্ন পেশার লোকজন উপস্থিত ছিলেন।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল বিএমএ এর সভাপতি ও উপজেলা দুর্নীতি প্রতিরোধ কমিটি (দুপ্রক) শ্রীমঙ্গল এর সাবেক সভাপতি ডাঃ হরিপদ রায় সংবর্ধনা প্রদান করা হয়েছে। বুধবার সন্ধায় শহরের মৌলভীবাজার রোডস্থ শ্রীমঙ্গল গ্র্যান্ড তাজ রেষ্টুরেন্টে করোনাকালে সার্বক্ষনিক চিকিৎসা সেবা অভ্যাহত রাখায় ও সম্প্রতি একপি প্রতিষ্ঠান থেকে ড. শহিদুল্লাহ এওয়ার্ডসহ বিভিন্ন সংগঠন থেকে তাকে সম্মাননা পাওয়ায় ফারিয়া শ্রীমঙ্গল শাখার উদ্যোগে এ সংবর্ধনা প্রদান করা হয়।
ফারিয়া শ্রীমঙ্গল এর সভাপতি দেবব্রত দত্ত হাবুলের সভাপতিত্বে এ সময় বিশেষ অতিথি হিসেবে বক্তব্যদেন শ্রীমঙ্গল উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা ডাঃ সাজ্জাদ হোসেন চৌধুরী, ফারিয়ার সদস্য সাইফুল ইসলাম রাজু ও সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক কবিরুল আলম।
ডাঃ হরিপদ রায় সিলেট স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের পরিচালক পদ থেকে অবসর নিয়ে শ্রীমঙ্গলে নিজের বাসা থেকে এলাকার মানুষকে স্বাস্থ্য সেবা প্রদানসহ বিভিন্ন সামাজিক কর্মকান্ডে নিজেকে নিয়োজিত রেখেছেন। গত মার্চ মাসে দেশে করোনার প্রার্দুভাব শুরু হওয়ার পর থেকে তিনি নিজে সার্বক্ষনিক চিকিৎসার সেবা প্রদানের পাশাপাশি বিএমএ সদস্যদের নিয়ে গঠন করেন শ্রীমঙ্গল উপজেলা স্বাস্থ্য সেবা মনিটরিংসেল। শুধু ঔষধ ও চিকিৎসা সেবা নয়, করোনা দূর্যোগে দেশের মানুষের পাশে দাঁড়াতে তিনি নিজস্ব ফান্ড থেকে ও বিএম এর ফান্ড থেকে প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলেও অর্থ দান করেন। পাশাপাশি শ্রীমঙ্গলে বিভিন্ন সংগঠন বিভিন্ন শ্রেণী পেশার মানুষকে সহায়তার কর্মসূচীতেও তিনি নগদ অর্থ ও খাদ্য সামগ্রী দান করেন।