KZN ইমার্জেন্সি মেডিকেল সার্ভিসেস পরিষেবাগুলির এয়ার অ্যাম্বুলেন্সে ফ্লাইট প্যারামেডিকস যারা প্যারাডেমিক্সের একটি নিবেদিত দল রয়েছে। জীবন রক্ষার পরিষেবাটি শত শত জীবন বাঁচানোর জন্য দায়ী। আমি সম্প্রতি কিং শাকা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর বেসে বিমানের ক্রুদের সাথে কিছুটা সময় কাটানোর সুযোগ পেয়েছি এবং এই সুযোগটি কাজে লাগিয়ে ফ্লাইটের জীবনের "দিনটি" সম্পর্কে আরও জানতে পারি প্যারামেডিক. "
এটি একটি প্রাথমিক শুরু ছিল, 7am আগে paramedics ভিত্তি ছিল। প্রধান পয়েন্ট উদ্বেগ সব বিষয়ে কথা ছিল আবহাওয়া ছিল। প্রায় কিছুই ছিল না খারাপ আবহাওয়ার সঙ্গে কয়েক দিনের করা হচ্ছে। এখনও অন্ধকার মেঘ ছিল, কিন্তু সমুদ্রের নীচে নীল আকাশের অন্তত প্যাচ। ঐক্যমত্য ছিল যে এটি পরিষ্কার হবে এবং এটি একটি ভাল উড়ন্ত দিন হবে। পাইলট এবং ফ্লাইট সমন্বয়ক আবহাওয়ার রিপোর্টগুলি পরীক্ষা করছিল এবং আবহাওয়ার উন্নতির মতো লাগছিল।
আমরা যে হেলিকপ্টারটি উড়েছি তা হল একটি ইউরোকোপটার ইসি এক্সুক্সএক্স B4, একটি মেডিকেল রূপান্তর সঙ্গে, যা একটি রোগী একটি বিশেষ স্ট্রেচার উপর ফ্ল্যাট মিথ্যা অনুমতি দেয় এবং সহ অন্যান্য কিছু সমন্বয় আছে, অক্সিজেন সংযোগ এবং বন্ধনী সহ সরঞ্জাম ইত্যাদি রাখা, যা সমর্থন করা হয়েছে, হেলিকপ্টার একটি রোগীর চিকিত্সা।
সব চেক সম্পন্ন করা হয়েছে পরে, crews ক্রু রুমে জড়ো, তারা হতাশ ছিল। তারা আমাকে তাদের পূর্ববর্তী মিশন থেকে গল্প বলছে, যা একটি পর্বতের পাশে সীমিত জরুরী অবতরণ অঞ্চলগুলিতে অবতরণ করে, যা তারা বিমানের ক্র্যাশ সম্পর্কে চলচ্চিত্র দেখতে ঘৃণা করে।
ফ্লাইট সমন্বয়কারী হিসাবে ফ্লাইটের একটি সম্ভাবনা আছে যে আমাদের অবহিত হিসাবে নিখুঁত বায়ুমন্ডলে হঠাৎ পরিবর্তন। একটি আইসিইউ রোগীর স্থানান্তর প্রয়োজন। প্যারামেডিক্স ফ্লাইট সমন্বয়কারী সাবধানে শুনতে হিসাবে সে তাদের তথ্য যে তিনি ইতিমধ্যে রোগীর সম্পর্কে আছে বলে। প্যারামেডিকের শুরু আলোচনা, কি সরঞ্জাম তারা মনে করেন তারা রোগীর জন্য প্রয়োজন হবে, যখন পাইলট Pietermaritzburg এলাকার জন্য আবহাওয়া রিপোর্ট, যেখানে রোগীদের হয় পরীক্ষা।
কয়েক মিনিট পরে ফ্লাইটের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে। প্যারামেডিক্স রোগীদের সম্পর্কে দেওয়া অতিরিক্ত তথ্য উপর যান; তারা সিদ্ধান্ত নেয় যে তাদের সঙ্গে কিছু অতিরিক্ত সরঞ্জাম নিতে হবে। রোগী একটি সমালোচক আহত মানুষ, বর্তমানে থিয়েটারে পরিচালিত হয় যারা বর্তমানে। তিনি একটি মোটর গাড়ির দ্বারা আঘাত করা হয়েছে, গত রাতে পাইলট হেলিকপ্টারের ওজন সীমা অতিক্রম করা হয় না তা নিশ্চিত করতে, রোগীর ওজন আগ্রহী।
হেলিকপ্টারের স্কিডস রয়েছে এবং এটি একটি অপসারণযোগ্য চাকার বিশেষ সেটের উপর পাম্পের আচ্ছাদিত করা হয়, যা সংযুক্ত করা যায় এবং স্কাইডগুলির সাথে আলাদা করা যায়, হ্যাঙ্গারের সামনে পূর্বের সম্মুখের দিকে।
হেলিকপ্টারের সমস্ত ক্রিয়াকলাপ নিরাপত্তা ভিত্তিক। কেভিন আমাদের নিরাপত্তার জন্য নিরাপদ স্থানে একটি রিফ্রেশার দেয়। আমরা ফ্লাইট ক্রু হেলিকপ্টার কেবিনের পিছনের অংশে বসে থাকি কিন্তু এর অর্থ এই নয় যে তারা শিথিল হতে পারে। মিশনটির নিরাপত্তা হেলিকপ্টারের দায়িত্বের প্রত্যেকেরই এবং প্রত্যেকেরই ফ্লাইটের সময় একটি ভূমিকা পালন করতে হবে। বিমানের সমস্ত আইটেম এবং সরঞ্জামগুলি অশান্তি বা সবচেয়ে খারাপ সময়ে নিরাপদ হিসাবে সুরক্ষিত রাখতে হবে, একটি ক্র্যাশের সময়, সরঞ্জামগুলি আপনাকে প্রহার করতে পারে এমন একটি প্রজাপতি হতে পারে।
কেভিন আমরা আমাদের চার পয়েন্ট নিরাপত্তা harnesses মধ্যে buckled হয় নিরাপত্তা চেক এবং চেক preforms। তিনি হেলিকপ্টার টারবাইন ইঞ্জিনটি শুরু করেন এবং ব্লেডগুলি শুরু করা শুরু করে, ধীরে ধীরে প্রথম দিকে কিন্তু শীঘ্রই একটি দাগ হয়ে যায়, তারপর অদৃশ্য হয়ে যায় যখন তারা কয়েক হাজার RPM চালু হয়। আমরা বন্ধ করার জন্য প্রস্তুত এবং কেভিন আমাদের headsets উপর এয়ার ট্রাফিক নিয়ামক কথা বলতে শুনতে পারেন। কেভিন আমাদের কল সাইন, হেলিকপ্টার তৈরি এবং নিয়ন্ত্রকের সাথে গন্তব্যের নিশ্চিত করে, "পলিমারিটবুর্গের এডেনডেল হাসপাতালের পিডিএমমারক্সবুর্গের এডেনডেল হাসপাতালে একটি ইসিএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএক্সএফ বাতাসে কিছু মিটার আমরা এগিয়ে উড়ন্ত শুরু এবং একটি ব্যাংকিং চালু করার আগে ট্যাক্সি পথ বরাবর উড়ে শুরু এবং আমরা পিটারমারিটবুর্গ আমাদের 5 মিনিট ফ্লাইট উচ্চতা মধ্যে আরোহণ শুরু।
ফ্লাইটের সময় কেভিন এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোলের সাথে যোগাযোগ করে, যা উঁচুতে আমাদের উড়ে যাওয়ার নির্দেশ দেয়। যুদ্ধ চলাকালীন আমরা সমস্ত উড়োজাহাজ এবং বড় পাখিদের জন্য অনুসন্ধান করছি, যা আমাদের নীচের পাহাড়ী কেজেএনএন টিার্টিয়ান দ্বারা তৈরি গরম বাতাসের থার্মালগুলিতে বৃত্ত এবং উড়ে। আমরা মাইক্রো লাইট, ছোট হেলিকপ্টার এবং বড় তীক্ষ্ণ বাদামী ঈগল জোড়াটিকে নিরাপদভাবে পরিচালনা করি যা আমরা ফ্লাইটের সাথে এয়ারস্পেস ভাগ করে দিয়েছি। পিটারমার্কিটবার্গ বিমানের এয়ার স্পেসে পৌঁছানোর সময় ডারবান বায়ু নিয়ন্ত্রণ আমাদের পিটারমার্কিটবুর্গ বিমান ট্রাফিক কন্ট্রোলারের দিকে পরিচালিত করে, যা আমাদের নিচে এবং আমাদের সামনে বিমানবন্দরে অবতরণ করার জন্য একটি জেট অনুমোদন করার জন্য উচ্চতর উড়ে যাওয়ার নির্দেশ দেয়।
আমরা পিটারমারিটবুর্গের উপর দিয়ে উড়ে যাচ্ছি এবং হাসপাতালে কয়েকটি বারের নিচে একটি বৃত্তাকার মেরুদন্ডে চলাচল করি কারণ আমরা উচ্চতা ও গতি কমাতে পারি। ল্যান্ডিং জোনটি স্পষ্ট এবং কেভিন দক্ষতার সাথে ল্যান্ডিং জোনের উপর জমি। ব্লেড এখনও বাঁক এবং paramedics উপর ইঞ্জিন চলমান সঙ্গে পেতে এবং ল্যান্ডিং জোন পাশে দাঁড়িয়েছে, কোন এক হেলিকপ্টার approaches নিশ্চিত করতে। উড়োজাহাজটি বন্ধ হয়ে গেলে এবং নিরাপদ হয়ে গেলে, একটি অ্যাম্বুলেন্স ক্রু আমাদের সাথে দেখা করে এবং প্রধান ব্লকের হাসপাতালের অন্য দিকে আমাদের চারপাশে চালায়, যেখানে নিবিড় পরিচর্যা ইউনিট হল।
আমাদের ফ্লাইটের সময় রোগীর থিয়েটার থেকে বেরিয়ে এসেছে এবং একটি জটিল কিন্তু স্থিতিশীল অবস্থায় রয়েছে। রোগীদের সরাতে প্রস্তুতি নেওয়ার আগে, প্যারামেডিক্স ডাক্তারদের রোগীর সম্পর্কে হাত বাড়িয়ে দেয়। রোগীর স্থানান্তর করা যেতে পারে আগে, রোগীর ব্যবহার করা সমস্ত যন্ত্রপাতি, হেলিকপ্টারের সাথে আনা হয়েছে এমন সরঞ্জামগুলিতে পরিবর্তন করা প্রয়োজন। এই ভেন্টিলেটর, গুরুত্বপূর্ণ সাইন মনিটর এবং আধান নিয়ন্ত্রণ ডিভাইস অন্তর্ভুক্ত। একবার এই সব পরিবর্তন করা হয়েছে রোগীর হেলিকপ্টার মধ্যে লোড যে স্ট্রেচার সম্মুখের দিকে সরানো হয়। রোগীর স্ট্রেচারে সুরক্ষিত হওয়ার পর এবং প্যারামেডিকরা খুশি যে রোগীর স্থানান্তর করা যেতে পারে, তারা রোগীকে অ্যাম্বুলেন্সে ফিরিয়ে নিচ্ছে, যা আমাদের হেলিকপ্টারে ফিরে যাওয়ার জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল।
অ্যাম্বুলেন্স ক্রু হেলিকপ্টারে রোগীকে লোড করার জন্য ফ্লাইট প্যারামেডিকদের সাহায্য করে। রোগীর উপর স্ট্রেচারটি ছিল নিরাপদ এবং এটি ব্যবহৃত সব সরঞ্জামও সুরক্ষিত ছিল। হেলিকপ্টারের একটি বৃহৎ অক্সিজেন সিলিন্ডার আছে কিন্তু আয়ন ডিভাইস, ভেন্টিলেটর এবং মনিটরের সাথে সংযুক্ত করার কোন সহায়িক শক্তি নেই। তারা ব্যাটারি চালিত জন্য আছে।
রোগী এখন বোর্ডে উচ্চতা হিসাবে আমরা উড়ে যাচ্ছিলাম, যার অর্থ ছিল বিদ্যুৎ লাইন, ভূখণ্ড এবং পাখির মতো স্থল বস্তুর চেয়ে বেশি বিপদ। সৌভাগ্যক্রমে ফ্লাইট অচেনা ছিল। আমরা এটি দেখে আগে একটি বড় বৃত্তাকার পাখি আমাদের দেখেছিল এবং এটি আমাদের বাম দিকে বামে এবং রোগী নষ্ট না ছিল।
IALCH এ অবতরণ অঞ্চল ছাদে হয়। আমরা বড় ব্যাসার্ধের উপর নিরাপদে অবতরণ করেছিলাম এবং ডাক্তারদের প্রাপ্তি দল দ্বারা পূরণ করা হয়েছিল। রোগীর অবস্থা একটি স্ট্রেচারে লোড করা বন্ধ করার আগে রোগীর অবস্থা পরীক্ষা করে দেখে। ট্রমা দুর্ঘটনায় নিচের দিকে ফ্লাইট প্যারামেডিক্স আনুষ্ঠানিকভাবে রোগীরকে ডাক্তারদের দলের হাতে হস্তান্তর করে এবং রোগীদেরকে হাসপাতালের সরঞ্জামগুলিতে পরিবর্তন করতে সহায়তা করে। রোগীর বেশ কয়েকজন ডাক্তারের সাথে ভাল হাত ছিল, স্তরে একটি ট্রমা সুবিধা এ তার যত্ন অব্যাহত।
রোগীর হাতে হস্তান্তর করা হয়েছিল কিন্তু মিশন সম্পূর্ণ হয়নি। সরঞ্জাম হেলিকপ্টার মধ্যে ফিরে প্যাক এবং সুরক্ষিত ছিল। আবার কেভিন ইঞ্জিন শুরু করার আগে এবং বিমানের ট্রাফিক কন্ট্রোলের সাথে আমাদের ফ্লাইট রুট নিশ্চিত করার আগে তার নিরাপত্তার চেকগুলি প্রযোজ্য। আমরা উপকূল বরাবর ডারবান উড়ন্ত, যেখানে আমরা উত্তর দিকে ফিরে, বিমানবন্দর ফিরে। আমরা মূর্তিটি মূসা মাব্দিয়া স্টেডিয়ামের পাশ দিয়ে যাচ্ছিলাম, তার বিশাল বিশাল খিলানগুলি। আমাদের নীচের সৈকত, শত শত মানুষ উষ্ণ বিকালে গ্রীষ্মের আবহাওয়া উপভোগের সঙ্গে বস্তাবন্দী ছিল, কিছু সৈকতে আউট যখন অন্য সাঁতার কাটা আমি তাদের অধিকাংশ তাদের 800 ফুট উড়ে উড়ে উড়ে আমাদের থেকে oblivious বলতে হবে।
এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলার আমাদের একটি জেট লাইনের মধ্যে বন্ধ এবং অন্যান্য অবতরণ মধ্যে জমি মধ্যে slotted। বায়ুতে একটি ধারালো ব্যাংকিং চালু হওয়ার পরে, কেভিন দক্ষতার সাথে হেলিকপ্টারের পক্ষের ওয়ার্ডগুলিকে কাজে লাগান, যখন হ্যাঙ্গারের সামনে অলঙ্করণে মাটিতে ঘুরছে।
আরেকটি সফল মিশন সম্পন্ন হয়েছে, একজন পুরুষের জীবন রক্ষা করতে সাহায্য করেছে যা প্যারামেডিকরা কখনও জানত না এবং তারা সঠিকভাবে কখনই পূরণ করবে না। প্যারামেডিক চিকিৎসা সরঞ্জামগুলি খালি করে ও চার্জ করতে চায়, পাইলট হেলিকপ্টার জ্বালানোর জন্য জ্বালানী ট্রাকের জন্য অপেক্ষা করে।
দেরী দেরী ছিল এবং স্থানান্তর জন্য অন্য কোন মিশন ছিল না। একটি স্থানান্তর যেখানে পাইলট এবং paramedics একটি জীবন বাঁচাতে সাহায্য। এমন একটি স্থান যা বেশীরভাগ মানুষ জানে না। একটি বদল যা শুধু একটি "ফ্লাইট প্যারাডাইক জীবনের দিন"।