কামরুল বরিশালের সন্তান। একই জেলায় বাড়ি বলে তার প্রতি সূক্ষ্ম একটা পক্ষপাত আমার রয়েছে। আমি দীর্ঘদিন তার ঘরোয়া ক্রিকেটের পার্ফমেন্স খোঁজ খবর রেখেছি।
বাংলাদেশের ম্যাচের টিকেটকে অনেকে বলে থাকে সোনার হরিণ। আসলেই কী এটি সোনার হরিণ নাকি এর চেয়েও বেশি কিছু?
নাসিরের এই ঘটনাই প্রথম নয়। এর আগেও মিডিয়া আর সমর্থকদের চাপে বিসিবি দলে পরিবর্তন আনতে বাধ্য হয়েছিল।
খ্যাতনামা ব্রিটিশ ক্রিকেট সাংবাদিক সায়মন ব্রিগস। দ্য টেলিগ্রাফে তিনি ১৩ বছর আগের বাংলাদেশ সফরের স্মৃতিচারণা করেছেন। বলেছেন, সেই সফরটাই বদলে দিয়েছিল ইংল্যান্ডকে।
জেনে রাখবেন, আপনি যখন মাঠে নামেন, তখন আমরা আপনার দিকে তাকিয়ে থাকি---শুধু একজন খেলোয়াড় মাশরাফির দিকে নয়, একজন ভালোমানুষ মাশরাফির দিকেও---পরম মমতায় আর নির্ভরতায়।
'আমাদের ঘরোয়া নিরাপত্তা এবং.'
আমাদের কে নিরাপত্তা দিবে, কিভাবে দিবে, তার পোশাক কী থাকবে, সে কিভাবে একজন সন্দেহভাজনকে ধরবে, সন্দেহভাজন একজন হলে তাকে ধরতে কতোজন যাওয়া উচিত; এই সাধারণ প্রশ্নগুলোর কোনো সুনির্দিষ্ট উত্তর আমাদের কাছে নেই।
ইডেন গার্ডেনের করিডোর ধরে হেঁটে বেরানোটা ছিল অপার্থিব এক অনুভূতি। ড্রেসিংরুমের দিকে এগিয়ে যেতে যেতে চারদিকের দেওয়ালে অনেক 'গ্রেট' খেলোয়াড়দের ছবির দেওয়ালে সগৌরব উপস্থিতি লক্ষ্য করলাম।
ব্যাটসম্যানদের অদ্ভুত অঙ্গভঙ্গি নিউজিল্যান্ড এর ফিল্ডারদের বলে দিচ্ছিল 'ডাল ম্যা কুছ কালা হ্যা'। কিন্তু রহস্যটা ঠিক বের করতে পারছিল না কেউ।
'দ্য বেস্ট ভিউ অব ক্রিকেট'
ম্যাচ শেষে প্রেস কনফারেন্সে যাই। মিডিয়া সেন্টারের নীচ দিয়ে তখন মাঠে ঢোকা যায়, একটা নির্দিষ্ট জায়গা পর্যন্ত। মিরপুরের ওই ঘাসগুলো আসলে কেমন, সেটা আমার কাছে একটা রহস্য হয়ে থেকেছে এতোদিন। সেই ঘাস, সেই মাঠে যখন হাঁটি, কিরকম একটা পরাবাস্তব অনুভূতি হয়।
আমার জীবনের খুব কঠিন একটা সময়ে রুবেল আমার পাশে ছিলো, আমি শান্তি পেতাম এই পাগলার সাহচর্যে। মন খারাপ হলে বা পকেটে টাকা শর্ট পরলেই রুবেল ছিলো আমার শেষ ভরসা।
ব্যাপারটা একটা পরিবারের মতো। এই অলনাইনের যুগে প্রেস বক্স চরম প্রতিযোগিতার জায়গা। সবার আগে নিউজ করে অফিসে ধরানো, ব্যতিক্রমী স্টোরির খোঁজ করা; সবকিছু। তারপরও না, কারো কাছে কোন সাহায্য চাইলে সবাই সানন্দে দেখিয়ে দিচ্ছে।
এক রুমমেট পেপার নিয়ে এসে আমাকে ডেকে বললো "দেখ দেখ. তোর মাশরাফি তো বিয়ে করে ফেলছে" ! আমি শুধু এক নজরে ছবির দিকে তাকালাম.এরপর আর কোনো বোধ কাজ করেনি। টানা দুইদিন কিছু খাইনি।