ভোটারদের প্রশ্নের উত্তর দেবে 'আমারএমপি ডটকম'
ঢাকাঃ জাতীয় সংসদ সদস্যদের সঙ্গে ভোটার বা সংশ্লিষ্ট এলাকার নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ত করতে চালু হতে যাচ্ছে অনলাইনভিত্তিক প্ল্যাটফর্ম 'আমারএমপি ডটকম'। এ প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে ভোটাররা সরাসরি সংসদ সদস্যদের প্রশ্ন করতে পারবেন, আর তাৎক্ষণিকভাবে উত্তরও পেয়ে যাবেন।
পরীক্ষামূলকভাবে এক বছর আগে চালু হলেও মঙ্গলবার (১৬ জানুয়ারি) উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে 'আমারএমপি ডটকম' (amarmp.com) আনুষ্ঠানিকভাবে কার্যক্রম শুরু করছে বলে জানিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগ।
সকাল সাড়ে ১০টায় আগারগাঁওয়ে আইসিটি টাওয়ারে বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সিল (বিসিসি) অডিটোরিয়ামে সংসদ সদস্যদেরকে জনগণের সঙ্গে সম্পৃক্তকারী এ ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মের উদ্বোধন করা হবে।
জাতীয় সংসদের ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বি মিয়া প্রধান অতিথি হিসেবে এতে উপস্থিত থাকবেন। আর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক এর উদ্বোধন করবেন। উপস্থিত থাকবেন সংসদ সদস্যরাও।
আইসিটি বিভাগ জানায়, আমারএমপি ডটকম কাগজে-কলমে গত বছরের ফেব্রুয়ারিতে শুরু হলেও কার্যক্রম শুরু হয়েছিলো বেশ কয়েক বছর আগেই। আমারএমপি ডটকম সম্প্রতি সময়ে আইসিটি বিভাগ থেকে সহযোগিতা পেয়েছে। সহযোগিতা হিসেবে আইসিটি বিভাগের ইনোভেশন ফান্ড থেকে ২০ লাখ অর্থ দেওয়া হয়েছে।
এমপিদের সঙ্গে নাগরিকের দূরত্ব ঘোচানো এবং জনগণকে সংযুক্ত রেখে জবাবদিহিতা নিশ্চিত করার লক্ষ্যে এ প্ল্যাটফর্ম চালু হচ্ছে বলে জানান আইসিটি বিভাগের কর্মকর্তারা।
ওয়েবসাইটে দেখা যায়, এরইমধ্যে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের এমপি, পরিকল্পনা মন্ত্রী আ হ ম মোস্তফা কামাল, ডা. দীপু মনিসহ একাধিক সংসদ সদস্য প্রশ্নের উত্তর দিয়েছেন।
আইসিটি বিভাগের জনসংযোগ কর্মকর্তা মো. আবু নাছের বাংলানিউজকে বলেন, প্রত্যেক এমপি একজন করে প্রতিনিধি নিয়োগ দেবেন, তারাই প্রশ্ন নেবেন এবং এমপির কাছে উত্তর নিয়ে অনলাইনেই জবাব দেবেন। এরইমধ্যে শতাধিক এমপি প্রতিনিধি নিয়োগ দিয়েছেন, প্রশ্নের জবাব পাচ্ছেন নাগরিকরা।
অনলাইনে প্রশ্ন নিয়ে সরাসরি উত্তর দেওয়ারও পদ্ধতি থাকবে বলেও জানান নাছের।
আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে এ প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে নাগরিকদের আরো কাছাকাছি যেতে পারবেন এমপিরা। সংসদ সদস্যরা প্রতিশ্রুতির কোন কোন কাজ শেষ করেছেন- তারও উত্তর পাবেন।
ভবিষ্যতে এমপিদের নিয়ে নিয়মিত সাপ্তাহিক টেলিভিশন টক-শো, টাউন হল টক-শো এবং অন্যান্য অনুষ্ঠানের আয়োজন করতে চায় স্বেছাসেবী সামাজিক সংগঠন 'আমারএমপি ডটকম'। যেখানে ভোটাররা তাদের সংসদ সদস্যদের কাছে উন্নয়ন সম্পর্কিত বিভিন্ন প্রশ্ন সরাসরি জিজ্ঞাসা করতে পারবেন এবং সঙ্গে সঙ্গে এমপির কাছ থেকে উত্তর পেতে পারেন।
কার্যক্রম পরিচালনায় আমারএমপি ডটকম'র জন্য রাজধানীর উত্তরায় একটি অফিস নেওয়া হয়েছে বলে জানান আইসিটি বিভাগের কর্মকর্তা নাছের।