মাঈন উদ্দিন সরকার রয়েলঃ একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে, নেত্রকোনা-৩ আসনের কেন্দুয়ায় -উপজেলা যুব মহিলা লীগের নেতৃবৃন্দ জননেত্রী শেখ হাসিনার উন্নয়ন ও সাফল্য গাঁথা তুলে ধরে; তৃণমূল পর্যায়ের নারীদের একত্রিত করে নিয়মিতভাবে উঠোন বৈঠক করে আসছে । ফলে এ উপজেলায় নৌকার পক্ষে তৃণমূলের নারীরা ব্যাপকভাবে উজ্জীবিত হচ্ছে ।
এবার নৌকায় মার্কায় নারীদের ভোটের পরিমাণ ব্যাপক হারে বৃদ্ধি পাবে এ উপজেলায় এমনটাই প্রত্যাশা করা হচ্ছে বলে জানান কেন্দুয়া উপজেলা যুবমহিলালীগের সভাপতি কল্যাণী হাসান । এছাড়াও তিনি বলেন-বাংলাদেশ যুবমহিলালীগের সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক অপু উকিলের নির্দেশে উঠোন বৈঠকের উদ্যোগ গ্রহণ করে তা বাস্তবায়ন করা হচ্ছে ।
কেন্দুয়া উপজেলা যুবমহিলালীগের নেতৃবৃন্দ উঠোন বৈঠকের মাধ্যমে কেন্দুয়া উপজেলার প্রতিটি ওয়ার্ডের পাড়া মহল্লায় ধারাবাহিকভাবে ক্ষমতাশীন দলের ব্যাপক উন্নয়নমূলক কাজ মানুষের সামনে তুলে ধরে নৌকা মার্কায় ভোট দেওয়ার আহ্বান জানাচ্ছেন । উঠোন বৈঠকের ধারাবাহিকতায় ২৩ নভেম্বর শুক্রবার বিকালে কেন্দুয়া উপজেলার নওপাড়া ইউনিয়নের দূর্গাপুর গ্রামে এক উঠোন বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে ।
এতে বক্তব্য রাখেন কেন্দুয়া উপজেলা যুব মহিলা লীগের সভাপতি কল্যাণী হাসান, সাধারণ সম্পাদক রেহেনা আক্তার, সাংগঠনিক সম্পাদক সুফিয়া আক্তার,উপদেষ্ঠা মেহেরুন্নেছা নেলী, শিক্ষা ও পাঠাগার বিষয়ক সম্পাদক কানিজ সুলতানা মিতু ,পৌর যুবমহিলালীগের সাধারণ সম্পাদক রানী খন্দকার,সহ-সভাপতি হামিদা আক্তার,ঝর্ণা আক্তার,পৌর সাংগঠনিক সীমারানী,আল্পনা আক্তার আরও অনেকেই বক্তব্য রাখেন ।
উঠোন বৈঠকের মাধ্যমে তৃণমূল নারীদের মাঝে সরকারের উন্নয়ন বার্তা পৌছে দেওয়াসহ সকলকেই জননেত্র শেখ হাসিনার মঙ্গল কামনায় প্রার্থনা করার জন্য ও আগামীদিনে নৌকা প্রতীকে ভোট দেওয়ার আহ্বান জানানো হয়েছে । এবারের উঠোন বৈঠকে আগের তুলনায় আরও বেশী প্রানবন্ত হয়ে উঠছে যুবমহিলালীগের নেতৃবৃন্দের সাবলীল উপস্থাপনার উঠোন বৈঠক । ফলে তৃণমূলের নারীদের মধেও নৌকার গনজোয়ার সৃষ্টি হচ্ছে বলে মন্তব্য রয়েছে অনেকের ।
জননেত্রী শেখ হাসিনার উন্নয়ন সাফল্য গাঁথা তুলে ধরে বিভিন্ন উঠোন বৈঠকে অসাধারণ বক্তব্য রেখে প্রশংসামূলক আলোচিত হওয়া কল্যাণী হাসানের পাশাপাশি দূর্গাপুরের এ উঠোন বৈঠকে মেহেরুন্নেছা নেলী ও কানিজ সুলতানা মিতু এবার অসাধারণ সুন্দর বক্তব্য উপস্থাপন করে সকলের হৃদয়ের ঠাঁই করে নিয়েছেন স্ব মহিমায় । কেন্দুয়া উপজেলার প্রতিটি পাড়া মহল্লার নারী-পুরুষের ভোট নৌকা মার্কায় নিশ্চিত করতে এ উঠোন বৈঠকের যাত্রা অব্যাহত থাকবে বলে জানান -যুবমহিলালীগের নেতৃবৃন্দ ।
নেত্রকোনা -৩ আসনে নৌকা প্রতীকের মনোনয়ন যিনিই নিয়ে আসুক-তার জন্যই তারা এ কাজ করছেন এবং করে যাবেন বলে জানান তারা । কেন্দুয়া উপজেলা যুবমহিলালীগের নেতৃবৃন্দ বলেছেন- জননেত্রী শেখ হাসিনাকে আবারও প্রধানমন্ত্রীর আসনে অধিষ্ঠিত করতে আসন্ন একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নেত্রকোনা -৩ আসনে নৌকা প্রতীককে বিপুল ভোটে বিজয়ী করতেই উঠোন বৈঠকের মাধ্যমে মাঠে করছেন তারা ।
শুধু সভা-সমাবেশের মাধ্যমে সরকারের উন্নয়ন চিত্র তুলে ধরার ধ্যান-ধারণা থেকে বেরিয়ে এসে গ্রাম-গঞ্জে বাড়ি-বাড়ি গিয়ে নারীদেরকে একত্রিত করে উঠোন বৈঠক করে আলোচনায় রয়েছে কেন্দুয়া উপজেলা যুবমহিলালীগ ।
২৩নভেম্বরের এ উঠোন বৈঠকে আরও বক্তব্য রাখেন-আওয়ামীলীগ নেতা মুখলেছুর রহমান,নওপাড়া উইনিয়ন আওয়ামীরীগের সাবেক সহ-সভাপতি সাইফুল ইসলাম,১ নং ওয়ার্ড আওয়ামীলীগের সভাপতি সন্জুর রহমান,২ নং ওয়ার্ড আওয়ামীলীগের সভাপতি বদরুল আলম,নওাপড়া উচ্চ বিদ্যালয়ের সদস্য হাবীবুর রহমান হাবু, নওপাড়া ইউনিয়ন যুবলীগের দপ্তর সম্পাদক মুখলেছুর রহমান, ইউনিয়ন যুবলীগ নেতা আনোয়ার হোসেন প্রমুখ ।