ন্যাশনাল সোশ্যালিস্ট কাউন্সিল অব নাগাল্যান্ড ইউনিফিকেশন (NSCN-U)-এর নেতা কিলো কিলনোসের ছেলে ভোটো কিবার বিয়ের রিসেপশন ছিল গত ৯ তারিখ। সেই দিন স্ত্রীয়ের সঙ্গে হাতে বন্দুক নিয়ে ছবি তোলেন কিবা। সেই ছবি সোশ্যাল নেটওয়ার্কে প্রকাশ হতেই উঠেছে সমালোচনার ঝড়।
১৯৬৩ সালের পয়লা ডিসেম্বর ভারতের ১৬ তম রাজ্য হিসাবে নাগাল্যান্ডের জন্ম হয়েছিল। তারপর থেকেই সরকার ও সরকার বিরোধী দলের মধ্যে চলা সংঘর্ষ, বর্তমানে কিছুটা বন্ধ হলেও উত্তেজনা রয়েছে। এই পরিস্থিতিতে এই ছবি নতুন করে প্রশ্নের জন্ম দিল। এদিন নাগাল্যান্ডের পুলিশ প্রধান টি জন গংকুমেরকে বিষয়টি জানতে চাওয়া হলে তিনি স্পষ্ট জানান, তিনি এই ছবিটি দেখেননি। এবং তিনি এই বিষয়ে কিছুই জানেন না। নাগাল্যান্ডের সাত বিদ্রোহী দলের মধ্যে একটি হল এনএসসিএস-ইউ। যারা হালেই একসঙ্গে গঠন করেছে নাগা ন্যাশনাল পলিটিক্যাল গ্রুপসে (এনএনপিজিএস) (NNPG)। যাদের সঙ্গেই শান্তি চ্যুক্তি নিয়ে চলছে আলোচনা।
১৩ ডিসেম্বর (রবিবার) আন্তর্জাতিক পর্যায়ে বাংলাদেশের তথ্যপ্রযুক্তি বাজার স¤প্রসারণে কোরিয়া একটি সম্ভাবনাময় দেশ। ইতিমধ্যেই বেশ কিছু কোম্পানি বাংলাদেশে বিনিয়োগ করেছে। ২০১৬ সালেও কোরিয়ার শীর্ষস্থানীয় তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলো বাংলাদেশের বাজারে বিনিয়োগে আগ্রহী। এ স¤পর্কে বাংলাদেশি কো¤পানিগুলোর সক্ষমতা জানা, পরিকল্পনা জানানোসহ এ স¤পর্কিত বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনার জন্য 'Strengthening Partnership through ICT' শীর্ষক বিনিয়োগ সেমিনার অনুষ্ঠিত হয়েছে। বেসিস, আইসিটি ডিভিশন ও কোরিয়ান দূতাবাস যৌথভাবে এই সেমিনারের আয়োজন করে।
রবিবার ওয়েস্টিন ঢাকায় আয়োজিত এই সেমিনারে অংশগ্রহণকারী বাংলাদেশি কো¤পানি কোরিয়ার বেশ কিছু কো¤পানির সঙ্গে নেটওয়ার্কিং করার ও আগামীতে একসঙ্গে কাজ করার জন্য আলোচনার সুযোগ পান।
সকালে সেমিনারের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক, এমপি। বিশেষ অতিথি হিসেবে ছিলেন বেসিসের সভাপতি ও এফবিসিসিআই পরিচালক শামীম আহসান। অনুষ্ঠানের সভাপতিত্ব করেন বাংলাদেশে নিযুক্ত কোরিয়ার রাষ্ট্রদূত আন সোং ডু। উপস্থিত ছিলেন বেসিসের সাবেক সভাপতি রফিকুল ইসলাম রাউলি, এ তৌহিদ, বেসিসের মহাসচিব উত্তম কুমার পাল, যুগ্ম মহাসচিব মোস্তাফিজুর রহমান সোহেল, পরিচালক আশরাফ আবীর, নির্বাহী পরিচালক সামী আহমেদসহ বেসিসের সাবেক কার্যনির্বাহী কমিটির নেতৃবৃন্দ।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক বলেন, দেশে ই-গভর্নেন্স প্রতিষ্ঠায় বাংলা গভনেট একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রকল্প। আর এই প্রকল্প বাস্তবায়নে কাজ করেছে কোরিয়া। দেশে ৭ হাজারের অধিক তথ্যপ্রযুক্তি প্রফেশনালদের প্রশিক্ষণ দিয়েছে বাংলাদেশ-কোরিয়া ইনস্টিটিউট অব আইটি। স্যামসাং বাংলাদেশে আরঅ্যান্ডডি সেন্টার প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে ৬ শতাধিক বাংলাদেশি প্রকৌশলীর কর্মসংস্থান সৃষ্ঠি করেছে। এছাড়া বিভিন্ন খাতে কোরিয়ার শীর্ষস্থানীয় কোম্পানিগুলোর সম্পৃক্ততা রয়েছে। তিনি কালিয়াকৈর হাইটেক পার্কসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে প্রতিষ্ঠিত আইটি পার্কে কোরিয়ান কোম্পানির বিনিয়োগ ও অংশগ্রহণের আহ্বান জানান। এছাড়া সরকারের পরিকল্পনাধীন সাইবার সিকিউরিটি ল্যাব, রিসার্স ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠায়ও সহযোগিতার জন্য কোরিয়ার প্রতি আহ্বান জানান।
বিশেষ অতিথি বেসিস সভাপতি শামীম আহসান বলেন, গ্লোবাল আইটি ইন্ডাস্ট্রির শীর্ষ অবস্থানে রয়েছে কোরিয়া। অপরদিকে বাংলাদেশে মেধাসম্পন্ন অ্যাপ ডেভেলপার রয়েছে যারা আন্তর্জাতিকমানের গেইম ডেভেলপমেন্ট করতে পারে। পাশাপাশি বাংলাদেশ কোরিয়ার ইলেক্ট্রনিক্স পণ্যের একটি বড় বাজার। এই দুই দেশের পারস্পরিক কৌশলগত সম্পর্ক কোরিয়ার অগ্রগতির ধারাবাহিকতা রাখবে ও প্রতিযোগিতাশীল বাজারে কোরিয়াকে শীর্ষস্থান ধরে রাখতে সহায়তা করবে। পাশাপাশি তিনি বিশ্ববাজারে বাংলাদেশি কোম্পানির সফলতা ও অর্জন সম্পর্কে তুলে ধরেন।