কিশোরগঞ্জ জেলাধীন ভৈরবের শিমুলকান্দি ইউনিয়ন পরিষদের ১ নং ওয়ার্ডের বর্তমান মেম্বার মোঃ জসীম উদ্দিন এর বিরুদ্ধে বেশ কয়েকজনের কাছ থেকে কয়েক লক্ষ টাকা হাতিয়ে নেয়ার অভিযোগ করেছেন ভুক্তভোগিরা।
ভুক্তভোগীদের সাথে কথা বলে জানা যায়- শিমুলকান্দি ইউনিয়নের ইমামেরচর গ্রামে বেশ কয়েকজন নারী পুরুষকে সরকারী ঘর দেয়ার আশ্বাস দিয়ে কৌশলে কয়েক লক্ষ টাকা হাতিয়ে নিয়েছেন অভিযুক্ত জসিম মেম্বার।
ইমামেরচর গ্রামের এক দরিদ্র ভুক্তভোগী জাহানারা বেগম অগ্রযাত্রা কে বলেন- জসীম মেম্বার ২ বছর আগে আমার কাছ থেকে ১২০০০/-(বার হাজার টাকা) নিয়েছে আমারে সরকারী ঘর দিবো বলে এহুন ঘর দিতে পারেনা আমি টেহা ফেরৎ চাইলে গালিগালাজ করে।
একই গ্রামের সেলেনা বেগম বলেন- আমাকে ঘর দিবে বলে ৮০০০/-(আটহাজার টাকা) নিয়েছে ২বছর হয়ছে এখন ঘর ও দেয়না টাকা ও দেয়না বাড়িতে গিয়ে কেন টাকা চাইলাম সেজন্য আমাকে বিভিন্ন খারাপ ভাষায় গালমন্দ করছে। একই কৌশলে রোজিনা (৩০) স্বামী মাজিদ মিয়া, মিনারা বেগম (৪৫) স্বামী খুর্শিদ মিয়া, রিনা বেগম (৩৫) স্বামী হারুন মিয়া, সহ সবাই একই অভিযোগ করে। এবং শিমুল কান্দি বাদশাবাড়ির হোসেন মিয়া ও জারু মিয়া নামের আপন দু-ভাইয়ের কাছ থেকে ২০ হাজার টাকা নিয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ইমামেরচর গ্রামের আলমগীর মিয়া অভিযোগ করে বলেন - তার গর্ভবতী স্ত্রীর ভাতা বই করে দিবে বলে আমার কাছ থেকে ৪৩০০/- (চারহাজার তিন শত টাকা) নিয়েছে এখন সে টাকা ফেরৎ দেয়না।
একই অভিযোগ গ্রামের আরো কয়েকজনের। তারা বলেন তাদের কাছ থেকে সরকারী ঘর বরাদ্দ দিবে বলে মোটা অংকের টাকা হাতিয়ে নিয়েছে জসিম মেম্বার।
এ বিষয়ে ইউ,পি, সদস্য জসীম উদ্দিনের কাছে জানতে চাইলে তিনি অগ্রযাত্রা কে বলেন - বিভিন্ন অফিসের খরচ পাতির জন্য টাকা নিয়েছি।
তবে আমি সবার টাকা আস্তে আস্তে ফেরৎ দিবো ।
কথার বলার পর তিনি এক পর্যায়ে সাংবাদিক কে মেনেজ করার প্রস্তাব করে বসেন।
এ অভিযোগের বিষয়ে শিমুলকান্দি ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান যুবায়ের আলম দানিস কাছে মুঠোফোনে জানতে চাইলে তিনি বলেন বিষয়টা আমি অবগত আছি এবং মেম্বার কে চাপসৃষ্টি করেছি সে সময় নিয়েছে কয়েকদিনের মধ্যে সকলের টাকা ফেরৎ দিবে বলে আমার সাথে কথা দিয়েছে। তিনি করোনা পজেটিভ বলে বর্তমানে বাসায় আছে।
এ বিষয়ে উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন অফিসার জিল্লুর রহমান রাশেদ বলেন এমন অভিযোগ বিভিন্ন লোক মুখে শোনেছি, তবে ঘর বরাদ্দ দেওয়ার ক্ষমতা কোন ইউ,পি,সদস্যের নেই।
এ বিষয়ে ভৈরব উপজেলা নির্বাহী অফিসার লুবনা ফারজানা বলেন, আমার কাছে লিখিত কোন অভিযোগ আসেনি, যদি লিখিত অভিযোগ আসে তাহলে সঠিক তদন্ত করে বিষয়টা ব্যবস্তা নিব।