জ্যোতিষশাস্ত্র থেকে অনুমান করা যায় যে এই দৈহিক মহাবিশ্বের (শক্ত) ছাড়াও একটি দ্বিতীয়, সমান শক্তিশালী, বিপরীতে প্রতিবিম্বিত মহাবিশ্ব (নরম) রয়েছে। এই অ-দৈহিক মহাবিশ্বটি অভাবনীয় জীবন শক্তি এবং সীমাহীন চেতনাতে পূর্ণ।
নরম হ'ল যা পৃথিবীতে স্থাপন করা হয়েছে, যা এখানে এবং এখন উপস্থাপিত হয়; জীবন এবং চেতনা সত্তা অন্তর্গত; অমর এবং অনিবার্য; যা জন্ম ও মৃত্যুর বাইরে বেঁচে থাকে; জীবিত এবং জীবনদর্শনকারী; প্রাণবন্ত এবং চিরন্তন; অবাস্তব এবং নিরবধি; আত্মা এবং আত্মা। এটি অন্য-বিশ্ব, যা শারীরিক এবং কার্যকারণের জগতকে সমান-র্যাঙ্কিং প্রতিপক্ষ হিসাবে মোকাবেলা করে।
যে ব্যক্তিরা নরম র দিকে ফিরে যাওয়ার ঝোঁক রাখেন তাদের উচ্চতর শক্তিতে, divineশ্বরিক প্রভিডেন্সে, আত্মার অমরত্বের প্রতি বিশ্বাস থাকে, তাদের অস্তিত্বের একটি উদ্দেশ্য; তারা মানুষের মধ্যে ভাল বিশ্বাস। তাদের জন্য কাচটি অর্ধ পূর্ণ। বাঁচা ও বেঁচে থাকাই তাদের লক্ষ্য mot তারা সাধু, ,ষি এবং ভালদের প্রশংসা করে এবং তারা বীরদের হাতে রক্ত এবং তাদের ক্ষতিগ্রস্থদের অশ্রু দেখে tears তাদের জন্য কঠিন বিশ্ব অশ্রুস্রোত; পরীক্ষা এবং কর্মিক বন্ধনের স্থান; রূপান্তর একটি ছলচাতুর বিশ্ব; বিপথগামী আবেগের একটি বিশ্ব, যেখানে নিখুঁত সুখ সম্ভব নয়; পার্থিব, পার্থিব এবং মন্দ, অন্ধকার এবং নিষ্ঠুরতার রাজ্য। ফোকাস উপাদান এবং দরকারী উপর নয়, আত্মা এবং আত্মা উপর। পরিপূর্ণতা, সুখ, অর্থ এবং তৃপ্তি গুরুত্বপূর্ণ, শক্তি, হিংসা এবং সাফল্য নয়।
নরম হ'ল মৃদু, অনুবর্তী, নিরপেক্ষ, শান্ত, কৌশলী, পরার্থপর, ফুলের, স্বাচ্ছন্দ্যবান, মধুর, হালকা, উত্সাহী, প্রফুল্ল, খোলাখুলি, নজিরবিহীন, সহনশীল, সহজ-সরল, কোমল, দয়ালু, নরম-অন্তর, প্রশংসনীয়, পারস্পরিক সমর্থনকারী, উষ্ণ, পুনর্মিলন, মীমাংসাকারী, সহায়ক, বিবেচনাশীল, বাধ্য, সহানুভূতিশীল, আলোকিত, রোদ, ওঠানামা, হৃদয়বান, বিশ্বাসযোগ্য, যত্নশীল, সৎ, আরামদায়ক, উদ্বিগ্ন , উদ্বেগহীন, নির্লজ্জ, বিশ্বাসী, আত্মবিশ্বাসী, ধর্মীয়, লয়েসেজ ফায়ার। উষ্ণতা এবং আর্দ্রতা হিসাবে, এটি জীবনের পক্ষে বন্ধুত্বপূর্ণ।
নরম আমাদের মেয়েলি সম্পর্কিত সংস্কৃতি ধারণার সাথে মিল রাখে - সাধারণ মহিলা। এই স্টেরিওটাইপটিতে সাধারণত ভেনাস / ফাউনাস (দুর্বল, মৃদু, টিমরস, সংবেদনশীল, রোমান্টিক, স্নেহপূর্ণভাবে, চুদি ইত্যাদি) এবং বৃহস্পতি / নেপচুন (স্বজ্ঞাত, ধর্মীয়, অ-লজিকাল, অবাস্তব, সহানুভূতিশীল ইত্যাদি) এর গুণাবলী থাকে।