ডেভিড হুইটেকার গ্রেটার মিয়ামি এবং মিয়ামি বিচের জন্য গন্তব্য বিপণন সংস্থার পরবর্তী রাষ্ট্রপতি এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা নিযুক্ত হয়েছেন।
হোয়াইটকারের জন্য এই অ্যাপয়েন্টমেন্ট প্রত্যাবর্তন, যিনি 17 বছর GMCVB দলের সদস্য ছিলেন।
পর্যটন টরন্টোর রাষ্ট্রপতি ও সিইওর ভূমিকায় অ্যাপয়েন্টমেন্টের কারণে হুইটেকার ২০০ 2007 সালে মিয়ামি ত্যাগ করেন।
গত পাঁচ বছরে, হুইটেকার শিকাগোর ডিএমও, সিলেক্ট শিকাগোর প্রেসিডেন্ট ও সিইও হিসাবে কাজ করেছেন।
The Olymp Trade প্লার্টফর্মে ৩ টি উপায়ে প্রবেশ করা যায়। প্রথমত রয়েছে ওয়েব ভার্শন যাতে আপনি প্রধান ওয়েবসাইটের মাধ্যমে প্রবেশ করতে পারবেন। দ্বিতয়ত রয়েছে, উইন্ডোজ এবং ম্যাক উভয়ের জন্যেই ডেস্কটপ অ্যাপলিকেশন। এই অ্যাপটিতে রয়েছে অতিরিক্ত কিছু ফিচার যা আপনি ওয়েব ভার্শনে পাবেন না। এরপরে রয়েছে Olymp Trade এর এন্ড্রয়েড এবং অ্যাপল মোবাইল অ্যাপ। গ্রেটার মিয়ামি কনভেনশন অ্যান্ড ভিজিটর ব্যুরো (জিএমসিভিবি) ডেভিড হুইটেকার গ্রেটার মিয়ামি এবং মিয়ামি বিচের জন্য গন্তব্য বিপণন সংস্থার (ডিএমও) পরবর্তী রাষ্ট্রপতি এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা নিযুক্ত হয়েছেন বলে আজ ঘোষণা করেছে announced হোয়াইটকারের জন্য এই অ্যাপয়েন্টমেন্ট স্বদেশ প্রত্যাবর্তনকারী, যিনি 17 বছর (১৯৯০ - ২০০)) GMCVB দলের সদস্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন, অতি সম্প্রতি সংস্থার নির্বাহী ভাইস প্রেসিডেন্ট এবং চিফ মার্কেটিং অফিসার হিসাবে। তার পাঁচ বছর আগে তিনি ইউনাইটেড ওয়ে অফ মিয়ামি-ডেডের নির্বাহী কর্মীদের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
হুইটেকার বাম মিয়ামি প্রথম দিকে ২০০ in সালে টরন্টোর ডিএমও, টরন্টোর ডিএমও, যেখানে তিনি আট বছর ধরে এই সংগঠনের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন, ট্যুরিজম টরন্টোর (বর্তমানে গন্তব্য টরন্টো হিসাবে পরিচিত) রাষ্ট্রপতি ও প্রধান নির্বাহীর ভূমিকায় একজন নিয়োগের কারণে। টরন্টোতে তাঁর শাসনকালে এই সংগঠনটি উত্তর আমেরিকার শীর্ষ সম্মেলন এবং দর্শনার্থী ব্যুরো এবং কনভেনশন সেন্টার হিসাবে 2007০ টিরও বেশি বৈঠক পরিকল্পনাকারীর জরিপে ভোট পেয়েছিল। হোয়াইটকার একটি এনবিএ অল স্টার গেম এবং একটি প্যান আমেরিকান / প্যারাপান আমেরিকান গেম হোস্ট করার জন্য সফল বিডের নেতৃত্ব দেয়।
টরন্টোতে এবং তার বিগত পাঁচ বছরে তাঁর কার্যকালীন সমাপ্তির পরে, হুইটেকার শিকাগোর ডিএমও, সিলেক্ট শিকাগোয়ের রাষ্ট্রপতি ও সিইও হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন। শিকাগোতে তার সময়কালে আমেরিকার বৃহত্তম কনভেনশন সেন্টার ম্যাককর্মিক প্লেস প্রচার ও বিক্রয় করার দায়িত্ব তাঁর ছিল। তার নেতৃত্বে, ডিএমও সফলভাবে একটি এনবিএ অল স্টার গেম, একটি এমএলএস অল স্টার গেম, উত্তর আমেরিকার প্রথম লেভার কাপ আন্তর্জাতিক টেনিস টুর্নামেন্ট, একটি এনসিএএ ফ্রোজেন ফোর এবং অসংখ্য আন্তর্জাতিক ফুটবল এবং রাগবি ইভেন্টগুলি সফলভাবে বিড এবং হোস্ট করেছিল। শিকাগো, একটি গন্তব্য হিসাবে, কন্ডোনাস্ট ট্র্যাভেলার রিডার্সের বুদ্ধিমান পাঠকদের একটি মর্যাদাপূর্ণ সমীক্ষায় ভোট দেওয়া হয়েছে' অবিচ্ছিন্নভাবে টানা চার বছর (2017 - 2020) দেখার জন্য "সেরা বিগ সিটি" হিসাবে চয়েস অ্যাওয়ার্ডস, এগুলি সবই হুইটকারের নেতৃত্বে ঘটেছিল।
"ডেভিড আমাদের কাছে একটি বিরল এবং শক্তিশালী সংমিশ্রণ ফিরিয়ে এনেছে - আমাদের সম্প্রদায়ের অভিজ্ঞতা এবং জ্ঞানের প্রচুর সম্পদ, শিকাগো এবং টরন্টোর উত্তর আমেরিকার সবচেয়ে বৈচিত্র্যময় এবং বিশ্বব্যাপী দুটি ব্র্যান্ডের প্রচারের মাধ্যমে গুরুত্বপূর্ণ অভিজ্ঞতা অর্জনের মাধ্যমে," জিএমসিভিবি বলেছেন চেয়ারম্যান ব্রুস ওরোজ। "এই সংমিশ্রণ, বিশেষত উভয় শহরগুলির সাথেই তিনি প্রধান সম্মেলন এবং ইভেন্টের গন্তব্য হিসাবে দুর্দান্ত নেতৃত্ব দিয়েছিলেন, আমাদের আতিথেয়তা শিল্পকে এবং আমাদের অংশীদারদের গ্রেটার মিয়ামি এবং মিয়ামি বিচকে পরবর্তী স্তরে নিয়ে যেতে সহায়তা করবে। "ডেভিড বিভিন্ন সম্প্রদায়ের প্রচারেও বিরাট সাফল্য অর্জন করেছেন এবং বৈচিত্র্য, সাম্যতা এবং অন্তর্ভুক্তি প্রচারের জন্য একটি শক্তিশালী আবেগ প্রদর্শন করেছেন"।
স্থানীয় ব্যবসায়ী ও সম্প্রদায়ের নেতাদের সমন্বয়ে বিশেষভাবে নিযুক্ত ১৪ সদস্যের অনুসন্ধান কমিটি দ্বারা পরিচালিত একটি ছয় মাসের জাতীয় নির্বাহী অনুসন্ধানের সমাপ্তিতে হুইটেকারকে নির্বাচিত করা হয়েছিল যারা মিয়ামি-ডেড কাউন্টির নৃগোষ্ঠী, বর্ণ, লিঙ্গ এবং যৌন অভিমুখ বৈচিত্র্যের প্রতিফলন ঘটায় well মিয়ামি-ডেড কাউন্টিতে নির্দিষ্ট সমিতি এবং শিল্পগুলির বৈচিত্র্য হিসাবে, বিশেষত আতিথেয়তা শিল্প। সার্চ ওয়াইড গ্লোবালের চিফ এক্সিকিউটিভ অফিসার মাইক গ্যাম্বেলে পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল, ডিএমওর স্পেসকে একচেটিয়াভাবে আচ্ছাদিত প্রধান কার্যনির্বাহী সার্চ ফার্ম এবং গ্রিনবার্গ ট্র্যারিগের সহ-ম্যানেজিং শেয়ারহোল্ডার জারেট ডেভিস, জিএমসিভিবির দীর্ঘ সময়ের বাইরের পরামর্শ দিয়েছিলেন। অনুসন্ধান কমিটি মিয়ামির অনন্য প্রকৃতিকে গন্তব্য হিসাবে বিবেচনা করে স্থানীয় এবং জাতীয়ভাবে সমস্ত কার্যকর প্রার্থীদের বিস্তৃত অনুসন্ধানের বাধ্যতামূলক করেছে। অনুসন্ধান কমিটি আরও বাধ্যতামূলক করেছে যে স্লেটটি মিয়ামি-ডেড কাউন্টির সমৃদ্ধ বৈচিত্র্যের প্রতিফলন ঘটায়, পরিণামে প্রথম দফার সাক্ষাত্কারের একটি সেট তৈরি হয়েছিল, যার মধ্যে 14% একটি লিঙ্গ, জাতিগত এবং এলজিবিটিকিউ দৃষ্টিকোণ থেকে পৃথক ছিল এবং এর 75% আফ্রিকান-আমেরিকান নিয়ে গঠিত উপস্থাপনা। দ্বিতীয় রাউন্ডের সাক্ষাত্কারগুলিতে একটি লিঙ্গ, জাতিগত এবং এলজিবিটিকিউ দৃষ্টিকোণ থেকে 25% বিভিন্ন প্রার্থী অন্তর্ভুক্ত ছিল, 50% এর মধ্যে আফ্রিকান আমেরিকান প্রতিনিধিত্ব রয়েছে। সার্বিকভাবে সার্চওয়াইড গ্লোবালের সহায়তায় এই গোষ্ঠীটি স্থানীয় ও স্থানীয়ভাবে স্থানীয় জনগোষ্ঠীর 25 টিরও বেশি সম্ভাব্য প্রার্থীকে খোঁজখবর বা তদন্ত করেছে এবং প্রথম দফায় আটজন প্রার্থীর সাথে মুখোমুখি বৈঠক করেছে এবং চারজন প্রার্থী ছিল দ্বিতীয় দফায়।