মিথুন আশরাফ ॥ একদিকে কষ্ট। আহ! আবারও বাংলাদেশ দল দ্রুতই গুটিয়ে গেল। ১৮৮ রানেই অলআউট হলো। আরেকদিকে খানিকটা আনন্দ। যাক এই ব্যর্থতার ভিড়েও নতুন একজনকে পাওয়া গেল। যিনি একাই ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতার দিনে উজ্জ্বল হয়ে উঠলেন। দেখিয়ে দিলেন আত্মবিশ্বাস আর সাহস থাকলে ক্যারিয়ারের প্রথম ম্যাচেই অর্ধশতক করা সম্ভব। তার জন্য অভিজ্ঞতাসম্পন্ন হওয়া লাগে না। তামিম, শাকিব, আশরাফুলরা কী সেই শিক্ষাই পেলেন না? পেলেন ঠিক। আর সেই শিৰা ওয়ানডেতে অভিষিক্ত নাসির হোসেনই দিলেন। প্রথমবারের মতো জাতীয় দলের হয়ে জার্সি গায়ে মাঠে নেমেই . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের (এনএসসি) কর্মকর্তারা গতকাল সর্বত্র ত্রাহি অবস্থার জন্য সরাসরি দুষলেন ফুটবল ফেডারেশনকে। এখন ফেডারেশন দুষবে কাকে? লম্বা ফুটবল মৌসুমকে নাকি নিজেদের অনভিজ্ঞতাকে। উত্তর যাই হোক, আগামী ৬ সেপ্টেম্বর মেসিদের ম্যাচ সামনে রেখে লেজেগোবরে অবস্থা এখন বাফুফের অর্গানাইজিং কমিটির। ড্রেসিংরুম পরিকল্পনামাফিক করা যাচ্ছে না। স্টিম বাথ-সোনা বাথসহ বিভিন্ন যে ব্যবস্থা রাখার কথা ছিল, সেটা হচ্ছে না। বাথরম্নমের আকার আগের মতোই থাকছে। বিশ্বকাপ ক্রিকেটের জন্য নতুনভাবে নির্মিত প্রেসবঙ্ . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ যে কোন টুর্নামেন্টের কোয়ার্টার ফাইনাল পর্ব যেন বধ্যভূমি হয়ে দাঁড়াচ্ছে আর্জেন্টিনার জন্য। এই পর্ব যেন বাধার প্রাচীর হয়ে দাঁড়ায় তাদের সামনে। দক্ষিণ আফ্রিকার বিশ্বকাপের কথাই ধরুন, ম্যারাডোনা বাহিনীর দৌড় শেষ কোয়ার্টার ফাইনালে। কিছুদিন আগে কোপা আমেরিকা ফুটবলেও তাই। উরুগুয়ের সঙ্গে শ্বাসরুদ্ধকর লড়াইয়ে টাইব্রেকারে হেরে বিদায় নিয়েছিল মেসিরা। কলম্বিয়ায় অনুষ্ঠানরত অনুর্ধ-২০ ফুটবল বিশ্বকাপও এর ব্যতিক্রম হয়নি। রেকর্ড ৬ বারের চ্যাম্পিয়ন আর্জেন্টিনা পরশু রাতে কোয়ার্টার ফাইনাল থেকে বিদায় নিয়েছে . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ ভারতকে হটিয়ে টেস্ট ক্রিকেটরাজ্যের নতুন অধিপতি হয়েছে ইংল্যান্ড_ এটা নিশ্চিত হয়েছে শনিবার বিকেলেই। ওইদিন এজবাস্টনে অনুষ্ঠিত তৃতীয় টেস্টে স্বাগতিক ইংল্যান্ডের কাছে নাকি এ্যালিস্টার কুকের কাছে ইনিংস ও ২৪২ রানের বিশাল ব্যবধানে হেরে শীর্ষস্থান হারায় দীর্ঘ ২ বছর ধরে আইসিসি টেস্ট র্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষস্থানে থাকা ভারত। টেস্ট ইতিহাসে নিজেদের তৃতীয় সর্বোচ্চ ব্যবধানে হেরে যায় ভারতীয়রা। তৃতীয় টেস্টের দ্বিতীয় ইনিংসে ইংলিশরা করে তাদের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ সংগ্রহ ৭ উইকেটে ৭১০। আর ভারতীয়রা প্রথম ইনিংসে . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ শনিবার এজবাস্টনে সফরকারী ভারতকে সিরিজের তৃতীয় টেস্টে ইনিংস ও ২৪২ রানে হারিয়ে টেস্ট র্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠেছে ইংল্যান্ড। ফলে ৪ ম্যাচের সিরিজে ৩-০ ব্যবধানে সিরিজ জয়ও নিশ্চিত করেছে ইংল্যান্ড। এজবাস্টনে বিশাল জয়ের জন্য মহানায়ক হয়ে গেছেন ব্যাটসম্যান এ্যালিস্টার কুক তবে আরেক নায়ক ছিলেন যার কথা ভুলে গেছে সবাই। ভারতের দু'ইনিংসে ৬ উইকেট নেয়া পেসার জেমস এ্যান্ডারসন। বিশেষ করে দ্বিতীয় ইনিংসে এ্যান্ডারসন একাই ধসিয়ে দেন ভারতীয়দের টপঅর্ডার। তিনি জানিয়েছেন, ২০০৯ সালে ভারত শীর্ষস্থানে ওঠার . . .
সিরিজ হার থেকে এক কদম দূরে!
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ জিম্বাবুইয়ে পেসার ব্রায়ান ভিটরি এবং ওপেনার ভুসিমুজি সিবান্দায় আটক হয়েছে বাংলাদেশ। প্রথম ওয়ানডেতেও যেমনটি হয়েছে। ঠিক দ্বিতীয় ওয়ানডেতেও তাই ঘটল। বাংলাদেশ আবারও হারল ৭ উইকেটে। এবারও ৫ উইকেট নিলেন ভিটরি। আর সিবান্দা করলেন অর্ধশতক। জিম্বাবুইয়ের বিরুদ্ধে দ্বিতীয় ওয়ানডেতেও হারায় এখন সিরিজ ব্যবধান গিয়ে দাঁড়াল ২-০। পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের আর একটি ম্যাচ হারলেই সিরিজ হারবে বাংলাদেশ। সেই হার থেকে আর এক কদম দূরে রয়েছে শাকিববাহিনী। দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বাংলাদেশের প্রাপ্তি অবশ্য আছে। সেটি কী? . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ অপ্রত্যাশিতভাবে ক্যারিয়ার থমকে যাওয়া সাবেক পাক অধিনায়ক শোয়েব মালিকের দলভুক্তির বিষয়ে সিদ্ধান্ত হবে আজ। লাহোর থেকে বার্তা সংস্থা এ খবর জানিয়েছে। পাক বোর্ড কর্তৃক গঠিত শুদ্ধিকরণ কমিটির সভায় মালিক ছাড়া লেগস্পিনার দানিশ কানেরিয়ার বিষয়টিও ফয়সালা হবে। পিসিবির নির্ভরযোগ্য সূত্র জানিয়েছে, মালিকের বিরুদ্ধে উঠা অধিক ব্যাংক ব্যালেন্সের কারণ দর্শানোর কাগজপত্র ইতোমধ্যে বোর্ডে জমা দিয়েছেন তিনি। সুতরাং তার বিষয়ে সিদ্ধানত্মে আসতে খুব একট সমস্যায় পড়তে হবে না কমিটিকে। হঁযা অথবা না বলার মতো যথেষ্ট . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ প্রথম দিকে ছিল দাঙ্গার আশঙ্কা। পূর্ব নির্ধারিত টোটেনহ্যাম-এভারটন ম্যাচ তাই বাতিলও করা হয়েছিল। তবে বাকি ম্যাচগুলো ছিল সিডিউল অনুযায়ী। ইংলিশ প্রিমিয়ার লীগ ফুটবলের নতুন মৌসুমের উদ্বোধনী দিনে ভালমতোই ম্যাচগুলো অনুষ্ঠিত হয়েছে। তবে ফেবারিট দলগুলো হতাশ তাদের পারফরমেন্সে। আর্সেনাল ও লিভারপুলের মতো তারকা সমৃদ্ধ দল নিজেদের প্রথম ম্যাচেই ড্র করে বসেছে। প্রিমিয়ার লীগের প্রথমদিনে পরশু মোট ম্যাচ অনুষ্ঠিত হয়েছে ছয়টি। এর মধ্যে ড্রই হয়েছে ৪টি ম্যাচে। বাকি দুটিতে এসেছে রেজাল্ট। মৌসুমের প্রথম . . .
স্পোর্টস রিপোর্টার ॥ শেষটা বুঝে ফেলেছেন অঘোষিতভাবে সাবেক হয়ে যাওয়া পাকিসত্মানের সুপার ব্যাটসম্যান মোহাম্মদ ইউসুফ। হয়ত আর কখনোই পাক নীতিনির্ধারকরা তাকে দলে ডাকবে না_ এবার তাই আনুষ্ঠানিকভাবেই সকল ধরনের ক্রিকেট থেকে অবসরের সিদ্ধান্তটা জানিয়ে দিতে চান খ্রিস্টান থেকে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করা ৩৭ বছর বয়সী এ তারকা ক্রিকেটার। গতবছর দুবাইতে দৰিণ আফ্রিকার বিরম্নদ্ধে সিরিজ শেষে ফিটনেস ইসু্যতে আর দলে সুযোগ পাননি পাকিসত্মানের হয়ে ৯০ টেস্ট ও ২৮৮ ওয়ানডে খেলা অভিজ্ঞ তারকা। অবশ্য খেলেছেন ইংলিশ কাউন্টি ও ঘরোয়া ক্রিকেটে . . .