সমকামী আয়ুষ্মান!
'ভিকি ডোনার', 'বারেলি কী বারফি', 'বাধাই হো' ও 'আন্ধাধুন'-এর মতো ব্লকবাস্টার ছবি ভক্তদের উপহার দিয়েছেন আয়ুষ্মান খুরানা। প্রতিবারই ভিন্ন চরিত্রে হাজির হয়ে দর্শকদের চমকে দিয়েছেন বলিউডের এই অভিনেতা।
এরই ধারাবাহিকতায় এবার সমকামী হয়ে রূপালি পর্দায় হাজির হবেন আয়ুষ্মান খুরানা।
সম্প্রতি ২০১৭ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত 'শুভ মঙ্গল সাবধান'-এর সিক্যুয়েল নির্মাণের ঘোষণা দিয়েছেন নির্মাতা। সিক্যুয়েলের নাম 'শুভ মঙ্গল জাদা সাবধান'। এর বিষয়বস্তু সমকামিতা। আর এখানেই সমকামী চরিত্রে অভিনয় করতে দেখা যাবে আয়ুষ্মানকে।
আগের কিস্তির মতো এবারের ছবির চিত্রনাট্য লিখছেন হিতেশ কেওলিয়া। এটি প্রযোজনা করছেন 'জিরো' পরিচালক আনন্দ এল রাই।
আগস্ট থেকে শুরু হবে 'শুভ মঙ্গল জাদা সাবধান'-এর শুটিং। তবে নতুন ছবিটিতে আয়ুষ্মানের বিপরীতে কে থাকবে সে বিষয়ে এখনও কোনো আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দেওয়া হয়নি। সব ঠিক থাকলে ২০২০ সালের শুরুর দিকে মুক্তি পাবে ছবিটি।
নারী পাচারের গল্প নিয়ে নির্মিত 'মায়াবতী' মুক্তি পাবে আগামী ১৩ সেপ্টেম্বর। অরুণ চৌধুরী পরিচালিত ছবিটিতে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছেন নুসরাত ইমরোজ তিশা ও ইয়াশ রোহান। এবারই প্রথম একসঙ্গে কাজ করলেন তারা।
প্রায় ৮০০ নাটকের নির্মাতা অরুণ চৌধুরীর কাহিনী ও চিত্রনাট্যে গত বছর মুক্তি পেয়েছিল 'আলতাবানু'। সে হিসেবে 'মায়াবতী' হতে যাচ্ছে তার পরিচালিত দ্বিতীয় ছবি।
গত ১৭ জুন সেন্সর সনদপত্র পাবার পরপরই ১৩ সেপ্টেম্বর ছবিটির মুক্তির তারিখ নির্ধারিত হয়।
২ ঘণ্টা ২০ মিনিট ব্যাপ্তির এ ছবির গল্প গড়ে উঠেছে 'ওমেন ট্র্যাফিকিং'-এর মত বিষয়কে ঘিরে। 'মায়া' নামের এক কিশোরী ছোটবেলায় মায়ের কাছ থেকে চুরি হয়ে বিক্রি হয় দৌলতদিয়ার রেড লাইট এরিয়ায়। সেখানে বেড়ে ওঠা, সংগীত গুরু খোদাবক্সের সাথে গুরু-শিষ্য সম্পর্ক ও ব্যারিস্টার পুত্রের সাথে মায়ার প্রেম নিয়ে সংগীতনির্ভর ছবি 'মায়াবতী'।
গল্পের প্রতি বিশ্বস্ততার কারণে দৌলতদিয়ার রেড লাইট এরিয়াতে শুটিং করেছেন এ ছবির শিল্পী-কলাকুশলীরা। ছবির চিত্রগ্রহণে ছিলেন তানভীর আনজুম।
নির্মাতা সূত্রে জানা গেছে, দেশে মুক্তি পাবার পর বিশ্বের বিভিন্ন দেশে 'মায়াবতী' ছড়িয়ে দেবার প্রস্তুতি এরইমধ্যে শুরু হয়ে গেছে। সারা দেশে এ ছবিটি পরিবেশনার দায়িত্ব নিয়েছে জাজ মাল্টিমিডিয়া।
আনোয়ার আজাদ ফিল্মস ও অনন্য সৃষ্টি ভিশন প্রযোজিত 'মায়াবতী'তে আরও অভিনয় করেছেন ফজলুর রহমান বাবু, রাইসুল ইসলাম আসাদ, দিলারা জামান, মামুনুর রশীদ, ওয়াহিদা মল্লিক জলি, আফরোজা বানু, অরুনা বিশ্বাস, তানভীর হোসেন প্রবাল, আগুন সহ অনেকে।