লস এঞ্জেলেসে নতুন করে প্রাণঘাতী কভিড-১৯ (করোনাভাইরাসে) আক্রান্ত হন ১২৮ জন। এই নিয়ে শহরটিতে মোট আক্রান্তের সংখ্যা হল ৫৩৬ জন।
সেইসাথে প্রাণঘাতী এই ভাইরাসটিতে নতুন করে ২ জন মারা যান বলে, জানান লস এঞ্জেলেস স্বাস্থ্য বিভাগ।
মারা যাওয়া ব্যক্তিদের মধ্যে একজন গ্লেনডেলের বাসিন্দা বলে জানা যায়। ৬৫ বৎসরের বেশি বয়স্ক এই ব্যক্তির শরীরে নানাবিধ স্বাস্থ্য ঝুঁকি ছিল বলে চিকিৎসকরা জানান। লস এঞ্জেলেস কাউন্টির জনস্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, অন্য ব্যক্তির বয়স ৩০ থেকে ৫০ এর মধ্যে।
আজ সোমবার স্বাস্থ্য বিভাগের এক বিবৃতিতে, লস এঞ্জেলেস শহরে প্রাণঘাতী করোনাভাইরাসের সর্বশেষ পরিস্থিতি তুলে ধরা হয়। স্বাস্থ্য বিভাগ সূত্রে জানা যায়, এখনো পর্যন্ত শহরটিতে ২০ হাজার নাগরিককে করোনা আক্রান্ত সন্দেহে স্বাস্থ্য পরীক্ষা করা হয়। এর মধ্যে মোট ৫৩৬ জনের শরীরে ভাইরাসটির উপস্থিতি পাওয়া যায়। আর প্রাণঘাতী এই ভাইরাসের কবলে মারা যান মোট ৭ জন।
পুরো লস এঞ্জেলেস জুড়ে ছড়িয়ে পড়েছে প্রাণঘাতী করোনা ভাইরাসের সংক্রমণ। আজ পর্যন্ত মরণব্যাধী এই ভাইরাসটিতে মারা যায় প্রায় ২০০ জন মানুষ। এর মধ্যে রয়েছে নানা বয়স ও ধর্ম বর্ণের লোকজন।
গতকাল মঙ্গলবার পর্যন্ত মারা যাওয়া এ সকল মানুষের ডাটা নিয়ে একটি গবেষণা করে লস এঞ্জেলেস কাউন্টি। সেখানে লস এঞ্জেলেস কাউন্টির বিভিন্ন মানুষের মধ্যে ভাইরাসটির সংক্রমণে মৃত্যুহার তুলে ধরা হয়।
এশিয়ানঃ প্রাণঘাতী এই ভাইরাসটিতে এলএ কাউন্টিতে আক্রান্ত এশিয়ান আমেরিকানের সংখ্যা ৩১৬ জন। আর মারা যায় মোট ১৮ জন। জনসংখ্যার অনুপাতে এশিয়ানদের মধ্যে মৃত্যুহার ১৫ শতাংশ।
ব্লাকঃ লস এঞ্জেলেসের ব্লাক জনসংখ্যাদের মধ্যে ভাইরাসটিতে আক্রান্ত হয়ে মারা যায় ১৬ জন। আর মোট আক্রান্ত হয় ২৮৩ জন। ব্লাকদের মধ্যে মৃত্যুহার ৮ শতাংশ।
হিস্পানিক/ল্যাটিনোঃ করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হিস্পানিকের সংখ্যা ৭৩৫। আর মারা যায় ২৬ জন। এই সম্প্রদায়ের মধ্যে মৃত্যুর হার ৪৮.৬ শতাংশ।
হোয়াইটঃ ভাইরাসটিতে আক্রান্ত হোয়াইটদের মোট সংখ্যা ৮৭০ জন। আর মারা যায় ২৫ জন। কিন্তু জনসংখ্যার অনুপাতে তাদের মধ্যে মৃত্যুহার মাত্র ২৬ শতাংশ।
অন্যান্যঃ অন্যান্য সম্প্রদায়ের মধ্যে মোট আক্রান্ত হয় ৬৯৩ জন। আর মারা যায় ৮ জন। জনসংখ্যার অনুপাতে তাদের মৃত্যুহার ১.৪ শতাংশ।
পুরো লস এঞ্জেলেস জুড়ে চলছে প্রাণঘাতী করোনাভাইরাসের সংক্রমণ। ভাইরাসটির সংক্রমণ ঠেকাতে কাউন্টি জুড়ে চালু করা হয় ঘরে থাকার নির্বাহী আদেশ ও নানা নিষেধাজ্ঞা।
আর এতে করে বিপদে পড়ে অনেকে। বিশেষ করে বৃদ্ধ ও নানাবিধ স্বাস্থ্য জটিলতায় থাকা মানুষ জন। তাদের অনেকেই এখন শপিং করতে গিয়ে পড়ছেন নানা বিপত্তি ও বিড়ম্বনায়।
এ সমস্ত মানুষের কথা চিন্তা করে ডেলিভারি সার্ভিসের চালু করল লস এঞ্জেলেস মেয়র। দায়িত্বশীল এই মেয়র সপ্তাহে সাত দিন ২৪ ঘণ্টা এই সেবা চালু করেন।
আজ বুধবার কাউন্টির প্রকাশিত সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, গ্রোসারি পণ্য, দরকারি হাউজহোল্ড ও ব্যক্তির দরকারি জিনিসপত্র বিনে পয়সায় ডেলিভারি দিয়ে দিবেন নগর কর্তৃপক্ষ।
তবে প্রতিমাসে ৪ বার বা ৪০ মাইল রাস্তার বেশি এই সার্ভিস নেওয়া যাবে না। তাছাড়া, সতর্কতা হিসেবে বলা হয়েছে পণ্যগুলোর মুল্য যেন আগে থেকেই পরিশোদ করা থাকে এবং ডেলিভারির জন্য প্রস্তুত থাকে। কেবল তখনই সিটি কর্তৃপক্ষ এই সেবা দিয়ে থাকবে।
যারা করতে পারবে এই অর্ডারঃ ৬০ বা তার বেশি বয়স্ক মানুষ, স্থায়ী বা সাময়িক শারীরিকভাবে অক্ষম ব্যক্তি, ১৮ থেকে ৫৯ বৎসরের যে কোন প্রতিবন্ধী।
আগ্রহীরা ডেলিভারি পাওয়ার জন্য অর্ডার করতে পারেন ৮৮৮- ৮৬৩-৭৪১১ নম্বরে।
পুরো লস এঞ্জেলেস জুড়ে চলছে প্রাণঘাতী করোনাভাইরাসের সংক্রমণ। সর্বশেষ তথ্যমতে ভাইরাসটিতে আক্রান্ত হয়েছে সাড়ে ৭ হাজারের বেশি মানুষ। মারা গেছেন প্রায় দুইশত।
ভাইরাসটিতে আক্রান্ত ও মৃতদের নিয়ে বিভিন্ন পরীক্ষা নিরীক্ষা করছেন কাউন্টি স্বাস্থ্য বিভাগ। এখনো পর্যন্ত প্রাপ্ত সর্বশেষ ফলাফলে দেখা যায়, প্রাণঘাতী এই ভাইরাসে লস এঞ্জেলেসে সবচেয়ে বেশি আক্রান্ত হচ্ছে মধ্যবয়স্ক ও তরুণেরা।
ভাইরাসটিতে আক্রান্তদের নিয়ে বয়সের ৪টি ক্যাটাগরি করেন স্বাস্থ্য বিভাগ। নিচে এই বয়সের শ্রেণিবিভাগ ও সংক্রমণের সংখ্যা তুলে ধরা হয়।
৬৫ বৎসরের উপরেঃ ৬৫ বৎসরের উপরে আক্রান্ত বৃদ্ধের সংখ্যা ১ হাজার ৪৯৯ জন।
যদিও স্বাস্থ্যবিভাগ থেকে শুরু করে বিভিন্ন সমীক্ষা ও গবেষণা থেকে জানা যায়, প্রাণঘাতী এই ভাইরাসটিতে বৃদ্ধ ও নানাবিধ শারীরিক জটিলতায় থাকা ব্যক্তিরা বেশি ঝুঁকিপূর্ণ। কিন্তু লস এঞ্জেলেস স্বাস্থ্য বিভাগের প্রাপ্ত ডাটা ভিন্ন কথাই বলছে। এখানে মধ্যবয়স্ক ও তরুণেরা সবচেয়ে বেশি আক্রান্ত হচ্ছে ভাইরাসটিতে।