উজ্জ্বল রায়, নড়াইল জেলা প্রতিনিধি■ (২০,মে) ২৭৪॥ নড়াইলে কৃষকের কাছ থেকে সরাসরি ধান কেনার নির্দেশ প্রশাসককে ফোনেঃ মাশরাফি ওয়ানডে অধিনায়ক মাশরাফি বিন মর্তুজা কৃষকদের কাছ থেকে সরাসরি ধান ক্রয়ের নির্দেশ দিলেন নড়াইল-২ আসনের সংসদ সদস্য ও বাংলাদেশ ক্রিকেট বিস্তারিত.
প্রকৃত লেখকদের রাজনীতি দুর্নীতির বিরুদ্ধে যাবে। আর তাই প্রকৃত লেখকদের রাজনীতিরও কোন বিকল্প নাই। দেশে বিস্তারিত.
মানুষ কেবল পশু নয়, পশুর গুণ তাহার মাঝে আছে, কিন্তু তাহার পরেও তাহার মন। এই মন দিয়াই মানুষ বহির্জগতের সঙ্গে নিজেকে খাপ খাওয়াইয়া লয়। বহির্জগতকেই সে শুধু এইভাবে মনের মত বিস্তারিত.
সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেসবুকের নিউজ ফিডে আবার বড় ধরনের পরিবর্তন আনা হচ্ছে। যেসব বন্ধুর নিউজ ফিড বেশি দেখতে চান এবং যেসব লিংক সবচেয়ে উপযুক্ত, সেগুলোকে প্রাধান্য দিয়ে নিউজ ফিডের ওপরের বিস্তারিত.
নায়িকা জলি এখন 'আরাফাত জলি'
ব্রিটিশ গোর্কা বাহিনীর নির্বিচারে গুলিতে মাতৃভুমিতে ফিরে যাবার পথে শতশত চা শ্রমিকদের প্রাণ হারানোর মধ্যদিয়ে ইতিহাসে রচিত সেই কালো দিনটিকে শোকাবহ দিনটিকে শক্তিত্বে বরণ করে বরাবরের মত আজ ২০ মে ঐতিহাসিক চা শ্রমিক দিবস পালন করবে চা শ্রমিক জনগোষ্ঠী। ১৮৫৪ সালে ভারতের অনুর্বর অঞ্চলে অর্থাৎ উড়িষ্যা, মাদ্রাজ, বিহার, মধ্যপ্রদেশসহ বিভিন্ন অঞ্চলে অভাবপীড়িত মানুষ অনাহার-অর্ধাহারে দিন বিস্তারিত.
ঢাকা, ৪ জ্যৈষ্ঠ (১৮ মে) : আয়ারল্যান্ডে অনুষ্ঠিত ত্রিদেশীয় সিরিজে প্রথমবারের মতো বাংলাদেশ ক্রিকেট দল অপরাজিত চ্যাম্পিয়ন হওয়ার গৌরব অর্জন করেছে। আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে গুরুত্বপূর্ণ এ টুর্নামেন্টের ফাইনালে বাংলাদেশ শক্তিশালী ওয়েস্ট বিস্তারিত.
স্টাফ রিপোর্টার, ঝিনাইদহ ॥ ঝিনাইদহের হরিণাকু-ু উপজেলার হাজী আরশাদ আলী ডিগ্রি কলেজের পাশে কাপাশহাটিয়া গ্রামের মনি কুড়ির মাঠ থেকে পল্লী বিদ্যুতের ২টি ট্রান্স মিটার চুরি হয়েছে। গত ৪মে গভির রাতে গ্রামের জাহাঙ্গীর হোসেনের ডিপ-টিউবয়েল থেকে এই ট্রান্সমিটার ২টি চুরি হয়। এই ট্রান্সমিটার ২টির আওতায় প্রায় ৩০০বিঘা জমি চাষ করা হচ্ছিল। কৃষকরা ১৫দিন যাবত তাদের ফসলে বিস্তারিত.
ডাক,টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রী জনাব মোস্তাফা জব্বার বলেছেন, তথ্যপ্রযুক্তি বিকাশের ফলে পৃথিবী বর্তমানে এমন এক জায়গায় এসেছে যেখানে ভয়েজ কলের দিন প্রায়শেষ। ভয়েজ কল প্রযুক্তি আই পি নির্ভর প্রযুক্তিতে বিকশিত হবে। ডাটা দিয়ে মানুষ কল করবে । তিনি বলেন, ৫জির আবির্ভাবের ফলে প্রচলিত ব্রডব্যান্ড সেবাদানকারি প্রতিষ্ঠানসমূহের প্রয়োজনীয়তা থাকবে কীনা সেটাও ভাববার সময় এসেছে। এছাড়াও ভবিষ্যতের বিস্তারিত.
স্টাফ রিপোর্টার, রায়হান ইসলামঃ প্রেস ইনস্টিটিউট বাংলাদেশ (পিআইবি) ১৫-১৭ মে ২০১৯ ইং রুর্যাল জার্নালিস্ট ফাউন্ডেশন (আরজেএফ)'র ২৮ জন সদস্যদের (সাংবাদিক) জন্য সাংবাদিকতায় বুনিয়াদি প্রশিক্ষণের আয়োজন করে। পিআইপি সেমিনার কক্ষে এ বিস্তারিত.