• ফের হাসপাতালে আকস্মিক পরিদর্শন শুরু করলেন মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জ্জী। এসএসকেএম হাসপাতালের বর্তমান পরিস্থিতি সম্পর্কে খোঁজখবর নিতেই তাঁর এই আকস্মিক সফর। জরুরি বিভাগের রোগী এবং তাঁদের পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে এদিন কথা বলেন তিনি। রোগীদের প্রয়োজনীয় সবরকম স্বাস্থ্য পরিষেবা দেওয়ার বিষয়ে হাসপাতাল কর্তৃপক্ষকে কড়া নির্দেশও দেন মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী। জুনিয়র ডাক্তারদের উদ্দেশ্যে তিনি বলেন, সরকারি হাসপাতালে কাজ করতে হলে কোনও রকম অনিয়ম বা স্বেচ্ছাচারিতা করা চলবে না। সিনিয়র ডাক্তারদেরকে তিনি বলেন তাঁরা যেন চিকিৎসার নৈতিক দিকগুলি সম্পর্কে তাঁদের জুনিয়রদের সচেতন করেন। সঠিক নিয়ম মেনে না চললে কঠোর পদক্ষেপ নেবে প্রশাসন, জানান মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী।
• নেতাজী ইন্ডোর স্টেডিয়ামে মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জ্জী আসন্ন দুর্গাপুজো, ঈদ-উল-জোহা এবং মহরম-এর সুষ্ঠু পরিচালনার উদ্দেশ্যে একটি উচ্চ পর্যায়ের বৈঠক করলেন। এই বৈঠকের উদ্যোক্তা কলকাতা পুলিশ ও কলকাতা পুর নিগম। এদিন তিনি ঘোষণা করেন যে, দুর্গাপুজো আয়োজন করার জন্য দুঃস্থ ও মহিলা পরিচালিত ২৫ টি ক্লাবকে কলকাতা পুলিশের তরফ থেকে ১০,০০০ টাকা করে দেওয়া হবে। দুর্গাপুজো উদ্যোক্তাদের জন্য এদিন মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী একটি অনলাইন পরিষেবা 'আসান' এর উদ্বোধন করেন। এই পরিষেবার মাধ্যমে উদ্যোক্তারা পুজোর অনুমতির জন্য অনলাইন আবেদন করতে পারবেন এবং অনুমোদন অনলাইনেই পাবেন।
• দেশের শীর্ষ আদালতের ঐতিহাসিক রায় সিঙ্গুর মামলায়। ২০০৬ সালে তৎকালীন রাজ্য সরকার ১৮৯৪ সালের জমি অধিগ্রহণ আইনের বলে টাটা শিল্প গোষ্ঠীর ন্যানো গাড়ী কারখানার জন্য জমি অধিগ্রহণ করেছিল।এদিন সেই অধিগ্রহণ বেআইনি বলে ঘোষণা করলো শীর্ষ আদালত। দীর্ঘ দশ বছরের আইনি লড়াই শেষে এই রায় দান। বর্তমান সরকারের পক্ষে মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জ্জী সাংবাদিকদের জানান যে, সিঙ্গুরের কৃষকরা যে নীতির প্রশ্ন তুলে আন্দোলন শুরু করেছিলেন আজ শীর্ষ আদালতের রায় সেই নীতিকেই মান্যতা দিয়েছে। তিনি আরও জানান, বর্তমান সরকার জোর করে জমি অধিগ্রহণের বিরোধী। তৎকালীন সরকার জোর করে কৃষকদের কাছ থেকে বহুফসলি জমি কেড়ে নিয়েছিল। সাংবাদিকদের মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী জানান, আদালতের রায় মেনে আগামী ১২ সপ্তাহের মধ্যেই কৃষকদের হাতে জমি ফিরিয়ে দেওয়া হবে। এই কাজ শুরু করার জন্য আগামী কাল অর্থাৎ ১ সেপ্টেম্বর নবান্নে জরুরী ভিত্তিতে 'স্ট্যাটিজিক মিটিং' করার কথাও ঘোষণা করেন তিনি।
• পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভায় পাশ হল রাজ্যের নাম বদলের প্রস্তাব। নতুন নাম বাংলায় 'বাংলা', ইংরেজিতে 'বেঙ্গল' এবং হিন্দিতে 'বাঙ্গাল'। এই দিনটিকে ঐতিহাসিক আখ্যা দিয়ে রাজ্যবাসীকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন জানালেন মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জ্জী। যুগ যুগ ধরে বাংলাকে গর্বিত করেছে যে মণীষীরা তাঁদের শ্রদ্ধা জ্ঞাপন করে তিনি বলেন, বাংলাকে বিশ্বসেরা করাই আমাদের লক্ষ্য। মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রী জানান, ভবিষ্যতে বাংলার একটি লোগো তৈরি করা হবে।