প্লট বরাদ্দের নামে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগে রাজশাহী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (আরডিএ) সাবেক চেয়ারম্যান তপন চন্দ্র মজুমদারসহ ১০ জনের বিরুদ্ধে মামলা করা হয়েছে। বুধবার (২ অক্টোবর) দুদকের রাজশাহী সমন্বিত জেলা কার্যালয়ে সহকারী পরিচালক মো. আল আমিন বাদী হয়ে এ মামলা করেন। মামলায় আরডিএর সাবেক চেয়ারম্যান তপন চন্দ্র মজুমদার ছাড়াও আসামি করা হয়েছে সাবেক এস্টেট অফিসার আবু বকর সিদ্দিক, হিসাবরক্ষক মো. রুস্তম আলী, নিম্নমান সহকারী মোস্তাক আহমেদ, প্লট গ্রহীতা মো. এনামুল হক, আবু রায়হান শোয়েব আহমেদ সিদ্দিকী, এস এম খোদেজা নাহার বেগম, মো. রবিউল ইসলাম, খায়রুল আলম ও অ্যাসথেটিক ডিজাইন অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট লিমিটেডের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাহফুজুল হককে।
মামলার এজাহারে বলা হয়েছে, রাজশাহী মহানগরে পরিকল্পিত আবাসিক এলাকার আটটি বাণিজ্যিক প্লট বরাদ্দের বিষয়ে সুস্পষ্ট কোন অ্যাজেন্ডা না থাকা সত্ত্বেও আরডিএর সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তা-কর্মচারীরা পরিকল্পিতভাবে প্লট বরাদ্দ দেয়ার জন্য জালিয়াতির আশ্রয় নিয়েছেন। নিয়মবহির্ভূতভাবে পত্রিকায় বিজ্ঞাপন প্রকাশ করে গোপনে সভার কার্যবিবরণীতে উল্লেখের মাধ্যমে আটটি দরপত্র অনুমোদন করেন এবং দরপত্রদাতাদের অনুকূলে ৫০ দশমিক ৬৭ কাঠা জমি বরাদ্দ দেন। ওই দুর্নীতির সঙ্গে যুক্ত আরডিএর কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পাশাপাশি প্লট গ্রহীতারাও। আসামি করা হয়েছে। কর্মকর্তাদের সঙ্গে যোগসাজশে প্লট নিয়ে যারা সুবিধাভোগী হয়েছেন তাদের আসামি করা হয়েছে। তবে প্লট গ্রহীতাদের মধ্যে আবুল কাশেম আকন্দ নামের একজন মারা যাওয়ায় তাকে আসামি করা হয়নি।
দুদক জানিয়েছে, আরডিএর আটটি বাণিজ্যিক প্লট বরাদ্দে ২০০৫ সালের ১৬ ফেব্রুয়ারি রাজশাহীর স্থানীয় একটি দৈনিক পত্রিকায় বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করা হয়। অনুসন্ধানে দেখা গেছে, পত্রিকাটির যেসব কপি বাজারে বিক্রির জন্য ছাড়া হয়, সেগুলোতে প্লট বরাদ্দের কোন বিজ্ঞপ্তি নেই। তবে আরডিএর দরপত্র ফাইল থেকে জব্দ করা নথিপত্রে পত্রিকাটির যে কপি পাওয়া গেছে, তাতে বিজ্ঞপ্তিটি রয়েছে। অর্থাৎ চাপা টেন্ডারের মাধ্যমে প্লট বরাদ্দ দেয়া হয়েছে। এতে বড় ধরনের দুর্নীতি হয়েছে। আর এ দুর্নীতির সঙ্গে প্রতিষ্ঠানের সাবেক চেয়ারম্যানসহ কর্মকর্তা কর্মচারীরা জড়িত। অনুসন্ধানে দেখা গেছে, একই দিনে পত্রিকাটির দুই ধরনের কপি প্রকাশ করা হয়েছে। প্লট আবেদন সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তিটি যাতে জনসাধারণ জানতে না পারে গ্রাহকদের কাছে সরবরাহ করা পত্রিকায় বিজ্ঞপ্তি ছাপানো হয়নি। অনুসন্ধানের প্রাথমিক পর্যায়ে রাজশাহীর ওই পত্রিকার প্রকাশককে দুদকের প্রধান কার্যালয়ে তলব করে জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়। প্রকাশক অনুসন্ধান দলকে জানিয়েছেন, পত্রিকাটির যে সংখ্যা বাজারে ছাড়া হয়েছিল, সেটিই পত্রিকাটির আসল কপি। আরডিএর ফাইলে পত্রিকাটির যে কপিগুলো পাওয়া গেছে, সেগুলো তাদের ছাপানো পত্রিকা নয়। অথচ ওই পত্রিকা বিজ্ঞাপন ছাপানোর জন্য আরডিএ থেকে বিলের টাকাও নিয়েছিল।
দুদক সূত্র জানায়, সরকারি বাণিজ্যিক প্লট বরাদ্দের নিয়ম হলো, একটি স্থানীয় ও একটি জাতীয় পত্রিকায় বিজ্ঞপ্তি প্রচার করতে হবে এবং প্রতিযোগিতামূলক দরে সর্বোচ্চ দরদাতাকেই প্লট দিতে হবে। কিন্তু এ ক্ষেত্রে তা না করে উল্টো গোপনে কিছু ব্যক্তিকে প্লট বরাদ্দ দেয়া হয়েছে। এতে আর্থিক লেনদেন হয়েছে। প্রতিটি প্লটের বিপরীতে ১টি মাত্র আবেদন জমা হলেও একাধিক আবেদন জমা পড়ার জন্য পুনঃবিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করা হয়নি। সুপরিকল্পিত এ দুর্নীতি করা হয়েছে। ২০০৫ সালের ২৮ ডিসেম্বর প্লটের আবেদন গ্রহণের শেষ দিন ছিল। আর ২০০৬ সালের ২ জানুয়ারি তড়িঘড়ি করে সাধারণ সভা ডেকে কোন ধরনের যাচাই-বাছাই ছাড়াই আটটি আবেদনের বিপরীতে একটি করে প্লট বরাদ্দ দেয়া হয়। জমির প্রকৃত মূল্যের অনেক কমে অর্থাৎ ৫ লাখ টাকার জমি ২ লাখ টাকায় বরাদ্ধ দেয়া হয়েছে।