Players of Brazil celebrate after defeating Paraguay in the penalty shoot-out after tying 0-0 during their Copa America football tournament quarter-final match at the Gremio Arena in Porto Alegre, Brazil, on June 27, 2019. (Photo by Raul ARBOLEDA / AFP)
কোপা আমেরিকার চলতি আসরে প্রথম দল হিসেবে সেমিফাইনালে জায়গা করে নিয়েছে ব্রাজিল। বাংলাদেশ সময় শুক্রবার সকালে প্যারাগুয়েকে টাইব্রেকারে ৪-৩ ব্যবধানে হারিয়ে শেষ চারের টিকিট কাটে স্বাগতিকরা। যেটি সেমিতে ব্রাজিল-আর্জেন্টিনা মহারণের সুযোগ করে দিয়েছে।
শুক্রবার (২৮ জুন) সকালে পোর্তো অ্যালেগ্রেতে স্বাগতিক ব্রাজিল ও প্যারাগুয়ের মধ্যকার প্রথম কোয়ার্টার ফাইনাল ম্যাচটির নির্ধারিত ৯০ মিনিট গোলশূন্যভাবে শেষ হয়। এরপর অতিরিক্ত ৩০ মিনিট খেলার বিধান না থাকায় ম্যাচ সরাসরি গড়ায় টাইব্রেকারে। সেখানে স্নায়ুচাপ ধরে রেখে শেষ হাসি হাসে সেলেসাওরা।
আগে স্পট-কিক নেওয়ার সুযোগ পাওয়া প্যারাগুয়ের প্রথম শটটি রুখে ব্রাজিল গোলরক্ষক অ্যালিসন। আর তাদের সবশেষ শটটিও লক্ষ্যভ্রষ্ট হয়। অন্যদিকে, শ্যুটআউটে ব্রাজিলের প্রথম তিনটি পেনাল্টি কিকে টানা লক্ষ্যভেদ করেন যথাক্রমে উইলিয়ান, মার্কুইনহোস ও ফিলিপে কৌতিনহো। চতুর্থ শটে রবার্তো ফিরমিনো বল জালে জড়াতে ব্যর্থ হন। এরপর গ্যাব্রিয়েল জেসুস আর কোনো ভুল করেননি। তার শট জালে জড়াতেই কেঁপে ওঠে গোটা স্টেডিয়াম।
শুরুতেই ম্যাচের নিয়ন্ত্রণ নেওয়া ব্রাজিল বিরতি পর্যন্ত ছন্দ ধরে রাখতে পারেনি। প্রথমার্ধে তেমন ভালো কোনো সুযোগও তৈরি করতে পারেনি তারা। উল্টো ২৯তম মিনিটে এগিয়ে যাওয়ার দারুণ সুযোগ পায় প্যারাগুয়ে। সে যাত্রা ব্রাজিলকে রক্ষা করেন অ্যালিসন। ফাঁকায় দাঁড়ানো দার্লিস গঞ্জালেজের ডান পায়ের জোরালো শট রুখে দেন তিনি।
দ্বিতীয়ার্ধে ম্যাচের ৫৪তম মিনিটে বড় ধাক্কা খায় প্যারাগুয়ে। ফিরমিনোকে ডি-বক্সের ঠিক সামনে ফাউল করে লাল কার্ড দেখেন ফাবিয়ান বালবুয়েনা। প্রথমে পেনাল্টির সিদ্ধান্ত দিয়েছিলেন রেফারি। পরে ভিএআর প্রযুক্তির সহায়তা নিয়ে সিদ্ধান্ত পাল্টে ফেলেন তিনি। ব্রাজিল পায় ফ্রি-কিক। সেখানে দানি আলভেসের নিচু করে নেওয়া শট রুখে দেন প্যারাগুয়ের গোলরক্ষক রবার্তো ফার্নান্দেজ।
বাকিটা সময় দশ জনের প্রতিপক্ষকে চেপে ধরে খেলেছে ব্রাজিল। কিন্তু ফরোয়ার্ডদের ব্যর্থতায় গোল আসেনি। ৭৪তম মিনিটে গোলপোস্টের মাত্র আট গজ দূর থেকে শট নিয়েও বল জালে পাঠাতে পারেননি জেসুস। ব্রাজিল হারায় ম্যাচের সেরা সুযোগ। দুই মিনিট পর এভারটনের শট প্যারাগুয়ের ইভান পিরিসের গায়ে লেগে বাইরে চলে যায়।
আগামী বুধবার (৩ জুলাই) সকালে মিনেইরোতে প্রথম সেমিফাইনালে ব্রাজিল লড়বে আর্জেন্টিনা-ভেনেজুয়েলা ম্যাচের বিজয়ী দলের বিপক্ষে। এই দুটি দল দ্বিতীয় কোয়ার্টার ফাইনালে মুখোমুখি হবে একে অপরের। আর্জেন্টিনা-ভেনেজুয়েলা ম্যাচটি শুরু হবে শুক্রবার বাংলাদেশ সময় রাত ১টায় (২৯ জুন)।