সমাজ ও রাষ্ট্রে ইসলাম প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে মানুষের মাঝে শান্তি ফিরিয়ে আনার লক্ষ্যে "ইসলামী সমাজ" এর কর্মসূচী ঘোষণা। । ইসলামী সমাজ- অফিসিয়াল ওয়েব সাইট।
মানুষ কিভাবে মানুষের রব্ব হয়ে যায়?
Search for:
সমাজ ও রাষ্ট্রে ইসলাম প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে মানুষের মাঝে শান্তি ফিরিয়ে আনার লক্ষ্যে "ইসলামী সমাজ" এর কর্মসূচী ঘোষণা।
Published Date: 07/03/2017 Leave a Comment on সমাজ ও রাষ্ট্রে ইসলাম প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে মানুষের মাঝে শান্তি ফিরিয়ে আনার লক্ষ্যে "ইসলামী সমাজ" এর কর্মসূচী ঘোষণা।
'ইসলামী সমাজ' এর আমীর হযরত সৈয়দ হুমায়ূন কবীর বলেছেন, সুশাসন ও ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠা করে শোষণমুক্ত সমাজ গড়ার প্রত্যয় নিয়ে মুক্তিযুদ্ধের মাধ্যমে দেশ স্বাধীন হলেও, স্বাধীনতা অর্জনের ৪২ বছর পরও দেশের মানুষের জীবনে আজ পর্যন্ত সুশাসন ও ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠিত হয়নি, সমাজ হয়নি শোষণমুক্ত, মানবাধিকার হচ্ছে ভূলুণ্ঠিত এবং দুর্নীতি ও সন্ত্রাস সমাজের রন্ধ্রে রন্ধ্রে ছড়িয়ে পড়েছে। তিনি বলেন, প্রচলিত রাজনৈতিক দলগুলো রাজনৈতিক সুবিধা লাভের জন্য মানুষের ধর্মীয় চেতনা ও বিভিন্ন ধর্মাবলম্বী লোকদের জান. মালের উপরও আঘাত করছে।সমাজ ও রাষ্ট্রে 'ইসলাম' প্রতিষ্ঠার নামেও উগ্রতা, জঙ্গীতৎপরতা ও নৈরাজ্যসহ বিভিন্ন রকম বিভ্রান্তি চলছে। তিনি বলেন, স্বাধীনতার সুফল থেকে বঞ্চিত জাতির মানুষ আজ বিভিন্ন ইস্যুতে বিভক্ত হয়ে মানবতা ও মনুষত্ব হারিয়ে হিংস্রতা, পশুত্ব ও প্রতিহিংসায় মেতে উঠেছে।
জনাব মাষ্টার তাবারক আলী শায়খ-এর সভাপতিত্বে আজ ১৭ জানুয়ারী, শুক্রবার বিকাল ৩ঃ০০ টায় জাতীয় প্রেসক্লাবের অডিটরিয়ামে অনুষ্ঠিত শান্তি সমাবেশে 'ইসলামী সমাজ' এর আমীর হযরত সৈয়দ হুমায়ূন কবীর বলেন, "মানুষের নয়! সার্বভৌমত্ব, আইন-বিধান ও নিরংকুশ কর্তৃত্ব একমাত্র আল্লাহর" এই মহা সত্যের ভিত্তিতে সকল ধর্মের লোকদের জন্য যার যার ধর্মীয় অনুশাসন মেনে চলার সুযোগ রেখে সৃষ্টিকর্তা আল্লাহ প্রদত্ত কল্যাণকর ও পরিপূর্ণ জীবন ব্যবস্থা 'ইসলাম'এর আইন-বিধান দ্বারা সমাজ ও রাষ্ট্র পরিচালনা করা হলেই দুর্নীতি ও সন্ত্রাসমুক্ত সমাজ গঠিত হবে এবং উগ্রতা, জঙ্গীতৎপরতা ও নৈরাজ্যসহ সকল প্রকার অপতৎপরতা নির্মূল হয়ে সুশাসন ও ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠা হবে। আর তখনি মানবাধিকার নিশ্চিত হবে এবং প্রতিহিংসা দূর হয়ে মানুষের মাঝে আন্তরিকতা, ভালোবাসা, ভ্রাতৃত্ব, সাম্য, ঐক্য ও শান্তি প্রতিষ্ঠিত হবে। তিনি বলেন, এ লক্ষ্যেই"ইসলামী সমাজ" আল্লাহর রাসূল হযরত মুহাম্মাদ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম প্রদর্শিত শান্তিপূর্ণ পদ্ধতিতে সমাজ ও রাষ্ট্রে সৃষ্টিকর্তা আল্লাহ প্রদত্ত কল্যাণকর জীবন ব্যবস্থা ইসলামের আইন-বিধান প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছে। মানুষের মাঝে শান্তি ফিরিয়ে আনার লক্ষ্যে সমাজ ও রাষ্ট্র পরিচালনায় ইসলামের আইন-বিধান প্রতিষ্ঠায় শান্তিপূর্ণ কর্মসূচীর অংশ হিসাবে তিনি তিন দফা কর্মসূচী ঘোষণা করেন। ঘোষিত তিন দফা কর্মসূচী হচ্ছেঃ
১) গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের প্রধানমন্ত্রী মহোদয়কে "মানুষের নয়! সার্বভৌমত্ব, আইন-বিধান ও নিরংকুশ কর্তৃত্ব একমাত্র আল্লাহর" এই মহা সত্যের ভিত্তিতে সুশাসন ও ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে জাতি, ধর্ম নির্বিশেষে সকল মানুষের জীবনে শান্তি ও মানবাধিকার নিশ্চিত করার লক্ষ্যে যথাযথ উদ্যোগ ও প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্রহন করার জন্য ইসলামী সমাজ'এর পক্ষ থেকে একটি আহ্বান পত্র জনাব আবু জাফর মুহাম্মাদ ইকবাল'এর নেতৃত্বে ৫ সদস্য বিশিষ্ট প্রতিনিধি দলের মাধ্যমে আগামী ২০ জানুয়ারী, ২০১৪ ঈসায়ী, সোমবার, সকাল ১১ঃ০০ টায় প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে প্রধানমন্ত্রী বরাবর প্রদান করা হবে।
২) 'ইসলামী সমাজ' আগামী ২৪ জানুয়ারী ২০১৪ ঈসায়ী, শুক্রবার বিশেষ টিমের মাধ্যমে ঢাকা মহানগরীতে প্রচার পত্র বিলি ও গণসংযোগ কার্যক্রম শুরু করবে।
৩) 'ইসলামী সমাজ' আগামী ২১ ফেরুয়ারী ২০১৪ ঈসায়ী, শুক্রবার, সকাল ১১ঃ০০ টা থেকে ১২ঃ০০ টা পর্যন্ত ঢাকা জাতীয় প্রেসক্লাবের সামনে দুর্নীতি, সন্ত্রাস, উগ্রতা, জঙ্গীতৎপরতা ও নৈরাজ্যসহ সকল অপতৎপরতার বিরুদ্ধে সমাজ ও রাষ্ট্রে সুশাসন ও ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে সকল মানুষের সকল অধিকার আদায় ও সংরক্ষণের লক্ষ্যে শান্তিপূর্ণ অবস্থান কর্মসূচী পালন করবে।
দেশবাসী সকলকে তিনি সমাজ ও রাষ্ট্রে ইসলামের আইন-বিধান প্রতিষ্ঠায় উক্ত কর্মসূচীতে শামিল হয়ে মানবিক, নৈতিক ও ঈমানী দায়িত্ব পালনের আহ্বান জানান।
জনাব সুলাইমান কবীরের পরিচালনায় শান্তি সমাবেশে আরো বক্তব্য রাখেন জনাব আবু জাফর মুহাম্মাদ ইকবাল ও মুহাম্মাদ ইয়াছিন প্রমুখ।
← A J M Iqbal. Member of Islami Somaj (২২ সেপ্টেম্বর ২০১৩)
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
ইসলামী সমাজ কি ?
একমাত্র আল্লাহর সার্বভৌমত্ব, আইন-বিধান ও নিরংকুশ কর্তৃত্বের ভিত্তিতে কেবলমাত্র তাঁরই দাসত্ব, তাঁরই আইনের আনুগত্য ও উপাসনা এবং আল্লাহর রাসূল হযরত মুহাম্মাদ (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম) এর শর্তহীন আনুগত্য (অনুসরণ ও অনুকরণ)-এর অঙ্গীকারের মাধ্যমে গঠিত ও পরিচালিত সমাজই ইসলামী সমাজ।
দুনিয়ায় মানুষের কল্যাণ সাধন এবং আখিরাতে জাহান্নাম থেকে মুক্তি পেয়ে জান্নাত লাভের নিমিত্তে আল্লাহর সর্বশেষ নাবী ও রাসূল হযরত মুহাম্মাদ (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম) প্রদর্শিত পদ্ধতিতে সমাজ ও রাষ্ট্রে বিশ্বজগতের সৃষ্টিকর্তা আল্লাহ রাব্বুল আলামীন প্রদত্ত্ব কল্যাণকর ও পরিপূর্ণ একমাত্র জীবন ব্যবস্থা ইসলাম কায়েমের সর্বাত্মক চেষ্টার মাধ্যমে আল্লাহ রাব্বূল আলামীনের সন্তুষ্টি অর্জন করাই ইসলামী সমাজ-এর একমাত্র উদ্দেশ্য ও লক্ষ্য।
মুফ্তী আব্দুল জাব্বার (রাহিমাহল্লাহু)
আমীর, ইসলামী সমাজ।
মানব জীবনের সকল দিক ও বিভাগে-সমাজ ও রাষ্ট্রের প্রতিটি স্তরে আল্লাহ প্রদত্ত্ব আদ্বীন কল্যাণকর ও পরিপূর্ণ একমাত্র জীবন ব্যবস্থা ইসলাম কায়েমের চূড়ান্ত চেষ্টার মাধ্যমে আল্লাহ রাব্বুল আলামীনের সন্তুষ্টি অর্জনের উদ্দেশ্য ও লক্ষ্য নিয়েই মুফতী আব্দুল জাব্বার (রাহিমাহল্লাহু) ১৪১৭ হিজরী সনের ১০ই মুহাররাম মোতাবিক ১৯৯৭ ঈসায়ী সালের ১৭ই মে মানব রচিত ব্যবস্থার ভিত্তিতে গঠিত ও পরিচালিত সকল প্রকার জাহিলী সমাজের বিপরীতে ইসলামী সমাজ প্রতিষ্ঠা করেন।
© ইসলামী সমাজ কর্তৃক সর্বস্বত্ব সংরক্ষিত- যোগ/বিয়োগ না করার শর্তে এই সাইটে প্রকাশিত সকল তথ্য উন্মুক্ত। অন্যথায় আমাদের আপত্তি থাকিবে- ইসলামী সমাজ।