দ্যা ক্যালকাটা মিরর ব্যুরোঃ এই মূহুর্তে তিনি অকংগ্রেসীয় প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দীর্ঘকালীন মসনদে থাকার রেকর্ড আগেই গড়েছেন, আজ দেশের ৭৪'তম স্বাধীনতা দিবসের সকালে লাল কেল্লার মঞ্চ থেকে জাতির উদ্দেশ্যে ভাষণ দিলেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী। তাঁর মাথায় ছিল গেরুয়া-হলুদ রঙের পাগরী। ভাষণ দিতে গিয়ে প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শনিবার বলেন, 'মেক ফর ওয়ার্ল্ড' মন্ত্রের পাশাপাশি 'মেক ইন ইন্ডিয়া'মন্ত্র নিয়ে জাতিকে এগিয়ে যেতে হবে। "আজ, অনেক বড় কোম্পানি ভারতের দিকে ঝুঁকছে। প্রধানমন্ত্রী আরো বলেন যে মধ্যবিত্তদের সরকারের হস্তক্ষেপ থেকে আরো সুযোগ এবং স্বাধীনতা প্রয়োজন। তিনি তাঁর ভাষণে বলেন- "মধ্যবিত্ত শ্রেণীর পেশাজীবীরা শুধু ভারতেই নয়, সারা বিশ্বে তাদের ছাপ রাখছে। মধ্যবিত্তশ্রেণীর আরও সুযোগ প্রয়োজন, মধ্যবিত্ত মানুষের সরকারের উন্নতির ক্ষেত্রে হস্তক্ষেপ করার আরো স্বাধীনতা প্রয়োজন"এর আগে ৭৪তম স্বাধীনতা দিবসে লালকেল্লা থেকে জাতির উদ্দেশ্যে ভাষণ দেওয়ার আগে প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী জাতীয় পতাকা উত্তোলন করেছিলেন।
এর পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শনিবার বলেছেন যে ১৭৩টি সীমান্ত ও উপকূলীয় জেলায় ন্যাশনাল ক্যাডেট কর্পসের (এনসিসি) সম্প্রসারণ নিশ্চিত করা হয়েছে এবং প্রায় এক লক্ষ নতুন ক্যাডেট এই মিশনের অধীনে বিশেষ প্রশিক্ষণ পাবেন। এবং এই এক লক্ষ নতুন ক্যাডেটের এক-তৃতীয়াংশ নারী হবে। মোদী জাতিকে বলেন -"এখন ১৭৩টি সীমান্ত ও উপকূলীয় জেলায় এনসিসিসম্প্রসারণ নিশ্চিত করা হয়েছে। এই মিশনের আওতায় এক লাখ এনসিসি ক্যাডেট বিশেষ প্রশিক্ষণ পাবেন। এর মধ্যে এক-তৃতীয়াংশ মেয়ে হবে," । প্রধানমন্ত্রী আরও ঘোষণা করেন যে প্রজেক্ট লায়ন এবং প্রজেক্ট ডলফিন আগামী দিনে শুরু হবে। তিনি আরও বলেন, "নদী এবং সমুদ্রে ডলফিনদের সুরক্ষার জন্য প্রজেক্ট ডলফিন প্রকল্প শুরু হতে যাচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শনিবার বলেন যে স্বনির্ভর, আধুনিক, নতুন এবং সমৃদ্ধ ভারততৈরিতে শিক্ষার একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে এবং নতুন শিক্ষা নীতি নতুন আস্থা জাগিয়ে তুলবে। "আত্ম নির্ভর (স্বনির্ভর), আধুনিক, নতুন এবং সমৃদ্ধ ভারততৈরিতে শিক্ষার একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা আছে। তাই তিন দশক পর আমরা নতুন শিক্ষা নীতি নিয়ে এসেছি যা সারা দেশে স্বাগত জানানো হয়েছে, যা নতুন আত্মবিশ্বাস কে উস্কে দেয়,"
প্রধানমন্ত্রী মোদী তার ভাষণে আরও বলেন যে সরকার শীঘ্রই একটি নতুন সাইবার নিরাপত্তা নীতি উন্মোচন করবে। "আগামী ১০০০ দিনের মধ্যে ৬ লক্ষেরও বেশি গ্রামকে ফাইবার অপটিক নেটওয়ার্কের সাথে সংযুক্ত করা হবে; আমরা শীঘ্রই একটি নতুন সাইবার নিরাপত্তা নীতি উন্মোচন করব।
৭৪তম স্বাধীনতা দিবসে লালকেল্লা থেকে জাতির উদ্দেশ্যে ভাষণ দেওয়ার আগে প্রধানমন্ত্রী জাতীয় পতাকা উত্তোলন করেন।
প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শনিবার বলেছেন যে দেশের প্রতিটি গ্রাম আগামী ১০০০ দিনের মধ্যে অপটিক্যাল ফাইবারের সাথে সংযুক্ত হবে। স্বাধীনতা দিবসে লাল কেল্লার চৌহদ্দি থেকে জাতির উদ্দেশ্যে ভাষণ দিতে গিয়ে তিনি বলেন, গত পাঁচ বছরে সারা দেশের ১,৫০,০০০ গ্রাম পঞ্চায়েত অপটিক্যাল ফাইবারের সাথে সংযুক্ত হয়েছে। প্রধানমন্ত্রী বলেন। -"২০১৪ সালের আগে মাত্র পাঁচ ডজন গ্রাম পঞ্চায়েত অপটিক্যাল ফাইবারের সাথে সংযুক্ত ছিল। গত পাঁচ বছরে ১৫ লক্ষ গ্রাম পঞ্চায়েত অপটিক্যাল ফাইবারের সাথে সংযুক্ত হয়েছে। আগামী ১০০০ দিনের মধ্যে দেশের প্রতিটি গ্রাম অপটিক্যাল ফাইবারের সাথে সংযুক্ত হবে,"
এছাড়াও প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শনিবার বলেন, জল জীবন মিশনের আওতায় প্রতিদিন এক লক্ষেরও বেশি পরিবার জল সংযোগ পাচ্ছে। মোদী দাবি করেন -"গত বছর আমি লাল কেল্লাথেকে জল জীবন মিশনের কথা ঘোষণা করেছিলাম। আজ এই মিশনের আওতায় প্রতিদিন এক লক্ষেরও বেশি পরিবার সফলভাবে জল সংযোগ পাচ্ছে," ।
এর সাথে প্রধানমন্ত্রী মোদী জাতীয় ডিজিটাল স্বাস্থ্য মিশনের উদ্বোধনের কথা ঘোষণা করেন এবং বলেন যে এই মিশন দেশের স্বাস্থ্য খাতে একটি "বিপ্লব" আনবে। তাঁর কথায়- "আজ থেকে দেশে একটি নতুন প্রচারাভিযান শুরু হতে যাচ্ছে। এটা ন্যাশনাল ডিজিটাল হেল্থ মিশন। প্রধানমন্ত্রী বলেন, জাতীয় ডিজিটাল স্বাস্থ্য মিশন ভারতের স্বাস্থ্য খাতে এক নতুন বিপ্লব আনবে।" মোদী আরও বলেন, "একটি স্বাস্থ্য পরিচয়পত্রে প্রতিটি পরীক্ষার তথ্য থাকবে, প্রতিটি রোগ, কোন ওষুধ আপনাকে দেওয়া হয়েছিল, কোন ডাক্তার, রিপোর্ট কি ছিল," যোগ করেন মোদী।
প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শনিবার বলেন যে ভারত তার বর্ধিত প্রতিবেশী সকল দেশের সাথে তার দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক বৃদ্ধি করেছে এবং উল্লেখ করেছে যে দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলোর নেতাদের এই অঞ্চলে শান্তি বজায় রাখার একটি বড় দায়িত্ব আছে। "দক্ষিণ এশিয়া বিশ্বের জনসংখ্যার এক-চতুর্থাংশ। আমরা মহান সুযোগ তৈরি করতে পারি। এই সব দেশের নেতাদের শান্তিবজায় রাখার একটা বড় দায়িত্ব আছে," লাল কেল্লার বাড়ি থেকে স্বাধীনতা দিবসের ভাষণে প্রধানমন্ত্রী বলেন।
নরেন্দ্র মোদী সরকার তার 'প্রতিবেশী প্রথম' নীতির অংশ হিসেবে ভারতের তাৎক্ষণিক প্রতিবেশীর উপর মনোযোগ প্রদান করেছে। প্রধানমন্ত্রী বলেন, আজকের প্রতিবেশী শুধু সেই ব্যক্তি নয়, যাদের সাথে সীমান্ত ভাগাভাগি করা হচ্ছে, তারা "যাদের সাথে আমাদের হৃদয় সংযুক্ত থাকে"। "আজকের প্রতিবেশী শুধু সেই ব্যক্তি নয় যার সাথে আমরা আমাদের সীমানা ভাগ করে নিয়েছি, কিন্তু যাদের সাথে আমাদের হৃদয় সংযুক্ত থাকে, যেখানে সম্পর্কেরমধ্যে সম্প্রীতি আছে। প্রধানমন্ত্রী আরও বলেন, আমি আনন্দিত যে অতীতে ভারত 'সম্প্রসারিত প্রতিবেশী'এলাকার সকল দেশের সাথে তার সম্পর্ক আরও দৃঢ় করেছে।