মাসিক বন্ধ হওয়ার কারণ জানার আগে জেনে নেয়া জরুরি যে মাসিক আসলে কি এবং মাসিক কেন হয়?
মাসিক বা পিরিয়ড হ'ল ভেজাইনা বা যোনি থেকে স্বাভাবিক রক্তপাত যা কোনও মহিলার মাসিক চক্রের অংশ হিসাবে ঘটে। প্রতি মাসে, আপনার শরীর গর্ভাবস্থার জন্য প্রস্তুত হয়। অর্থাৎ সন্তান ধারণের জন্য তাঁর শরীরে এই সময়ে প্রতি মাসে ডিম্বাণু তৈরি হয়। যদি কোনও গর্ভাবস্থা না ঘটে তবে জরায়ু বা গর্ভাশয়ে তার আস্তরণটি ছড়িয়ে দেয়। মাসিকের রক্ত হ'ল জরায়ুর ভিতর থেকে আংশিক রক্ত এবং আংশিক টিস্যু। এটি যোনি দিয়ে শরীর থেকে বেরিয়ে যায়।
কোনও মহিলার পিরিয়ড বা মাসিক মিস হবার বা পিরিয়ডগুলি পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যাবার অনেকগুলি কারণ রয়েছে।
বেশিরভাগ মহিলার পিরিয়ড প্রতি ২৮ দিন বা তার কিছু বেশি সময় থাকে তবে এগুলির চেয়ে সামান্য ছোট বা দীর্ঘ চক্র হওয়া (21 থেকে 40 দিন পর্যন্ত) সাধারণ ব্যাপার যেটা কখনও কখনও পরিবর্তনও হতে পারে ।
কিছু কিছু মহিলার সবসময় নিয়মিত মাসিক হয় না। তাদের মাসিক কখনও আগে বা কখনও দেরীতে হয় এবং এটির স্থায়ীত্ব প্রতিবার পরিবর্তিত হয়ে থাকে।
বয়স ৪৫ বা ৫০ বছর পেরোনোর আগে হঠাৎ মাসিক বন্ধ হয়ে গেলে যেকোনো নারীর দুশ্চিন্তা স্বাভাবিক। নিয়মের এই ব্যত্যয় পরিবারে একটি নতুন শিশুর আগমনের সুসংবাদের পরিবর্তে কোনো রোগের লক্ষণ হওয়ার আশঙ্কাই বেশি।
আপনার মাসিক বন্ধ হবার অনেকগুলি কারণ রয়েছে। মাসিক বন্ধ হওয়ার কারণ গুলি হ'লঃ
পলিসিস্টিক ডিম্বাশয় সিন্ড্রোম (পিসিওএস) বা Polycystic ovary syndrome (PCOS)
মাসিক কখনও কখনও কিছু শারীরিক রোগের কারণে যেমন হৃদরোগ, অনিয়ন্ত্রিত ডায়াবেটিস, ওভারেক্টিভ থাইরয়েড, বা অকাল মেনোপজের কারণেও বন্ধ হতে পারে।
আপনি যদি সাম্প্রতিক সময়ে আপনার সঙ্গীর সাথে যৌন ক্রিয়া সম্পাদন করে থাকেন এবং আপনার পিরিয়ড দেরিতে হয় তবে ধরে নেয়া যেতে পারে যে আপনি গর্ভবতী হয়েছেন। পিরিয়ড অপ্রত্যাশিতভাবে বন্ধ হয়ে যাবার অন্যতম কারণ হল গর্ভবতী হওয়া। আপনি যে গর্ভনিরোধ ব্যবহার করছেন তা কোন কারণে ব্যর্থ হলে এটি কখনও কখনও ঘটতে পারে।
আবার এমনটিও হতে পারে যে আপনার পিরিয়ডটি শুরু হতে এমনিতেই দেরি হচ্ছে, তাই এটি হয় কিনা তা দেখতে আপনি কয়েক দিন অপেক্ষা করতে পারেন। যদি এটি হয়ে যায় তবে তো ভালো, আর যদি না হয় তবে আপনি গর্ভবতী কিনা তা নিশ্চিত করার জন্য একটি প্রেগনেন্সি টেস্ট বা গর্ভাবস্থা পরীক্ষা করতে পারেন। এর জন্য আপনি বাজার থেকে একটি প্রেগনেন্সি টেস্ট কিট কিনে সহজেই ঘরে বসে নিশ্চিত হতে পারেন যে আপনি আল্লাহ তায়ালার এক নেয়ামত পেতে যাচ্ছেন কিনা।
অতিরিক্ত বা আকস্মিক ওজন হ্রাস আপনার পিরিয়ড বন্ধ করে দিতে পারে। আপনি যে ক্যালরি খাচ্ছেন তার পরিমাণ কঠোরভাবে সীমাবদ্ধ করলে বা কমিয়ে দিলে ডিম্বাশয়ের জন্য প্রয়োজনীয় হরমোনের উৎপাদন বন্ধ করে দেয়।
আপনার ডাক্তার আপনাকে ডায়েটিশিয়ানের কাছে রেফার করতে পারে যদি আপনার বডি মাস ইনডেক্স (বিএমআই) ১৮.৫ এর কম হয়। কীভাবে নিরাপদে ওজন ফিরিয়ে আনা যায় সে সম্পর্কে একজন ডায়েটিশিয়ান আপনাকে সঠিক পরামর্শ দিতে সক্ষম হবেন।
আপনার ওজন হ্রাস যদি অ্যানোরেক্সিয়ার মতো খাওয়ার ব্যাধি দ্বারা সৃষ্ট হয় তবে তারা আপনাকে একটি খাওয়ার ব্যাধি বিশেষজ্ঞ বা বিশেষজ্ঞের দলের কাছে পাঠাতে করতে পারে।
আপনি যদি কোন মানসিক চাপে থাকেন তবে আপনার পিরিয়ডের সময়কাল দীর্ঘ বা ছোট হয়ে যেতে পারে, আপনার পিরিয়ডগুলি পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যেতে পারে, বা এগুলি আরও কষ্টকর হয়ে উঠতে পারে।
আপনার বিশ্রামের সময় নিশ্চিত করে মানসিক চাপ এড়াতে জোর চেষ্টা করুন। নিয়মিত এক্সারসাইজ বা অনুশীলন, যেমন দৌড়, সাঁতার এবং যোগব্যায়াম আপনাকে শিথিল করতে পারে। ব্রেদিং এক্সারসাইজ বা শ্বাস প্রশ্বাসের ব্যায়ামও আপনাকে সাহায্য করতে পারে।
যদি আপনি আপনার মানসিক চাপ সামলাতে সক্ষম না হন তবে Cognitive behavioural therapy (CBT) বা জ্ঞানীয় আচরণগত থেরাপি নিতে পারেন। সিবিটি (CBT) একটি কথা বলার চিকিৎসা যা আপনার চিন্তাভাবনা ও আচরণের পদ্ধতি পরিবর্তন করে আপনার সমস্যাগুলি সমাধান করতে সহায়তা করে।
অতিরিক্ত ওজন হওয়াও আপনার মাসিক চক্রকে প্রভাবিত করতে পারে। আপনার ওজন বেশি হবার ফলে আপনার শরীর অতিরিক্ত পরিমাণে এস্ট্রোজেন তৈরি করে, এটি হরমোনগুলির মধ্যে একটি যা মহিলাদের মধ্যে প্রজনন ব্যবস্থা নিয়ন্ত্রণ করে।
অতিরিক্ত এস্ট্রোজেন আপনার পিরিয়ডে ঘন ঘন প্রভাব ফেলতে পারে এবং আপনার পিরিয়ড বন্ধও করে দিতে পারে।
আপনার ডাক্তার আপনাকে একজন ডায়েটিশিয়ানের কাছে রেফার করতে পারেন যদি আপনার BMI ৩০ বা ততোধিক হয় যা আপনার পিরিয়ডকে প্রভাবিত করতে পারে। ডায়েটিশিয়ান আপনাকে নিরাপদে ওজন হ্রাস সম্পর্কে পরামর্শ দিতে সহায়তা করবেন।
আপনি যদি গর্ভনিরোধক ট্যাবলেট বা বড়ি গ্রহণ করেন তবে আপনি প্রায়ই পিরিয়ড মিস করতে পারেন। এটি সাধারণত উদ্বেগের কোন বিষয় নয়।
কিছু ধরণের গর্ভনিরোধক, যেমন প্রজেস্টোজেন ওনলি পিল (পিওপি), গর্ভনিরোধক ইনজেকশন এবং intrauterine system (IUS) বা অন্তঃসত্ত্বা সিস্টেম (আইইউএস), বিশেষত মিরেনা, পিরিয়ডগুলি পুরোপুরি বন্ধ করে দিতে পারে।
আপনি যখন এই ধরণের গর্ভনিরোধক গুলি গ্রহণ করা বন্ধ করবেন তখন আপনার পিরিয়ড ফিরে আসবে।
আপনার তীব্র শারীরিক অ্যাক্টভিটি আপনার পিরিয়ডের জন্য দায়ী হরমোনগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে। তীব্র অনুশীলনের মাধ্যমে শরীরের অত্যধিক মেদ কমাতে গিয়ে তীব্র অনুশীলনের ফলে আপনার Ovulation বা ডিম্বস্ফোটন বন্ধ হতে পারে।
অতিরিক্ত ব্যায়ামের ফলে যদি আপনার পিরিয়ড বন্ধ হয়ে যায় তবে আপনাকে আপনার ব্যায়ামের মাত্রা কমানোর পরামর্শ দেওয়া হবে।
আপনি যদি পেশাদার অ্যাথলেট হন তবে অবশ্যই একজন Sports medicine specialist বা ক্রীড়া চিকিৎসা বিশেষজ্ঞ এমন কোনও ডাক্তারকে দেখাতে পারেন। আপনার পিরিয়ডগুলিকে ব্যাহত না করে কীভাবে আপনার পারফরম্যান্স বজায় রাখা যায় সে সম্পর্কে তারা আপনাকে পরামর্শ দিতে সক্ষম হবেন।
মেনোপজের কাছে যাওয়ার সাথে সাথে আপনার পিরিয়ড বন্ধ হয়ে যেতে পারে। এটির কারণ হল এস্ট্রোজেনের মাত্রা কমে যাওয়া এবং ডিম্বস্ফোটন নিয়মিত না হওয়া। মেনোপজের পর আপনার পিরিয়ড পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
মেনোপজ মহিলাদের বয়স বৃদ্ধির সাথে সাথে একটি প্রাকৃতিক ঘটনা, যা সাধারণত ৪৫ থেকে ৫৫ বছর বয়সের মধ্যে ঘটে। মহিলার মেনোপজে পৌঁছনোর গড় বয়স ইউকেতে ৫১ হয়।
তবে, প্রতি ১০০ জনের মধ্যে ১ জন মহিলার ৪০ বছর বয়সের আগে মেনোপজ হয়। এটি অকাল মেনোপজ বা অকাল ডিম্বাশয়ের ব্যর্থতা হিসেবে পরিচিত।
পলিসিস্টিক ডিম্বাশয় সিন্ড্রোম (পিসিওএস)
পলিসিস্টিক ডিম্বাশয়ে প্রচুর পরিমাণে ক্ষতিকারক ফলিকলস থাকে, যা অনুন্নত ডিম বিকাশ করে। আপনার যদি পিসিওএস থাকে তবে এই থলিগুলি প্রায়শই একটি ডিম ছাড়তে অক্ষম হয়, যার অর্থ ডিম্বস্ফোটন ঘটে না।
পিসিওএসকে খুব সাধারণ বলে মনে করা হয়, যা যুক্তরাজ্যের প্রতি ১০ জন মহিলার মধ্যে ১ জনকে প্রভাবিত করে। পিরিয়ড বন্ধের কারণ গুলোর ৩ টির মধ্যে ১ টিই হল পিসিওএস।
আপনি যদি গর্ভবতী না হন তবে একজন ডাক্তারকে দেখান - যদি আপনার প্রেগনেন্সি টেস্ট নেগেটিভ আসে এবং টানা ৩ টিরও বেশি পিরিয়ড মিস করেন।
যদি আপনি যৌন ক্রিয়ায় সক্রিয় হয়ে থাকে এবং আপনি প্রেগনেন্সি টেস্ট না করে থাকেন তবে আপনার ডাক্তার আপনাকে একটি প্রেগনেন্সি টেস্ট করতে বলতে পারেন।
তারা আপনাকে কিছু জিজ্ঞাসাও করতে পারেনঃ
আপনার পিরিয়ড এমনি এমনিই ফিরে আসে কিনা তা দেখার জন্য ডাক্তার আপনাকে অপেক্ষা করতে পরামর্শ দিতে পারেন। কিছু ক্ষেত্রে আপনার পিরিয়ড ফিরে আসার জন্য চিকিৎসার প্রয়োজন হতে পারে।
৪৫ বছরের আগে আপনার পিরিয়ড বন্ধ হয়ে গেলে অথবা ৫৫ বছরের পরেও যদি আপনার রক্তপাত হয় তবে অবশ্যই ডাক্তারের শরণাপন্ন হবেন।
তবে সকল কথার সারকথা হল যদি আপনার কখনো হঠাৎ করে মাসিক বন্ধ হয়ে যায় আর যদি আপনি বিবাহিত না হয়ে থাকেন অথবা অন্য কারো সাথে অবৈধ শারীরিক সম্পর্কে লিপ্ত হয়ে না থাকেন তবে বিষয়টা মোটেই হালকা ভাবে নিবেন না এবং অতি সত্ত্বর একজন চিকিৎসকের শরণাপন্ন হন। মাসিক বন্ধ হওয়ার কারণ জানার সাথে সাথে সঠিক চিকিৎসা পাবেন ইন শা আল্লাহ।