মালে রাজ্য থেকে মালয়েশিয়ার উৎপত্তি। এলাকাটি অষ্টাদশ শতাব্দী থেকে ব্রিটিশ সা¤্রাজ্যের নিয়ন্ত্রণাধীন ছিল। প্রথম ব্রিটিশ অঞ্চলগুলো স্টেইটস সেটেলমেন্টস হিসেবে পরিচিত ছিল। এগুলো প্রতিষ্ঠার পর মালে রাজ্য গঠিত হয় এবং ব্রিটিশ আশ্রিত রাজ্যে পরিণত হয়। পেনিনসুলার মালয়েশিয়ার অঞ্চলগুলো ১৯৪৬ সালে প্রথম মালেয়ান ইউনিয়ন হিসেবে একীভূত হয়। মালে ১৯৪৮ সালে মালে ফেডারেশন হিসেবে পুনর্গঠিত হয় এবং ১৯৫৭ সালের ৩১ আগস্ট স্বাধীনতা লাভ করে। মালে ১৯৬৩ সালের ১৬ সেপ্টেম্বর উত্তর বোর্নিও, সারাওয়াক ও সিঙ্গাপুরের সাথে একীভূত হয় এবং দেশটি মালয়েশিয়া নাম ধারণ করে। এর দু'বছরেরও কম সময় পর ১৯৬৫ সালে ফেডারেশন থেকে সিঙ্গাপুরকে বাদ দেয়া হয়।
মালয়েশিয়া বহু-জাতিগোষ্ঠী ও বহু-সংস্কৃতির দেশ। এ দু'টি বিষয় এ দেশের রাজনীতিতে ব্যাপক ভূমিকা রাখে। জনসংখ্যার প্রায় অর্ধেক জাতিগতভাবে মালে (৫০.১%)। অন্যরা হলো বড় সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী মালয়েশীয় চীনা (২২.৬%), আদিবাসী জনগণ (১১.৮%), মালয়েশীয় ভারতীয় (৬.৭%) এবং অন্যান্য (৮.৮%)।
প্রধান ধর্মাবলম্বীদের মধ্যে রয়েছে মুসলিম ৬১.৩ শতাংশ, বৌদ্ধ ১৯.৮ শতাংশ, খ্রিষ্টান ৯.২ শতাংশ, হিন্দু ৬.৩ শতাংশ এবং অন্যান্য ৩.৪ শতাংশ। সংবিধানে ইসলামকে রাষ্ট্রীয় ধর্ম হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। তবে অমুসলিমদের পূর্ণ ধর্মীয় স্বাধীনতা রয়েছে। সরকারব্যবস্থা ওয়েস্টমিনিস্টার পার্লামেন্টারি পদ্ধতির কাছাকাছি। রাষ্ট্রপ্রধান রাজা, যিনি ইয়াং ডি-পারতুয়ান অ্যাগং হিসেবে পরিচিত। তিনি প্রতি পাঁচ বছর অন্তর নয়টি মালে রাজ্যের উত্তরাধিকারী শাসকদের মধ্য থেকে নির্বাচিত হন। মালয়েশিয়ার বর্তমান রাষ্ট্রপ্রধান রাজা আবদুল হালিম। বর্তমান সরকারপ্রধান প্রধানমন্ত্রী নাজিব তুন রাজাক, তিনি ২০০৯ সাল থেকে ক্ষমতাসীন। এ দেশের পার্লামেন্ট দ্বিকক্ষবিশিষ্ট : উচ্চকক্ষ দেওয়ান নেগারা এবং নি¤œকক্ষ দেওয়ান রাকিয়াত।
স্বাধীনতার পর থেকে মালয়েশিয়া এশিয়ায় সেরা অর্থনৈতিক রেকর্ড করে চলেছে। গত প্রায় ৫০ বছর ধরে এ দেশের বার্ষিক জিডিপি প্রবৃদ্ধির হার গড়ে ৬.৫। ঐতিহ্যগতভাবে প্রাকৃতিক সম্পদের কারণে এ দেশের অর্থনীতি চাঙ্গা হয়ে আছে, তবে বিজ্ঞান, পর্যটন, বাণিজ্য ও মেডিক্যাল পর্যটন খাতও সম্প্রসারিত হচ্ছে। বর্তমানে মালয়েশিয়া নব্য শিল্পায়িত বাজার অর্থনীতিতে পরিণত হয়েছে, দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় এ দেশের অবস্থান তৃতীয় এবং বিশ্বে ২৯তম বৃহত্তম। মালয়েশিয়া আসিয়ান, ইস্ট এশিয়া সামিট ও ওআইসির প্রতিষ্ঠাতা সদস্য এবং এশিয়া-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অর্থনৈতিক সহযোগিতা সংস্থা, কমনওয়েলথ ও জোটনিরপেক্ষ আন্দোলনের সদস্য। মালয়েশিয়ার মুদ্রার নাম রিংগিত।
মালয়েশিয়ার রাজনীতিতে মাহাথির মুহাম্মদ একটি উজ্জ্বল নাম। তিনি ১৯৮১ থেকে ২০০৩ সাল পর্যন্ত দীর্ঘ ২২ বছর মালয়েশিয়ার প্রধানমন্ত্রী ছিলেন। পেশাগতভাবে চিকিৎসক হিসেবে তিনি যেমন সফল হয়েছিলেন, ঠিক তেমনি রাজনীতিবিদ হিসেবেও সাফল্যের স্বাক্ষর রেখে গেছেন। প্রধানমন্ত্রী হিসেবে মাহাথিরের শাসনামলে মালয়েশিয়ায় দ্রুত আধুনিকায়ন এবং অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি ঘটে। তা ছাড়া একজন সুবক্তা হিসেবে সারা বিশ্বে তার খ্যাতি ছিল। ৯১ বছর বয়সে এই মহান নেতা এখন অবসর জীবন যাপন করছেন।