নিজস্ব প্রতিবেদক : সিলেট নগরীর প্রশাসনিক এলাকা জেলা পরিষদের সামনের রাস্তার অবস্থা চরম গুরুতর। রাতদিন মাছির ভনভন কাদা ও ময়লাযুক্ত পানি। সন্ধ্যা হতেই রাস্তায় বসানো হয় দুই সারি মাছের হাট। মাছের পচা ও বরফের পানিতে তলিয়ে যায় পুরো রাস্তা। মেঘবৃষ্টি না হলেও বারমাস রাস্তা বয়ে যায় পানিতে। পথচারীর জুতোর উপরে টপকে যায় মাছের পচা পানি। তাই অনেকে এ রাস্তা দিয়ে হাটতে গিয়ে পড়েন চরম বিপাকে। ফুটপাতে জেলা পরিষদ কবর্মচারীদের বসানো কাপড়ের দোকান থাকায় ফুটপাত দিয়েও চলাচল করা যায় না। শুকনো মওসুমের রাতের বেলা পানিতে রাস্তা ভেসে সকালে শুকালেও দিনের বেলা পুরো রাস্তা দখল করে নেয় মশা ও মাছি। মাছের পানি মাছির প্রধানখাদ্য বিধায় নগরীর নর্দমার মাছিগুলো এসে স্থান নেয় জেলা পরিষদের সামনের রাস্তায়।
সিলেটে নগরীর প্রাণকেন্দ্রের এ অবস্থা দেখে ছিঃ ছিঃদেন বহিরাগতরা । নাকে রুমাল দিয়ে রাস্তার এ অংশ পার হতে হয় বিদেশী পর্যটকদের। ফলে অনেক রোগব্যধি ছড়িয়ে পড়ার আশংকা রয়েছে। জেলা পরিষদ ও সিটি কর্পোরেশনের কর্তাব্যক্তিরা দেখেও না দেখার ভান করে থাকেন অজ্ঞাতকারণে।
অভিযোগ পাওয়া গেছে, আদালদের নিষেধাজ্ঞা অগ্রাহ্্য করে জেলা পরিষদের একশ্রেণীর অসাধু কর্মকত'া কর্মচারী জেলা পরিষদের সামনের ফুটপাত একসনা নজর দিয়ে ফেলেছেন হকারদের কাছে। এ নজরানার ভাগও পেয়ে থাকে জেলা পরিষদ কর্তপক্ষ। ফলে জনচলাচলের ফুটপাতে সৃষ্টি হয়েছে স্থায়ী পতিবন্ধকতা।
অন্যদিকে জেলা পরিষদের সামনের রাস্তাটিতে দোকানপ্রতি দৈনিক দুইশ' টাকা হারে চাঁদায় মাছ ব্যবসায়ীদের বসায় বন্দরবাজার ফাড়ি পুলিশ। প্রায় দুশটি মাছের দোকান বসিয়ে দৈনিক ৪০হাজার টাকা আদায় করে নেয় বন্দরবাজার ফাঁড়ি পুলিশ। ফাড়ি পুলিশের লাইনম্যান হয়ে জনৈক সুমন মাছ ব্যবসায়ী প্রত্যেক দোকানীর কাছ থেকে রোজানা দু'শ' টাকা করে চাঁদা আদায় করে নেয়। ফাড়ি পুলিশের পক্ষে আদায়কৃত এ টাকার ভাগ এসএমপির পদস্থ কর্মকর্তাদেরও দেয়া হয় বলে একটি সূত্রে প্রকাশ।
জন-চলাচলের রাস্তা ও প্রশাসনিক এলাকায় মাছের হাট ও মাছের পচা পানিতে রাস্তার পরিবেশ পুতিগন্ধময় হয়ে পড়েছে। সিলেটে সিটি কুর্তপক্ষ-সহ প্রশাসনিক কর্মকর্তাদের বারবার নজরে দেয়া সত্বেও রাস্তার উপর থেকে মাছের হাট না সরানোর ফলে নগরীর সৌন্দর্য ও নান্দনিরক পরিবেশ চরমভাবে দুষিত হচ্ছে। এব্যাপারে ভোক্তভোগীরা সরকার ও প্রশাসনের উর্দ্ধতন কর্তপক্ষের আশু পদক্ষেপ ও দ্রæততর হস্তক্ষেপ কামনা করছেন।
করোনাভাইরাসের আক্রান্ত হওয়ার পর শারীরিক জটিলতার কারণে মৃত্যু হয়েছে সহকারী পুলিশ সুপার ইসরাত জাহান তন্বীর। ৩২ বছর বয়সী এ কর্মকর্তা উত্তরায় ১১ এপিবিএনে কর্মরত ছিলেন।
এএসপি তন্বীর মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন আইজিপি ড. বেনজীর আহমেদ। এক শোক বার্তায় তিনি বলেন, মৃত্যু অবধারিত। কিন্তু একজন পুলিশ কর্মকর্তার এমন অকাল মৃত্যু দুঃখজনক।
তন্বীর মৃত্যুতে তার শোকসন্তপ্ত পরিবারকে শোক কাটিয়ে ওঠার সাহস যোগাতে এবং তাকে বেহেস্তে নসীব করতে সৃষ্টি কর্তার দরবারে প্রার্থনা করেন আইজিপি।
পুলিশ সদর দফতর জানায়, বাংলাদেশ পুলিশের ৩৪তম বিসিএস ব্যাচের মেধাবী কর্মকর্তা তন্বী সরকারি দায়িত্ব পালনকালে করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হন। সুস্থ হওয়ার পর কাজে যোগ দেন তিনি। কিন্তু করোনায় তার ফুসফুস সংক্রমিত হওয়ায় শরীরে নানা ধরনের জটিলতা দেখা দেয়। অবস্থার অবনতি হলে গত ১৬ জানুয়ারি তাকে আসগর আলী হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। গতকাল রোববার সকাল থেকে অবস্থার অবনতি হতে থাকলে তাকে আইসিইউতে নেয়া হয়। সেখানেই আজ বেলা সোয়া ১১টার দিকে মারা যান তন্বী।
বিকেল ৩টায় রাজারবাগ পুলিশ লাইন্সের শহীদ শিরু মিয়া মিলনায়তনে এএসপি ইসরাত জাহান তন্বীর জানাজা অনুষ্ঠিত হয়। এতে ঢাকার সব পুলিশ ইউনিটের এএসপি থেকে তদুর্ধ্ব কর্মকর্তারা অংশগ্রহণ করেন। পরে এএসপি তন্বীর কফিনে সশস্ত্র সালাম প্রদর্শন ও ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানানো হয়। ঢাকার ধামরাইয়ে পারিবারিক কবরস্থানে তাকে দাফন করা হবে।
ইসরাত জাহান তন্বী ২০১৬ সালে ৩৪তম বিসিএসের মাধ্যমে সহকারী পুলিশ সুপার হিসেবে যোগদান করেন। তিনি জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে স্নাতক ও স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন। ১১ এপিবিএন, উত্তরাতে যোগদানের পূর্বে তিনি মানিকগঞ্জ জেলায় সহকারী পুলিশ সুপার (প্রবেশনার) হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
Premer Pather Bani প্রেমের পথের অমৃত বাণী by Engineer Azizul Bari (Author) - ইঞ্জিনিয়ার আজিজুল বারী (লেখক)
কৃষকদের ডাকা ভারত বনধে অন্ধ্রপ্রদেশে বহু জায়গায় দোকান পাট বন্ধ রয়েছে। মন্দির শহর তিরুপতিতে বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের পক্ষ থেকে মিছিল বের করা হয়। মিছিলে অংশ নেন ছাত্র, যুব, কৃষক সংগঠন এবং মহিলা সংগঠন। শহরের প্রায় সব দোকান এদিন বন্ধ রাখা হয়েছে।
অন্ধ্রপ্রদেশ সিপিআই(এম) সম্পাদক পি মধু এক বিবৃতিতে জানিয়েছেন, আজকের বনধ নরেন্দ্র মোদী ও তাঁর সরকারকে হুঁশিয়ারি। বিজেপির বোঝা উচিৎ যতক্ষণ না বিতর্কিত কৃষি আইন প্রত্যাহার করা হবে ততক্ষণ কৃষক আন্দোলন চলবে। যদিও টিডিপি এবং ওয়াইএসআরসিপি বিজেপির কৃষি নীতিকে সমর্থন জানিয়েছিলো কিন্তু এখন তারা কৃষক বিক্ষোভের আঁচ টের পেয়েছে। তাই এখন পিছু হটেছে।
উল্লেখ্য এদিন শ্রীকাকুলাম এবং ভিজিয়ানাগ্রামে কৃষকরা দুটি বড়ো ট্রাক্টর মিছিল বের করে। এছাড়াও সিপিআই(এম) কংগ্রেসের ডাকে রাজামুন্দ্রি, কাকিনাড়া, ভীমাভরমে ও বিজয়াড়াতে রাস্তা অবরোধ করা হয়।
বিশাখাপত্তনমে একাধিক বিক্ষোভ মিছিল দেখা গেছে। শহরের গাজুয়াকা শিল্পাঞ্চল সম্পূর্ণ বন্ধ আছে। এছাড়াও কুরনুল, কাডাপ্পা, চিত্তুর এবং অনন্তপুর এলাকায় বনধের সমর্থনে বড়ো মিছিল লক্ষ্য করা যায়।
মো. মজিবুর রহমান রনি : রবিবার বিকালে হাজীগঞ্জ উপজেলার ৭নং বড়কুল ইউনিয়নের ৫নং ওয়ার্ডে ৫৮নং জাকনী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় মাঠে ও গোফাল পোড় চেয়ারম্যান মার্কেট এলাকায় সম্ভব্য ইউপি চেয়ারম্যান প্রার্থী এম.এ হাসেমের উদ্যোগে চর্তুথ ধাপে অসহায় ও দুস্থদের মাঝে শীতবস্ত্র বিতরণ করা হয়।
৫নং ওয়ার্ড আওয়ামীলীগের সভাপতি আবদুল মালেক কারীর সভাপতিত্বে ও যুবলীগ নেতা সাইফুল ইসলাম কামালের সঞ্চালনায় বক্তৃতা করেন, ৫নং ওয়ার্ড আওয়ামী সাধারণ সম্পাদক আনোয়ার হোসেন লিটন, ইউনিয়ন আওয়ামী সাবেক ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক নজরুল ইসলাম, সাবেক ছাত্রনেতা আক্তারুজ্জামান বাবু, ইউনিয়ন আওয়ামী লীগ নেতা সিরাজুল ইসলাম, প্রফেসর শামসুদ্দিন, হাজীগঞ্জ উপজেলা মুক্তিযোদ্ধা যুব কমান্ডার সাধারণ সম্পাদক মো. রানা খান, ৫নং ওয়ার্ড যুবলীগ নেতা আবুল হোসেন।
সম্ভাব্য ইউপি চেয়ারম্যান প্রার্থী এম.এ হাসেম(হাসু) বক্তৃতায় বলেন, মুক্তিযুদ্ধের ১নং সেক্টর কমান্ডার হাজীগঞ্জ-শাহরাস্তি নির্বাচনী এলাকার গণমানুষের নেতা ৪ বারের সংসদ সদস্য মেজর (অবসর প্রাপ্ত) রফিকুল ইসলাম বীরউত্তম এমপির নির্দেশনায় আমার ইউনিয়নের হতদরিদ্র পরিবারের পাশে থেকে সহযোগীতায় করে যাচ্ছি। এছাড়াও করোনাকালীন সময়ে খেটে-খাওয়া মানুষের পাশে দাঁড়িয়েছি।
আমি সমাজের অবহেলিত জনগোষ্ঠী ও এলাকার মানুষের জন্য কাজ করে যাচ্ছি। বিভিন্ন সময়ে ব্যাক্তিগত উদ্যোগে সামাজিক কর্মকান্ডে যুক্ত ছিলাম। আমার স্বপ্ন এলাকাবাসীকে সঙ্গে নিয়ে এ ইউনিয়নকে উন্নত জনপদ হিসেবে গরে তুলবো। আমি আমার সামর্থ্য ও সক্ষমতা অনুযায়ী সর্বোচ্চ চেষ্টা চালিয়ে যাবো"।
ওইসময় উপস্থিত ছিলেন স্থানীয় আওয়ামীলীগ,যুবলীগ ও ছাত্রলীগ নেতা,কর্মী ও সমর্থকবৃন্দ। পরিশেষে অতিথিবৃন্দ শীতার্তদের মাঝে কম্বল বিতরন করেন।
হ্যালো বন্ধুরা আমার এই পোষ্ট যারা পড়ছেন তাদের সকলকে জানাই আমার সালাম "আসসালামু আলাইকুম"। আশা করি সকলে ভাল আছেন। আজ আমরা কথা বলব কিভাবে ওয়েব ডিজাইনে এন্ড ডেভেলপমেন্ট এ ক্যারিয়ার গড়া যায় সে বিষয় নিয়ে। তবে এই কাজ শেখা বৃথা হয় তখন, যখন সঠিক গাইডলাইন থাকে না। তো আজ আমরা আপনাদেরকে সেই গাইডলাইনটি দিব এবং আশা করি আমাদের এই গাইডলাইন আপনি মানতে পারলে একটি ভাল ক্যারিয়ার গড়তে পারবেন। প্রথমে আমরা জেনে নেই ওয়েব ডিজাইন এন্ড ডেভেলপমেন্টে ক্যারিয়ার গড়তে কি কি শেখা প্রয়োজনঃ
এবার আমরা ধরে নিলাম আপনি উপরের কাজগুলো শিখেছেন। যারা শিখেননি বা শিখতে আগ্রহী আগ্রহী তারা আমাদের Web Design & Development এর পোষ্টগুলো দেখতে পারেন এছাড়াও কাজ শেখার সবচেয়ে ভাল সাইট হল ফলো করতে পারেন আশা করি শিখতে পারবেন।
এখন যদি আপনি মনে করেন যে আপনি সব কাজ পারবেন, তাহলে আপনার সর্বপ্রথম কাজ হবে অনলাইন মার্কেটপ্লেসে Account খোলা।
এভাব যদি আমরা কাজ করি তাহলে আমরা ওয়েব ডিজাইন এন্ড ডেভেলপমেন্ট এ একটি ভালে ক্যারিয়ার গড়তে পারবো। আপনি চেষ্টা করুন এবং ধৈর্য্য সহকারে লেগে থাকুন ইন-শা-আল্লাহ ভাল ক্যারিয়ার হবে এবং শিখবো কিছু ওয়েব ডিজাইন এন্ড ডেভেলোপমেন্ট এর পরবর্তী পোষ্টগুলো ফলো করুন।
শনিবার (২৩ জানুয়ারি) দুপুর ১২টা ৪০ মিনিটে শাহ আমানত বিমানবন্দরে পৌঁছায় বাংলাদেশ এবং উইন্ডিজ দলকে বহনকারী বিমানটি।
এর আগে শনিবার সকাল ১০টার আগেই হোটেল ছাড়ে দু'দলের ক্রিকেটাররা। শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরেও নির্ধারিত সময়ের আগে পৌঁছে যায় তারা। কিন্তু, আবহাওয়া খারাপ থাকায় পিছিয়ে যায় বাংলাদেশ বিমানের ফ্লাইট। পরে ১২টার দিকে ঢাকা বিমানবন্দর থেকে চট্টগ্রামের উদ্দেশে রওয়ানা হয় ক্রিকেটারদের বহনকারী বিমানটি।
চট্টগ্রামের জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামে সোমবার (২৫ জানুয়ারি) সিরিজের তৃতীয় ওয়ানডেতে মুখোমুখি হবে দুদল। পরে, দুই টেস্ট সিরিজের প্রথমটিও অনুষ্ঠিত হবে সেখানে।
দিনাজপুরের বিরামপুরে রবিবার (২৯ নভেম্বর) বেলা সাড়ে ১২টায় উপজেলা পরিষদ কনফারেন্স রুমে ইমাম ও মুয়াজ্জিন কল্যাণ ট্রাস্টের আওতায় ২০১৯-২০২০ অর্থবছরে উপজেলার দুঃস্থ ব্যক্তিদের মাঝে সাহায্যের অর্থ প্রদান করা হয়েছে। এসময় ১৭জনকে ৫ হাজার টাকা হারে ৮৫ হাজার টাকার চেক প্রদান করা হয়।উপজেলা প্রশাসন ও ইসলামিক ফাউন্ডেশনের আয়োজনে ও উপজেলা নির্বাহী অফিসার পরিমল কুমার সরকারের সভাপতিত্বে অর্থ প্রদান অনুষ্ঠানে অন্যান্যদের মধ্যে বক্তব্য রাখেন, উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান মেজবাউল ইসলাম মন্ডল, মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান উম্মে কুলসুম বানু প্রমূখ। এতে উপজেলা পরিষদের বিভিন্ন দপ্তরের কর্মকর্তা, ইসলামিক ফাউন্ডেশনের কর্মকর্তা, স্থানীয় সাংবাদিক ও মসজিদের ইমাম ও মুয়াজ্জিনগ উপস্থিত ছিলেন।
1. উচ্চ মানের, পাশাপাশি দুর্দান্ত পরিষেবা নিশ্চিত করার জন্য ভাল উপাদান এবং উন্নত সরঞ্জাম, যাতে আমাদের পণ্যগুলি বাজারে ভাল বিক্রি হয়।
নোয়াখালীর কোম্পানীগঞ্জ উপজেলার বসুরহাট পৌরসভার উদ্যােগে ১৭ টি কিন্ডারগার্টেন শিক্ষক ও কর্মচারীদেরকে মানবিক সহায়তা প্রদান করা হয়।
এসময় বসুরহাট পৌরসভার মেয়র আব্দুল কাদের মির্জার সভাপতিত্বে সহয়তা প্রদান অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন কোম্পানীগঞ্জ উপজেলা চেয়ারম্যান মো. শাহাব উদ্দিন, বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন উপজেলা নির্বাহী অফিসার ফয়সাল আহমেদ।
এবিষয়ে পৌরমেয়র আবদুল কাদের মির্জা বলেন, করোনা ভাইরাস-এর প্রাদুর্ভাবে আমাদের শিক্ষক সমাজ অসহায় জীবন-যাপন করছেন। দুঃখ কষ্টের অনুভূতি কারো কাছে প্রকাশ করতে পারে না সে বিবেচনায় এ মানবিক সহায়তা প্রদান করা হয়েছে।
উল্লেখ্য,এসময় ১৭ টি কিন্ডারগার্টেনের ১ শত ৮১ জন শিক্ষক ও কর্মচারীদের প্রত্যেককে ১ হাজার টাকা করে সহায়তা প্রদান করা হয়।
পাকিস্তানের প্রথম প্রধানমন্ত্রী লিয়াকত আলী খান প্রথম গভর্নর জেনারেল মুহাম্মদ আলী জিন্নাহ এবং প্রথম প্রেসিডেন্ট ইস্কান্দার মির্জা।
জাতিসংঘ কর্তৃক স্বীকৃত দেশের সংখ্যা ১৯৫ টি, এ মধ্যে ১৯৩ টি জাতিসংঘের সদস্য এবং ভ্যাটিকান ও ফিলিস্তিনি জাতিসংঘের স্থায়ী পর্যবেক্ষক।