খুলনা জেলা আওয়ামী লীগ সভাপতি ও জেলা পরিষদ চেয়ারম্যান শেখ হারুনুর রশীদ বলেন, জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান-এর ১৯৭১ সালের ৭ মার্চের ঐতিহাসিক ভাষণ বিশ্বের রাজনৈতিক বক্তৃতার মধ্যে শ্রেষ্ঠ ও মুক্তিকামী মানুষের অনুপ্রেরণার জ্বলন্ত শিখা। বঙ্গবন্ধুর আহবানের মধ্যদিয়ে সমগ্র বাঙালি জাতিকে ঐক্যবদ্ধ করে দেশকে জীবন বাজি রেখে স্বাধীন করার মন্ত্রে উজ্জীবিত করেছিলেন। দীর্ঘ ৪৬ বছর পর ইউনেস্কো কর্তৃক ঐতিহাসিক ভাষণকে স্বীকৃতি দেওয়ায় নতুন প্রজন্মের সামনে মুক্তিযুদ্ধের সঠিক ইতিহাস ও জাতির পিতার সংগ্রামী নেতৃত্ব ফুটে উঠেছে। তিনি গতকাল রবিবার বিকেল সাড়ে ৪টায় খুলনা জেলা আ'লীগের কার্যনির্বাহী কমিটির সভায় সভাপতির বক্তৃতায় এসব কথা বলেন। সভায় অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য রাখেন জাতীয় কমিটির সদস্য এড. শেখ মোঃ নুরুল হক এমপি, জেলা আ'লীগ নেতা আলহাজ্ব মোল্লা জালাল উদ্দিন, এড. কাজী বাদশা মিয়া, এএফএম মাকসুদুর রহমান, রঘুনাথ রায়, বিএমএ সালাম, এড. সুজিত অধিকারী, সরফুদ্দিন বিশ্বাস বাচ্চু, মোঃ কামরুজ্জামান জামাল, মোঃ আকতারুজ্জামান বাবু, মোঃ নুরুজ্জামান, এড. নব কুমার চক্রবর্তী, এড. নিমাই চন্দ্র রায়, এড. ফরিদ আহমেদ, আলহাজ্ব জোবায়ের আহমেদ খান, রফিকুর রহমান রিপন, এড. কেরামত আলী, মোকলেসুর রহমান বাবলু, অধ্যাপক মিজানুর রহমান, এড. শাহ আলম, শেখ শহীদুল ইসলাম, এড. রবীন্দ্রনাথ মন্ডল, এড. মোস্তাফিজুর রহমান কালু, নূরে আলম জোয়াদ্দার, এড. তারিক রহমান মিন্টু, মুনছুর আলী খান, হালিমা ইসলাম, মোল্লা এমদাদুল হক, শফিকুর রিয়াজ জানু, শোভা রানী হালদার, ফারহানা হালিম।
সভায় জেলা আ'লীগের সাবেক ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক গাজী আব্দুল হাদী ও তিলডাঙ্গা ইউনিয়ন সাধারণ সম্পাদক দুলাল সরদার, সাহস ইউনিয়ন কৃষক লীগের আহবায়ক নিমাই চন্দ্র মল্লিক, জেলা আ'লীগের সদস্য অধ্যক্ষ দেলোয়ারা বেগমের পুত্র রুবায়েত সাজ্জাদ বাবু, সদস্য নুরে আলম জোয়াদ্দারের বোন রিজিয়া বেগমসহ গত নভেম্বর মাস থেকে এ পর্যন্ত যে সকল দলীয় নেতা-কর্মী মৃত্যুবরণ করেছেন তাদের আত্মার শান্তি কামনায় ১ মিনিট নিরাবতা পালন করা হয়।
সভায় ১৬ ডিসেম্বর মহান বিজয় দিবস জেলা ও মহানগর আ'লীগের উদ্যোগে অনুষ্ঠিত হবে এবং ৯ উপজেলায় দলীয়ভাবে নানা কর্মসূচি পালন করা হবে।
সভায় দলীয় গঠনতন্ত্র অনুযায়ী ২নং যুগ্ম-সাধারণ সম্পাদক এড. সুজিত কুমার অধিকারীকে ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব প্রদান করা হয়। তিনি সভাপতি শেখ হারুনুর রশীদ ও বিদেশে চিকিৎসারত সাধারণ সম্পাদক এসএম মোস্তফা রশিদী সুজা এমপির সাথে সার্বক্ষণিক যোগাযোগ রক্ষা করে দলীয় কর্মকান্ড পরিচালনা করবেন।