আপনার বাচ্চার জন্মের প্রথম কয়েক মাস পরে আপনার এবং আপনার শিশু উভয়ের জন্যই বিশেষ সময় হতে পারে, বিশেষ করে প্রথমবার মায়ের ক্ষেত্রে। আপনি শিশুর অসুস্থতা এবং অন্যান্য সমস্যার জন্য অত্যন্ত সংবেদনশীল হয়। এক ধরনের সমস্যা উপসর্গ হয় যাইহোক, যদি আপনি কিছু জিনিস মনে রাখা, উভয় জন্য এই সঙ্গে মোকাবেলা সহজ এবং অনুভব উভয় আপনি হতে পারেন।
কী জানতে হবে এবং পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়ার উপায় কী তা জানতে হবে। কলিক্ একটি অন্যথায় সুস্থ শিশুর মধ্যে কাঁদানে বেঁধে ব্যথার সমস্যা বোঝায় তবে, ৫ টি শিশুর মধ্যে ১ টির মধ্যে একটি সাধারণ সমস্যাটি দেখা যায় এবং এটি আপনাকে খুব বেশি চিন্তা করতে হবে না, যদিও এটি একটি অভিভাবক হিসাবে বেশ অক্ষম।
ধাপ ১ - সমস্যা চিহ্নিত করাঃ
যদি আপনার মনে হয় যে আপনার বাচ্চার কান্নাকাটি সম্পর্কে সাধারণ থেকে অভিনয় করা হচ্ছে, তবে এটি এমন কিছু বিষয় যা দেখানোর জন্য। তার তীব্রতা, দৈর্ঘ্য, ফ্রিকোয়েন্সি, এবং পিচ উপর ভিত্তি করে সাধারণ কান্নাকাটি থেকে কোলিস কান্নাকাটি পৃথক করা যায়। প্রযুক্তিগত পদ থেকে দূরে সরে যাওয়া, এই মূলত মানে হল যে স্বাভাবিক কান্নাকাটি যখন ক্ষুধা, ক্লান্তি, এবং নেতিবাচক (ডাইপার ভেজা) সম্পর্কিত কারণে আপনার শিশুর মুখোমুখি অস্বস্থির কারণে বিক্ষিপ্ত হয়, কাঁদতে কাঁদানো ক্রমাগত এবং দীর্ঘস্থায়ী হতে থাকে। ক্রিস্টাল ক্রিড়া হল পিচ এবং প্রকৃতির কান ভেদ করতেও বেশি। যদি আপনার শিশু তিন সপ্তাহের বেশি সময় ধরে ক্রমাগত, অথবা সপ্তাহে তিন বা ততোধিক দিনের জন্য এই কাঁদাকে শ্বাসকষ্ট হিসেবে সনাক্ত করে। এটি দিনের একই সময়ে ঘটতে থাকে, সাধারণত সন্ধ্যায় উপরন্তু, আপনার বাচ্চা খাওয়ানো প্রতিরোধ করতে পারে এবং সাধারণত অঙ্গভঙ্গিগুলি সান্ত্বনা দেওয়ার প্রতিক্রিয়া অভাব প্রদর্শন করতে পারে।
পদক্ষেপ ২ - একটি সমাধানের খোঁজঃ
প্রতিটি পিতামাতার জন্য এটি গুরুত্বপূর্ণ মনে রাখবেন যে শরীরে যেন কোনো রোগ না থাকে তবে আপনার বাচ্চার এবং তার স্বাস্থ্যের দীর্ঘস্থায়ী প্রভাব থাকবে না। সমস্যাটি সমাধানের জন্য কোন নির্দিষ্ট সমাধান নেই যে এটির জন্য যথাযথ কারণ হিসাবে একটি রহস্য হিসেবে আপনার শিশুর জীবনের ওপর প্রভাব ফেলবে। যাইহোক, যখন এটির কোনো শারীরিক প্রভাব না থাকে, এটি মানসিক চাপ সৃষ্টি করতে পারে এবং সেইজন্য আপনার ও আপনার শিশুর মধ্যে উত্তেজনা সৃষ্টি হতে পারে। একটি সুস্থ সম্পর্ক এবং সংযুক্তি হিসাবে আপনার সন্তানের সুস্থ বিকাশের একটি চাবিকাঠি, এটি উপসর্গ মোকাবেলা একটি উপায় খুঁজে পেতে যাতে নেতিবাচক প্রভাব নিষ্কাশন করা গুরুত্বপূর্ণ। যদিও, মাঝে মাঝে, আপনি সম্ভবত আপনার চুল টেনে আনতে চান, মনে রাখবেন যে এসব জিনিস তো জীবনে হয়েই থাকে।
আপনার মনকে আরামদায়ক করার এক উপায় আপনার শিশুরোগ বিশেষজ্ঞকে জানতে হবে। যদিও এটি একটি রোগ নয়, আপনার শিশুর ডাক্তার কোনও অতিরিক্ত সমস্যা যেমন গ্যাস্ট্রোইনটেস্টাইনাল সমস্যাগুলি পরীক্ষা করতে পারে। এই খাওয়ানো এবং আপনি ব্যবহার করা যেতে পারে যে কোনো সূত্র নিয়ন্ত্রণ দ্বারা নিরাময় করা যেতে পারে; খাদ্য এলার্জি এবং অত্যধিক ডেইরি পণ্য যেমন অন্যান্য অযৌক্তিক ভোক্তাদের জন্য পরীক্ষা করুন।
আপনার পোলিটিক শিশুর সাথে আচরণের সবচেয়ে কার্যকর উপায় হল যোগাযোগ। না, আমি আপনার বাচ্চার সাথে কথা বলতে চাই না যেহেতু আপনি একটি পার্কের মধ্যে হাঁটছেন বা একটি উন্মাদিত হয়ে কিছু করতে নিশ্চিত উপায় ভেবে থাকেন। পর্যবেক্ষণ এবং প্রতিক্রিয়া আকারে যোগাযোগ প্রয়োজন। আপনার শিশুর বিভিন্ন উদ্দীপক কিভাবে প্রতিক্রিয়া দেখুন। কোন উদ্দীপক তাকে চিহ্নিত করুন, তারপরে যা আপনার বাচ্চা উদাসীন হয়, এবং যাদের উপর তার বা তার উপর শীতল প্রভাব ফেলবে আপনার শিশুকে শান্ত করার সর্বাত্মক পদ্ধতি চেষ্টা করবেন না - যেমন তাকে শিলা বা বাউন্স করে বাচ্চা বাড়াতে পারে, যেহেতু শিশুটিকে আরও উত্তেজিত করতে পারে আপনার শিশুকে ঘুমাতে উত্সাহিত করে যা একটি শান্ত, আরামদায়ক পরিবেশ তৈরি করতে গুরুত্বপূর্ণ। এই উভয় আপনার মন কিছু শান্তি আনতে নিশ্চিত করা হয়।
বেশিরভাগ শিশু ৫ মাস বয়সে ৬ সপ্তাহের মধ্যে ওষুধ খেতে থাকে। এই সহজ গাইড অনুসরণ করুন এবং আপনি এবং আপনার শিশুর শীর্ষ আকৃতি হবে। শিশুরা আমাদের আবেগের প্রতি আকৃষ্ট হয়। এর মানে হল যে আপনার উদ্বেগ আপনার শিশুকেও আপনার সাথে প্রভাবিত করছে। তাই শান্ত হোন এবং আপনার বাবাকে সাহায্য করার জন্য আপনাকে সাহায্য করতে ভুলবেন না।