এফবিসিসিআই সভাপতি মো. জসিম উদ্দিন বলেন, ৮০ বিলিয়ন ডলারের রফতানির কনটেইনার হ্যান্ডলিংয়ের সক্ষমতা চট্টগ্রাম বন্দরের নেই। এর পাশাপাশি আছে নানা প্রতিবন্ধকতা, এগুলো দূর করতে হবে। তাহলে আমাদের সক্ষমতা কিছুটা বাড়বে। বন্দরে পণ্য পরিবহন নিয়ে নানামুখী বিরূপ পরিস্থিতির শিকার হতে হয় আমদানি-রফতানিকারকদের। অনেকগুলো জটিলতা আছে আমাদের, যেগুলো থেকে মুক্ত হতে হবে। পানগাঁওয়ে বন্দর করা হয়েছে, সেটা কেন কার্যকর করা যাচ্ছে না। কার্যকর করতে যে নদী শাসন দরকার, ড্রেজিং দরকার তা আমরা কেন করছি না। গভীর সমুদ্রবন্দর হয়েছে পায়রায়, মাতারবাড়ীতে, কেন কাজে লাগাচ্ছি না। বে টার্মিনালের কার্যকারিতাও দেখছি না। এগুলো সবই পরিকল্পনা করে করা হয়েছে, তার পরও কাজে দিচ্ছে না। এগুলো করার উদ্দেশ্যই হলো আরো বড় পরিমাণে বাণিজ্য, তা ৮০ হোক বা ৩০০ বিলিয়ন হোক সেই জন্য। সক্ষমতা বৃদ্ধির যে উদ্যোগগুলো নেয়া হয়েছে সেগুলো বাস্তবায়ন করতে হবে। রফতানি বৃদ্ধির জন্য যেসব লজিস্টিকস লাগবে, সাপ্লাই চেইন লাগবে, সেগুলোকে ঠিক করতে হবে। এগুলো সবই একটার সঙ্গে আরেকটা জড়িত।
চট্টগ্রাম বন্দর কর্তৃপক্ষের সচিব মো. ওমর ফারুক বলেন, চট্টগ্রাম বন্দরের গতিশীলতা বেড়েছে। জাহাজের ওয়েটিং টাইম জিরো হওয়ায় এখন বৈদেশিক মুদ্রা সাশ্রয় হচ্ছে। বিশ্বে করোনা মহামারীতে বন্দরগুলো বন্ধ রেখে তাদের কার্যক্রম সংকুচিত করেছে। অথচ এ সময়ে একদিনের জন্যও বন্ধ রাখা হয়নি চট্টগ্রাম বন্দরের পরিচালন কার্যক্রম। ইউরোপের সঙ্গে সরাসরি কনটেইনার পরিবহন শুরু করেছি আমরা। চট্টগ্রাম বন্দরের সক্ষমতা বাড়াতে সম্প্রতি সার্ভিস জেটি, ওভার ফ্লো ইয়ার্ড নির্মাণের পাশাপাশি নতুন টাগ বোট সংগ্রহ করা হয়েছে। গেন্ট্রি ক্রেন বাড়ানোসহ ইয়ার্ডের স্পেস বাড়ানোয় প্রডাক্টিভিটি বহুগুণ বেড়ে গেছে। পিসিটি, বে টার্মিনাল, মাতারবাড়ীর কার্যক্রম এগিয়ে নেয়া হচ্ছে। পতেঙ্গা কনটেইনার টার্মিনাল খুব দ্রুতই উদ্বোধন করা যাবে। এতে বন্দরের সক্ষমতা আরো অনেক বাড়বে।
বন্দর ব্যবহারকারী ফোরাম ও চট্টগ্রাম চেম্বারের সভাপতি মাহবুবুল আলম বলেন, কনটেইনার পরিবহনে গত বছর রেকর্ড হয়েছে এটা ভালো খবর। তবে কনটেইনার ওঠানো-নামানোর সময় কমিয়ে এনে চট্টগ্রাম বন্দরে উৎপাদনশীলতা বা সক্ষমতা নিশ্চিত করতে হবে। দেশে অর্থনৈতিক অগ্রগতির সঙ্গে সঙ্গে আমদানি ও রফতানি উভয়ই বাড়তে থাকবে। জার্মানির হামবুর্গ পোর্ট কনসাল্টিংয়ের গবেষণা বলছে, ২০৩৬ সালে ২০ ফুট দীর্ঘ ৫৬ লাখ কনটেইনার হ্যান্ডলিং করতে হবে চট্টগ্রাম বন্দরকে। ভারত দেশটির উত্তর-পূর্বাঞ্চলে পণ্য পরিবহন শুরু হওয়ায় এ চাপ আরো বাড়বে। ফলে সক্ষমতা বৃদ্ধির লক্ষ্যে যেসব পরিকল্পনা নেয়া হয় সেগুলো দ্রুত বাস্তবায়ন নিশ্চিত করতে হবে। বিশেষ করে বে টার্মিনাল নির্মাণে গড়িমসি কোনোভাবেই কাম্য নয়। আধুনিক যন্ত্রপাতিসহ অধিক জেটি ও অধিক টার্মিনাল স্থাপন ও ব্যবস্থাপনা উন্নয়নের মধ্য দিয়ে আন্তর্জাতিক মানসম্পন্ন সমুদ্রবন্দর হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করতে হবে। আর এটা করা গেলে দেশে ব্যবসার খরচ কমে আসার পাশাপশি বিদেশী উদ্যোক্তারাও এ দেশে বিনিয়োগের জন্য আরো বেশি আগ্রহী হবেন।