বাবা-মায়েরা যখন তাদের সন্তানদের সঙ্গে খেলেন, তখন তাদের ছেলেমেয়েরা কেন এত বাড়াবাড়ি চালাচ্ছে এই প্রশ্নের সাথে তারা খুব কমই মুখোমুখি হয়। এটা আংশিকভাবে কারণ তারা তাদের সন্তানদের সুখী এবং আংশিক কারণ এটি "স্বাভাবিক" করতে চান।
যাইহোক, খেলনা এবং গেমগুলি আরও বেশি অর্থপূর্ণ ফাংশনটি পূর্ণ করে, যেমনটি শুদ্ধ কর্মসংস্থান এবং ছোটোদের বিনোদন। বাচ্চা খেলতে শিখুন বাচ্চাদের তাদের পরিবেশের সাথে পরিচিত হওয়ার এবং এটি স্বাধীনভাবে প্রভাবিত করার জন্য এটি একটি প্রাকৃতিক উপায়।
বাচ্চাদের বিকাশের ক্ষেত্রে খেলনাগুলি খেললে, বই পড়তে, সঙ্গীত বা বাদ্যযন্ত্র তৈরি করে, প্রত্যেকটি খেলা নিজেই নিজেই একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। আমাদের পোর্টাল পোর্টালে আপনি এই বিষয়ে অনেক পরামর্শ এবং তথ্য পাবেন।
শিশুদের একটি অনাগত কৌতূহল আছে এবং পরীক্ষা করার জন্য আগ্রহী তারা প্রতিটি উপায় সামান্য অভিযাত্রী এবং অভিযাত্রী হয়।
খেলতে গেলে কেউ যদি একটি শিশুকে দেখেন, তাহলে তা খুব শীঘ্রই আবিষ্কার হবে যা উচ্চতর ঘনত্ব এবং উত্সাহের সাথে এটি তার নিজের কর্মে নিজেকে উৎসর্গ করতে পারে। কোনও ব্যাপার না যদি এটি ব্লকগুলির সাথে কিছু তৈরি করে, অথবা কাগজের টুকরোতে রঙিন চেনাশোনা এবং লাইনগুলি আঁকো।
শিশুদের প্রায়ই তাদের খেলা অবাধে unfold এবং তাদের অসীম কল্পনা অনুসরণ করতে চান। খেলার বহুমুখীতা কোন সীমা নেই ছেলেমেয়েরা খেলবে এমন কোন ব্যাপার না, প্রতিটি খেলা তাদের উন্নয়নের অংশকে উন্নীত করে। সৃজনশীলতা শুরু করে নতুন জ্ঞান অর্জনের স্বাধীনতার জন্য ভাষা মাধ্যমে।
যদিও শিশুদের পরামর্শ, কাঠামোগত ও নিয়ম-কানুনের প্রয়োজন হয় তবে তারা সত্যিকারের মাস্টার হয়ে উঠতে এবং খেলার মধ্যে অধিষ্ঠিত হয়, যা বিশেষ করে তাদের উন্নয়নের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। খেলার মধ্যে, শিশুরা তাদের জগৎ সম্পর্কে জানতে পারে, তাদের নিজস্ব উপায়ে খুঁজে বের করে যার অর্থ হচ্ছে জিনিসগুলি, তাদের কী প্রয়োজন এবং কীভাবে তারা কাজ করে।
তারা বিভিন্ন বস্তুর প্রকৃতি এবং আকৃতির তাদের উপলব্ধিকে তীক্ষ্ণ করে এবং তাদের মোটর দক্ষতা বৃদ্ধি করে। উদাহরণস্বরূপ, উদাহরণস্বরূপ, যখন পুতুল, ইট তৈরি করা, স্টাফ করা প্রাণী এবং অনুরূপ খেলার সঙ্গে শিশুরা তাদের অনুভূতি অনুভব করে, অনুভূতি অনুভব করে এবং স্বাদ অনুভব করে। শিশুদের শুধু দেখতে এবং ব্যাখ্যা করা হবে না। তারা নিজেদেরকে অভিজ্ঞতা, স্বীকার, চেষ্টা এবং বুঝতে চায়।
এছাড়াও, আপনার নিজের এবং অন্যদের জন্য দায়িত্ব স্পষ্ট এবং খেলা অন্তর্বর্তী। বাচ্চারা যখন তাদের পছন্দের স্টাফড প্রাণী বা সর্বত্র তাদের পছন্দের পুতুল নিয়ে নেয়, তখন এটি একটি সন্তানের ইতিমধ্যেই আছে এমন দায়িত্বের বিশাল অনুভূতি দেখায়।
তাদের স্টাফ মাংস প্রাণী এবং পুতুল শুধু একটি বিশেষ জনপ্রিয় খেলনা নয়, কিন্তু সম্পূর্ণ পরিবারের সদস্যদের তারা উত্সর্জন এবং প্রেম সঙ্গে যত্ন, এবং প্রায়ই খুব ভাল। তারা তাদের প্রিয়তমদের কাছে এগুলি পাস করে, যা তারা নিজের বাবা-মায়ের কাছ থেকে শিখতে শিখে এবং পরে একত্রিত হওয়ার জন্য গুরুত্বপূর্ণ ভিত্তি স্থাপন করে।
যাইহোক, সিটার-ল্যান্ড-নদী যেমন পালোলে গেম খেললে শিশুরা আত্মবিশ্বাস এবং স্ব-স্বীকৃতির মতো মৌলিক দক্ষতা এবং দক্ষতাগুলি বিকাশ ও একত্রিত করে। সৃজনশীলতা এবং মনকে উত্সাহিত করা এবং উত্সাহিত করা হয়, পাশাপাশি আমরা একটি অনুভূতি এবং একটি দলের মধ্যে একটি দ্বন্দ্ব রেজল্যুশন।
তারা নিয়ম পালন সম্পর্কে কিছু শিখতে এবং একই সময়ে এছাড়াও একটি ব্যর্থতা এবং হতাশা সহ্য। অধ্যবসায় এবং দৃঢ়তা প্রচারিত হয় এবং তারা নতুন জ্ঞান অর্জন করে এবং তাদের জ্ঞানকে স্বাধীনভাবে কিভাবে অবদান রাখে তা শেখে। উপরন্তু, এই খেলা অনেক বিভিন্ন সংস্করণ অভিনয় করা যায় এবং বিস্ময়কর বর্তমান উন্নয়ন ফেজ এবং সন্তানের স্বার্থের সাথে অভিযোজিত হতে পারে।
তাই শিশুদের গাছপালা, ব্যবসা, দেশ, প্রাণী ইত্যাদি সম্পর্কে সহজেই শিখতে হয়। এজেড থেকে পরামর্শ এবং সমাধান এখানে আমাদের পৃষ্ঠাগুলিতে পাওয়া যাবে। বাচ্চাদের জন্য তাদের সময় এবং স্থান খেলার চেয়ে কোন ভাল সমর্থন নেই, কারণ বাজানো এবং শেখার একটাই এবং তাদের জন্য একই জিনিস।