দাঁড়িকমা প্রকাশনী। বয়স খুব বেশি নয়। পাঁচ বছরের পথচলা প্রকাশনীটির। তবে এরই মধ্যে এ প্রকাশনী থেকে বরেণ্য লেখকদের পাশাপাশি বয়সে নবীন নতুন লেখকদের উল্লেখযোগ্য বই প্রকাশ পেয়েছে। বই প্রকাশের পর নতুনদের বই পাঠকের হাতে পৌছে দেয়ার পুরো দায়িত্বটাই দায়িত্বের সাথেই পালন করে থাকে প্রকাশনীটি। আর নতুনদের বই প্রকাশের ক্ষেত্রে প্রচলিত শর্তগুলোরও ধার ধারে না দাঁড়িকমা।
আলাপ করলে দাঁড়িকমা প্রকাশনীর সংশ্লিষ্ট একাধিক লেখকেরা জানান, 'প্রতি বছরই নতুন লেখকদের কাছ থেকে শিশুতোষ বইয়ের পান্ডুলিপি আহব্বান করা হয় প্রকাশনীটি থেকে। যাচাই-বাছাই করে সম্পূর্ণ প্রকাশনীর খরচে বিশটি গ্রন্থ তারা প্রকাশ করে থাকেন। এবং বিক্রিত বইয়ের লয়্যারিটি লেখকদের পৌছে দেন।
এছাড়াও দাঁড়িকমা প্রকাশনী থেকে প্রতি বছরই প্রকাশিত হচ্ছে গল্প, কবিতা, উপন্যাস, রম্য রচনা, আত্মউন্নয়নমূলক বই।
জানতে চাইলে দাঁড়িকমা প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত বইয়ের লেখক ইমতিয়াজ আহমেদ জানান, 'প্রকাশক আব্দুল হাকিম ভাইয়ের আন্তরিকতার কোন ঘাটতি থাকে না একটি বই বাজারে প্রকাশ করতে। নতুন লেখকদের তিনি গুরুত্বের সাথে গ্রহণ করেন। তিনি চান মানসম্মত বইয়ের নতুন লেখকদের সহজেই সুযোগ করে দিলে তাদের লেখালেখির পথ আরো সহজ হবে। কেননা বই প্রকাশ এক বড় অনুপ্রেরণা লেখকের জন্য। তবে সবচে বড় কথা হলো প্রকাশনীটি শুধু বই প্রকাশ করেই বসে থাকে না। তারা একুশে বই মেলাসহ বিভাগীয় ও জেলা শহরের বইমেলাতেও অংশ নেয়। সারাদেশে তাদের বই ছড়িয়ে দিতে সারা বছরই কাজ করে থাকে।'
দাঁড়িকমা প্রকাশনীর প্রকাশক আব্দুল হাকিম নাহিদ বলেন,' ২০১২ সালে দাঁড়িকমা প্রকাশনী প্রতিষ্ঠার পর থেকে থেকে নবীন ও প্রবীণ লেখকদের বই প্রকাশ করে আসছি । সৃজনশীল ও মননশীল মৌলিক গ্রন্থ প্রকাশের পাশাপাশি বিদেশী বিভিন্ন গ্রন্থ অনুবাদ, মুক্তিযুদ্ধ, ধর্মীয়সহ প্রায় সব বিষয়ের বই প্রকাশ করছি। এদেশের বইপড়ুয়া অগণিত পাঠকের কাছে স্বল্পমূল্যে যেকোন লেখকের বই সারাদেশে পরিবেশন করাকে গুরত্ব দিচ্ছে।'
তরুণ লেখকদের বই গুরুত্বের সাথে প্রকাশ সম্পর্কে তিনি বলেন, 'তরুণদের বই প্রকাশে ঝুঁকি বেশি, লাভ কম। একদিকে তরুণদের পাঠক তৈরী হতে সময় লাগে অন্যদিকে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান তরুণদের বই কিনে কম। তবুও দাঁড়িকমা যেসব তরুণ প্রতিশ্রুতিশীল তাদের বই খুব সহজে প্রকাশ করছে এবং যেসব তরুণ দীর্ঘদিন লেখালেখির কঠিন এই জগতে নিজেকে দিন দিন ভাঙবে এবং গড়বে তাদের মূলত সুযোগ করে দিচ্ছে।'
দাঁড়িকমা প্রকাশনী এ পর্যন্ত ২ শতাধিক বই প্রকাশ করেছে। আসছে বইমেলা ২০১৮ তে দাঁড়িকমা থেকে নির্মলেন্দু গুণ এর নির্বাচিত ১০০ কবিতা, সেলিনা হোসেন এর নিটুর যুদ্ধ, আমীরুল ইসলাম এর ঘাসের বনে কাটুসকুটুস, খালেক বিন জয়েনুদ্দিন এর বিষ্টি পড়ে টাপুরটুপুর ও মায়ের কাছে যাব, ফারুক নওয়াজ এর বায়োস্কোপ। এছাড়াও জিটিভির রিপোর্টার জামশেদ নাজিমের 'একটি গল্পের গল্প' সহ একঝাঁক নবীনের উল্লেখযোগ্য সংখ্যক বই প্রকাশ পাবে।
প্রকাশনীটির সকল কার্যক্রম চট্টগ্রাম শহরে হলেও ঢাকাসহ সারাদেশেই দাঁড়িকমা থেকে প্রকাশিত বইগুলো অভিজাত লাইব্রেরীতে পাওয়া যায়।