একজন মহিলা সর্বদা তার চেহারা সম্পর্কে সচেতন এবং আকর্ষণীয় এবং সুন্দর দেখতে নিখুঁত প্রচেষ্টা নেন। তবে গর্ভাবস্থা একটি জীবন মোড় যেখানে তিনি একটি নতুন জীবনের জন্ম দেন এবং তিনি যা নিয়ে চিন্তা করেন তা হ'ল তার শিশু। তাই সন্তান ধারণের সময় স্ব-যত্ন একটি ব্যাকসিট নেয়। গর্ভাবস্থায়, তার নিজের শরীর প্রচণ্ড শারীরিক এবং মানসিক চাপের মধ্যে থাকে এবং এটি একজন মাকে এমন একটি ফিগার দিয়ে ছেড়ে দেয় যা সে আর পছন্দ করে না। সন্তানের জন্ম এবং খাওয়ানোর পরে তার শরীরে দেখা পরিবর্তনগুলির মধ্যে রয়েছে স্তনের ঝুলন্ততা, অতিরিক্ত ওজন বৃদ্ধি, নিতম্বের উপর অতিরিক্ত চর্বি জমা, পেট, বাহু, নিতম্ব এবং উরু, এবং একটি আলগা যোনি।
তবে এই তরুণ মায়েদের জন্য কিছু সুখবর রয়েছে যাতে তারা আম্মু মেকওভার নামে একটি সহজ পদ্ধতির মাধ্যমে তাদের পুরানো জমকালো আত্মা পুনরুদ্ধার করতে পারে। এটি প্লাস্টিক সার্জারির সর্বশেষ কৌশলগুলি জড়িত যা অতিরিক্ত কিলো এবং/অথবা ইঞ্চি ঝরিয়ে শরীরের ঘড়িটি ফিরিয়ে দিতে সহায়তা করে। তবে দুঃসংবাদটি হ'ল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে এই নান্দনিক প্লাস্টিক সার্জারিগুলি এত বেশি খরচে আসে যে কেবল মাত্র সুপার ধনীরাই তাদের বহন করতে পারে। ভারত এবং এর চিকিৎসা সুবিধাগুলি ভারতে সাশ্রয়ী মূল্যের আম্মু মেকওভারের সাথে নতুন মমিগুলির জন্য আরও ভাল পথ খুলছে.
এই তরুণ মায়েরা ঘড়িটি ফিরিয়ে দিতে ইচ্ছুক, কিন্তু উচ্চ ব্যয়ের কারণে তা করতে পারবেন না, ট্যুর২ইন্ডিয়া৪হেলথ ভারতে সবচেয়ে জনপ্রিয় প্লাস্টিক সার্জারি এবং একটি আরামদায়ক গ্রীষ্মমন্ডলীয় ছুটির সমন্বয়ে একটি সাশ্রয়ী মূল্যের প্যাকেজ ডিজাইন করেছে। ভারতে অভিজ্ঞ এবং বোর্ড প্রত্যয়িত প্লাস্টিক সার্জনদের আমাদের নেটওয়ার্ক তাদের জাদু কাজ করতে দক্ষ তার প্রাক গর্ভাবস্থা আকারে শরীর পুনরুদ্ধার এবং একটি অবিশ্বাস্য আম্মু মেকওভার ভারত.
আম্মু মেকওভার কি?
আম্মু মেকওভার একটি চিকিৎসা শব্দ নয় পরিবর্তে এটি দুই বা ততোধিক প্লাস্টিক সার্জারি পদ্ধতির সংমিশ্রণে দেওয়া নাম যা একজন মহিলার শরীরের আকৃতি পুনরুদ্ধার করতে সহায়তা করে, বিশেষ করে গর্ভাবস্থার কারণে সৃষ্ট পরিবর্তনগুলি বিপরীত করতে। আম্মু মেকওভার স্তন উত্তোলন, পেট টাক, স্তন হ্রাস, স্তন বৃদ্ধি, লাইপোসাকশন, দাগ এবং স্ট্রেচ মার্ক অপসারণ এবং এমনকি যৌনাঙ্গ পুনরুজ্জীবন অন্তর্ভুক্ত। আপনার প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী অস্ত্রোপচারটি কাস্টমাইজ করা হবে।
আম্মু মেকওভারের জন্য আদর্শ প্রার্থী কারা?
আপনি একটি আম্মু মেকওভারের জন্য একটি আদর্শ প্রার্থী হতে পারেন যদি গর্ভাবস্থাআপনার শরীরের অবাঞ্ছিত পরিবর্তন যেমন ডিফ্লেটেড স্তন, ঝুলন্ত বা আপনার পেটের অঞ্চলে অতিরিক্ত ত্বক হয়ে থাকে।
আম্মু মেকওভারের জন্য আদর্শ প্রার্থীদের মানদণ্ডের মধ্যে রয়েছেঃ
ট্যুর২ইন্ডিয়া৪হেলথ-এ, আমাদের সংশ্লিষ্ট প্রসাধনী ক্লিনিক এবং ভারতে আম্মু মেকওভারের জন্য হাসপাতাল একটি নিবেদিত কর্মী রয়েছে যা আপনাকে আপনার প্রয়োজনীয় বিশ্বস্ত যত্ন সরবরাহ করে। আমরা জানি যে প্রসাধনী বর্ধন কেবল আপনার চেহারা বাড়ানোর চেয়ে আরও বেশি কিছু - এটি সত্যিই আপনার জীবন পরিবর্তন সম্পর্কে। বিশ্বমানের সুবিধাগুলিতে আমরা নিশ্চিত করি যে আপনার প্রসাধনী বর্ধন ঠিক যেভাবে আপনি চান সেভাবেই চলে এবং আপনার স্বাচ্ছন্দ্য এবং গোপনীয়তার জন্য অত্যন্ত যত্ন নেন। আমাদের শৈল্পিক পরামর্শদাতা এবং সবচেয়ে উন্নত প্রযুক্তির সাহায্যে, আমরা আপনাকে বাইরের মতো দেখতে এবং সুন্দর অনুভব করতে সহায়তা করি যেমন আপনি ভিতরে আছেন। ভারতের শীর্ষ প্লাস্টিক সার্জনরা অত্যন্ত দক্ষ এবং শৈল্পিক এবং নান্দনিক বোধ রয়েছে। ভারতে আম্মু মেকওভারের জন্য সেরা হাসপাতাল সর্বশেষ প্রযুক্তি এবং অস্ত্রোপচারের আগে দ্রুত পরিষেবা প্রদানের জন্য একটি মনোযোগী দল দিয়ে সজ্জিত। আমাদের নার্সদের দল অস্ত্রোপচারের পরে প্রতিটি রোগীর যত্ন নেয়। ভারতে আম্মু মেকওভারের জন্য শীর্ষ প্রসাধনী ক্লিনিকের দলটি আপনার পুনরুদ্ধার এবং পুনরুদ্ধারে সহায়তা করার জন্য স্পষ্ট পরামর্শ সরবরাহ করে।
বিনামূল্যে পেতে কোন বাধ্যবাধকতা ভারতে আম্মু মেকওভার সার্জারি জন্য উদ্ধৃতিঃ
আম্মু মেকওভারের জনপ্রিয় পদ্ধতিগুলি কী কী?
কখনও কখনও "বুব জব" বা "স্তন আগস্ট" হিসাবে বলা হয়, এটি আপনার স্তনের আকার বাড়ানোর জন্য স্তন ইমপ্ল্যান্ট বা চর্বি স্থানান্তর ব্যবহার করে জড়িত। এই পদ্ধতি গর্ভাবস্থা বা ওজন হ্রাস পরে হারিয়ে স্তন ভলিউম পুনরুদ্ধার করতে পারেন, একটি আরো বৃত্তাকার স্তন আকৃতি অর্জন বা প্রাকৃতিক স্তন আকার অসমতা উন্নত করতে পারেন। এছাড়াও অগমেন্টেশন ম্যামোপ্লাস্টি বলা হয়, স্তন কনট্যুরের ভারসাম্য উন্নত করে, এটি স্তনের পূর্ণতা এবং প্রক্ষেপণ বাড়ায় এবং আপনার আত্ম-ভাবমূর্তি এবং আত্মবিশ্বাস বাড়ায়।
এছাড়াও ম্যাস্টোফেক্সি হিসাবে উল্লেখ করা হয়, এটি অতিরিক্ত ত্বক অপসারণ করে এবং নতুন স্তন কনট্যুরকে নতুন আকার এবং সমর্থন করার জন্য আশেপাশের টিস্যুগুলি শক্ত করে স্তনউত্তোলন করে। একটি স্তন উত্তোলন অ্যারিওলাও হ্রাস করবে যা সময়ের সাথে সাথে বড় হয়ে যায়। এটি আরও তারুণ্যপূর্ণ এবং উত্থিত স্তন প্রোফাইলদিয়ে আপনার ফিগারকে পুনরুজ্জীবিত করতে পারে। প্রায়শই গর্ভাবস্থা, স্তন্যপান, ওজনের ওঠানামা ইত্যাদির ফলে ত্বকের স্থিতিস্থাপকতা হ্রাসের কারণে সময়ের সাথে সাথে একজন মহিলার স্তন তাদের তারুণ্যের আকার এবং দৃঢ়তা হ্রাস করে পরিবর্তিত হয়। একটি স্তন উত্তোলন মহিলাদের স্তনের চেহারা বিপরীত করতে সহায়তা করতে পারে।
কখনও কখনও চর্বি স্থানান্তর জড়িত থাকাকালীন "ব্রাজিলিয়ান বাট লিফট" হিসাবে উল্লেখ করা হয়, এটি বাট ইমপ্ল্যান্ট, চর্বি গ্রাফটিং এবং কখনও কখনও উভয়ের সংমিশ্রণ ব্যবহার করে আপনার পিছনের আকার বৃদ্ধি করে। এটি আপনার বাট বা নিতম্বের পূর্ণতা, বৃত্তাকারতা এবং প্রক্ষেপণ বৃদ্ধি করে, আপনার ফিগারের ভারসাম্য উন্নত করে এবং আপনার আত্ম-ভাবমূর্তি এবং আত্মবিশ্বাস বাড়ায়। এটা এমন একজনের জন্য সঠিক যিনি তাদের পাছার আকার পছন্দ করেন না বা তাদের শরীরের ভারসাম্য বজায় রাখতে চাইছেন।
কখনও কখনও "লাইপো" হিসাবে বলা হয়, এটি অতিরিক্ত চর্বি আমানত অপসারণ এবং আপনার শরীরের রূপরেখা এবং অনুপাত উন্নত করে শরীরের নির্দিষ্ট অঞ্চলগুলিকে নতুন রূপ দেয়। এটি নিতম্ব এবং নিতম্ব, উপরের বাহু, উরু, বুকের এলাকা, পেট এবং কোমর, গাল, থুতনি এবং ঘাড়, পিঠ, বাছুর এবং গোড়ালি এবং অভ্যন্তরীণ হাঁটুর চিকিৎসা করতে পারে। এটি একা বা অন্যান্য প্লাস্টিক সার্জারি পদ্ধতির সাথে করা যেতে পারে, যেমন স্তন হ্রাস বা পেট টাক.
যোনি পুনরুজ্জীবন শব্দটি বিভিন্ন পদ্ধতিকে আচ্ছাদিত করে। কখনও কখনও এটিকে মহিলা যৌনাঙ্গপ্লাস্টিক সার্জারি বলা হয় এবং এতে মহিলা যৌনাঙ্গ ের প্রসাধনী সার্জারি, মহিলা যৌনাঙ্গ পুনরুজ্জীবন সার্জারি, ডিজাইনার যোনি সার্জারি, ভালভোভ্যাজাইনাল প্লাস্টিক সার্জারি ইত্যাদি জড়িত। অন্যান্য পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে ল্যাবিয়াপ্লাস্টি, ল্যাবিয়া মেজরাপ্লাস্টি, ক্লিটোরাল হুড হ্রাস, ভ্যাজিনোপ্লাস্টি এবং মনস্প্লাস্টি.
আম্মু মেকওভারের জন্য প্রাথমিক পরামর্শের সময় কী আশা করা যায়?
আম্মু মেকওভারের প্রাথমিক পরামর্শের সময়, আপনার সার্জন আপনার সমস্ত উদ্বেগ এবং স্বল্প ও দীর্ঘমেয়াদী লক্ষ্য সম্পর্কে আলোচনা করবেন। তিনি আপনার পরিস্থিতির জন্য কোন পদ্ধতিগুলি সর্বোত্তম তা পদ্ধতি এবং পরামর্শ সম্পর্কে আপনাকে অবহিত করবেন। আম্মু মেকওভার সাধারণ অ্যানাস্থেশিয়ার অধীনে সঞ্চালিত হয় যা প্রায় দেড় থেকে তিন ঘন্টা সময় নিতে পারে। আপনার হাসপাতালে থাকা প্রায় দুই থেকে চার দিন হবে।
আম্মু মেকওভার রিকভারি পিরিয়ড ের সাথে কি আশা করা যায়?
আপনার পুনরুদ্ধারের বেশিরভাগ পোস্ট আম্মু মেকওভার প্রায় তিন সপ্তাহে সম্পূর্ণ হবে। সেই সময়ের পরে, আপনি যথারীতি উপরে এবং বৃত্তাকার কাজ করার জন্য প্রস্তুত হবেন এবং এমনকি একটি গাড়িও চালাবেন। প্রায় ছয় সপ্তাহে, আপনি সম্পূর্ণরূপে সুস্থ হয়ে উঠবেন এবং আপনার স্বাভাবিক ব্যায়াম পদ্ধতি দিয়ে পুনরায় শুরু করতে পারেন।
একটি আম্মু মেকওভার আপনার আত্মবিশ্বাস এবং আত্মসম্মান পুনরুদ্ধার করতে সাহায্য করতে পারে যদি গর্ভাবস্থা এবং সন্তান প্রসব আপনার শারীরিক চেহারা পরিবর্তন করে। সুবিধাগুলির মধ্যে রয়েছে আপনার পেট, উরু এবং নিতম্বের চেহারা বৃদ্ধি করা তাদের পাতলা এবং চাটুকার দেখায়, আপনার স্তনের আকার বৃদ্ধি করে এবং এর ভলিউম এবং উচ্ছলতা পুনরুদ্ধার করে। বেশিরভাগ মহিলা যাদের ভারতে আম্মু মেকওভার হয়েছে তারা নিজেদের সম্পর্কে এবং তাদের পরিবারের যত্ন নেওয়ার ক্ষমতা সম্পর্কে আরও সুখী এবং আত্মবিশ্বাসী বোধ করছেন বলে জানিয়েছেন।
সাধারণত কসমেটিক সার্জারিগুলি বৈকল্পিক পদ্ধতি এবং আপনি ভাল স্বাস্থ্যে আছেন। যদি আপনার স্বাস্থ্যকর খাদ্যাভ্যাস এবং জীবনযাত্রা থাকে তবে জটিলতার সম্ভাবনা প্রায় নগণ্য, সাবধানে পোস্ট-অপ নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন। যাইহোক, এই ধরনের বড় সার্জারির সাথে কিছু ঝুঁকি জড়িত রয়েছে যার মধ্যে রয়েছে সংক্রমণ এবং রক্তপাত, রক্ত জমাট বাঁধা, দাগ, অন্তর্নিহিত কাঠামোর ক্ষতি, অ্যানাস্থেশিয়া এবং হেমাটোমার বিরূপ প্রতিক্রিয়া।
ভারতে আম্মু মেকওভার কেন করেন?
বেশিরভাগ মানুষ সাশ্রয়ী মূল্যে সর্বোচ্চ মানের সুবিধা এবং পরিষেবাগুলির উপলব্ধতার কারণে ভারতে আম্মু মেকওভার বেছে নেন। ভারতের সেরা কসমেটিক সার্জনরা ভারত এবং বিদেশের প্রধান প্রতিষ্ঠানগুলি থেকে ইংরেজিতে তাদের প্রশিক্ষণ পেয়েছেন এবং সাবলীলভাবে দ্বিভাষিক। তাদের বিশাল অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং তারা অত্যন্ত দক্ষ আম্মু মেকওভার পদ্ধতি সম্পাদন করে। কোনও ভাষার বাধা এবং শূন্য অপেক্ষার তালিকার কারণে মেডিকেল পর্যটকরা ভারতে আম্মু মেকওভার বেছে নেন। সর্বশেষ প্রযুক্তি এবং সরঞ্জাম সহ বিখ্যাত প্রসাধনী ক্লিনিক এবং হাসপাতালগুলি যা নিম্নলিখিত ভারতীয় শহরগুলি জুড়ে অবস্থিতঃ
আমাদের মেডিকেল নেটওয়ার্কে, আমাদের সারা ভারতের 15+ প্রধান শহরগুলিতে আম্মু মেকওভার সার্জারির জন্য 50 টিরও বেশি শীর্ষ হাসপাতাল রয়েছে যেখানে সাশ্রয়ী মূল্যে বিশেষজ্ঞ আম্মু মেকওভার সার্জনরয়েছে।
ট্যুর২ইন্ডিয়া৪হেলথ একটি মেডিকেল পর্যটন সংস্থা যা সারা বিশ্ব থেকে ভ্রমণকারী রোগীদের জন্য একটি সম্পূর্ণ আরামদায়ক এবং স্মরণীয় ভ্রমণ প্যাকেজ সরবরাহ করে। আমি আমার স্ত্রীর আম্মু মেকওভার সার্জারির চিকিৎসার জন্য ভারতে গিয়েছিলাম এবং সেরা অস্ত্রোপচারের পাশাপাশি সম্পূর্ণ শিথিলতা এবং স্বাচ্ছন্দ্যের জন্য অস্ত্রোপচারের পরে আমাদের একটি স্মরণীয় পর্যটক প্যাকেজ উপহার দেওয়া হয়েছিল। আমি ভারত থেকে ফিরে এসেছি সেরা পুনরুজ্জীবিত স্মৃতি নিয়ে যা আমাদের বিয়ের প্রথম বছরগুলিকে পুনরুজ্জীবিত করতে বাধ্য করেছিল। জীবনের এই দুর্দান্ত অভিজ্ঞতার জন্য এখানে পুরো দলকে ধন্যবাদ।
আম্মু মেকওভার সার্জারি খরচ তুলনাঃ ভারত বনাম অন্যান্য দেশ (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, যুক্তরাজ্য, থাইল্যান্ড, এবং সিঙ্গাপুর)
ভারত রোগীদের জন্য সবচেয়ে পছন্দসই গন্তব্য যারা কম খরচের আম্মু মেকওভার সার্জারিখুঁজছেন। ভারতে আম্মু মেকওভার সার্জারির ব্যয় সাধারণত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং অন্যান্য উন্নত দেশগুলিতে একই পদ্ধতি এবং যত্নের জন্য ব্যয়ের একটি ভগ্নাংশ। ভারতে আম্মু মেকওভার সার্জারি খরচতুলনা অন্যান্য দেশে একই চিকিত্সা পদ্ধতির সাথে, অস্ত্রোপচারের জন্য দাম 30-50% কম হবে। প্রয়োজনীয় অস্ত্রোপচারের ধরণ এবং রোগীর অন্যান্য চিকিৎসা অবস্থার উপর নির্ভর করে ব্যয় পরিবর্তিত হতে পারে।
চার্ট / টেবিলে বিভিন্ন দেশে প্রয়োজনীয় অস্ত্রোপচারের ধরণের উপর ভিত্তি করে আম্মু মেকওভার সার্জারির ব্যয় নীচে দেওয়া হল। দামের তুলনা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে দেওয়া হয়।
*আম্মু মেকওভার সার্জারির দাম ভারতের 15 টি সেরা কর্পোরেট হাসপাতাল এবং 10 শীর্ষ কসমেটিক সার্জন থেকে সংগৃহীত গড়।
*রোগীদের দেওয়া চূড়ান্ত দাম গুলি তাদের চিকিৎসা প্রতিবেদনের উপর ভিত্তি করে এবং রোগীর বর্তমান চিকিৎসা অবস্থা, ঘরের ধরন, অস্ত্রোপচারের ধরণ, হাসপাতালের ব্র্যান্ড এবং শল্য চিকিৎসকের দক্ষতার উপর নির্ভরশীল।
ভারতে কম খরচে আম্মু মেকওভার সার্জারি কীভাবে পাবেন?
আমরা আমাদের ভারতীয় এবং আন্তর্জাতিক রোগীদের জন্য আম্মু মেকওভার সার্জারির বিশেষ প্যাকেজ গুলি বের করেছি। এই বিশেষ প্যাকেজগুলির সুবিধাগুলি পেতে আপনি আমাদের আপনার মেডিকেল রিপোর্টপাঠাতে পারেন।
ভারতে আপনার আম্মু মেকওভার সার্জারির জন্য আপনাকে 3 টি শীর্ষ প্রস্তাবিত সার্জন / হাসপাতাল সরবরাহ করা হবে।
আম্মু মেকওভার সার্জারির জন্য কতজন আন্তর্জাতিক রোগী ভারতে এসেছিলেন?
শীর্ষ ১৫ টি দেশের তালিকা যেখানে আম্মু মেকওভার সার্জারি রোগীরা ভারত ভ্রমণ করেন নীচে দেওয়া হল। এই দেশগুলি থেকে চিকিৎসার জন্য ভারতে বিপুল সংখ্যক রোগীর ভ্রমণের প্রধান কারণ হল ভারতে মানসম্পন্ন স্বাস্থ্যসেবা উপলব্ধতা, সাশ্রয়ী মূল্যের দাম এবং খুব ভাল বিমান সংযোগ, পর্যটন বিকল্প এবং আরও অনেক কারণ।
মা মেকওভার সার্জারির জন্য সর্বাধিক সংখ্যক রোগী আসে - মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, যুক্তরাজ্য, অস্ট্রেলিয়া, কেনিয়া, নাইজেরিয়া, সৌদি আরব, বাংলাদেশ, তুর্কমেনিস্তান, আফগানিস্তান, ওমান।
আম্মু মেকওভার সার্জারির জন্য ২০১৭ সালে শীর্ষ ১০ টি দেশ থেকে ভারতে আসা রোগীদের আনুমানিক শতাংশ ভিত্তিক বিতরণ এখানে দেওয়া হল।
আপনি কি একজন রোগী ও আম্মু মেকওভার সার্জারির জন্য ভারতে ভ্রমণ করতে চান?
আমাদের আন্তর্জাতিক রোগী নির্বাহী আপনার সাথে সংযোগ স্থাপন করবে এবং ভারতে আপনার আম্মু মেকওভার সার্জারির পরিকল্পনা করার জন্য আপনার যা যা প্রয়োজন তার উত্তর দেবে।
আমরা আপনাকে শীর্ষ সুপারিশগুলি সরবরাহ করব এবং আপনাকে সার্জারি পরিকল্পনায় সহায়তা করব।
নীচে ডাউনলোডযোগ্য লিঙ্কগুলি দেওয়া হল যা আপনাকে আরও সংগঠিত এবং আরও ভাল উপায়ে ভারতে আপনার চিকিৎসা ভ্রমণের পরিকল্পনা করতে সহায়তা করবে। সংযুক্ত শব্দ এবং পিডিএফ ফাইলগুলি এমন তথ্য দেয় যা আপনাকে ভারতকে আরও জানতে এবং আপনার ভারত ভ্রমণকে সহজ এবং স্মরণীয় করে তুলতে সহায়তা করবে।