এবার প্রধানমন্ত্রী মোদীর (narendra modi) প্রশংসায় সনিয়া গান্ধী (sonia gandhi) ঘনিষ্ট সংখ্যালঘু কংগ্রেস নেতা গুলাম নবি আজাদ (ghulam nabi azad) । এদিন তিনি বলেছেন, মোদী চা বিক্রেতা হিসেবে নিজের অতীত তুলে ধরেছেন। সর্বভারতীয় এক সংবাদ মাধ্যমে প্রকাশিত খবর অনুযায়ী, বিশ্বের সামনে.
কথায় আছে, সব ভালো যার শেষ ভালো তার। আইএসএল সেমিফাইনালের আগে লিগ পর্যায়ের শেষটা অবশ্য ভালো হলো না এটিকে মোহনবাগানের। আন্তোনিও লোপেজ হাবাসের দলকে হারিয়ে লিগ শিল্ড জিতে নিল মুম্বই সিটি এফসি। শীর্ষে থেকে লিগ শেষ করতে না পারায় এএফসি চ্যাম্পিয়ন্স.
ভারতে করোনা (coronavirus) বিরুদ্ধে লড়াইয়ে দ্বিতীয় পর্যায়ের টিকাকরণের (vaccination) কাজ শুরু হতে চলেছে সোমবার সকাল থেকে। যার জন্য সাধারণ মানুষকে কো-উইন অ্যাপে (co-win app) নিজেদের নাম নথিভুক্ত করতে হবে। এই পর্যায়ে ২৭ কোটি মানুষকে টিকাকরণের লক্ষ্যমাত্রা রাখা হয়েছে। বয়স্ক নাগরিক এবং.
আইএসএলের গ্রুপ পর্যায়ের শেষ ম্যাচে ব্যাম্বোলিমের জিএমসি স্টেডিয়ামে মুখোমুখি হয়েছে এটিকে মোহনবাগান ও মুম্বই সিটি এফসি। এই ম্যাচ যেমন ঠিক করে দেবে শীর্ষে থেকে কারা লিগ শেষ করবে, তেমনই সেমিফাইনালে কে কার প্রতিপক্ষ তাও চূড়ান্ত হয়ে যাবে। প্রথমার্ধে দুই গোলে এগিয়ে.
প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী এবং 'দুর্নীতিগ্রস্ত' এআইএডিএমকে সরকারকে একই বন্ধনীতে রেখে নিশানা করলেন কংগ্রেস নেতা রাহুল গান্ধী। রবিবার তিনি অভিযোগ করেন, প্রধানমন্ত্রী তামিলনাড়ুকে রিমোট কন্ট্রোলের সাহায্যে চালাতে চাইছেন। রাহুলের সাফ কথা, রাজ্যের সরকারকে নিয়ন্ত্রণে রাখলেও, রাজ্যবাসীকে আপনি নিয়ন্ত্রণ করতে পারবেন না।.
এদিন 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের ৭৪ তম পর্ব থেকে একের পর এক বক্তব্য রাখতে দেখা যায় মোদীকে। সামনেই ২০২১ বিধানসভা নির্বাচন ৪ রাজ্যে ও এক কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলে। তার আগে নরেন্দ্র মোদী এদিন 'মন কি বাত ' অনুষ্ঠানেও মোদীর বক্তব্যে বারবার ওঠে.
প্রথমবার ব্রিগেডের (brigade) সমাবেশ। আর সেই সমাবেশ থেকে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে (mamata banerjee) জিরো করার ডাক দিলেন আইএসএফ-এর (isf)প্রতিষ্ঠাতা আব্বাস সিদ্দিকি (abbas siddiqui)। মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে বিজেপির বিটিম বলে কটাক্ষ করেন তিনি।.
আমেদাবাদের নরেন্দ্র মোদী স্টেডিয়ামে ভারতের কাছে তৃতীয় টেস্টে হেরে সিরিজে পিছিয়ে পড়েছে ইংল্যান্ড। চেন্নাইয়ের পর আমেদাবাদের পিচ নিয়েও চলছে চাপানউতোর, তর্ক-বিতর্ক। বিপক্ষ শিবিরকে পিচ নিয়ে কাঁদুনি গাইতে দেখে পাল্টা দিয়েছেন রবিচন্দ্রন অশ্বিন। তাঁকে সমর্থন করেছেন অস্ট্রেলিয়ার অফ স্পিনার নাথান লিয়ঁ। যদিও পিচ নিয়ে আইসিসি-র কাছে অভিযোগ জানাতে পারে ইংল্যান্ড।.
আইপিএলে নাইটদের অসংখ্য ম্যাচে জিতিয়েছেন। রহস্যময় স্পিন দিয়ে করেছেন বাজিমাত, কখনও আবার ব্যাট হাতে ঝড় তুলে। সুনীল নারিনের বোলিং অ্যাকশন নিয়ে গত আইপিএলে ফের প্রশ্নও উঠেছিল। সেই নারিনের এক সিদ্ধান্তই কলকাতা নাইট রাইডার্স শিবিরে ধন্দ তৈরি করতে পারে।.
সারা দেশেই ফের বাড়ছে করোনা সংক্রমণ। যার প্রভাব পড়তে চলেছে আইপিএলেও। চলতি বছরেই টি ২০ বিশ্বকাপ আয়োজন করার আগে সফল আইপিএল আয়োজন করে বার্তা দিতে মরিয়া বিসিসিআই। এই কারণেই প্রাথমিক সিদ্ধান্ত থেকে পিছু হঠার সম্ভাবনা প্রবল।.
দেশে করোনা আক্রান্তের সংখ্যা ফের একবার উদ্বেগে রাখতে শুরু করেছে। দৈনিক আক্রান্তের নিরিখে সংখ্যা শনিবার খানিকটা কমলেও রবিবার স্বাস্থ্য মন্ত্রকের রিপোর্ট ফের একবার উদ্বেগ তুলে ধরল। শনিবারের করোনা রিপোর্টে আক্রান্তের সংখ্যা ছিল ১৬,৪৮৮ জন। শুক্রবার সংখ্যাটা ছিল ১৬,৫৭৭ জন আর বহস্পতিবার.
প্রস্থ ২৪, উচ্চতা ১৮ ফুট। এটি সভামঞ্চের চেহারা। আর ভিড় ঠিক কতটা এলাকা পর্যন্ত ছাড়িয়ে যাবে তা এখনও বোঝা যাচ্ছেনা। তবে কাল থেকেই শহরে আসতে শুরু করেছেন বাম কংগ্রেস সমর্থকরা। বাংলার রাজনীতির ইতিহাসে এক তাৎপর্যপূর্ণ মুহূর্তে আজ কংগ্রেসকে সঙ্গে নিয়ে বাম.
২০২১-এর বিধানসভা নির্বাচনের দামামা বেজে গিয়েছে। দিনক্ষণ ঘোষণা হয়ে গিয়েছে বাংলার ভোটের। আর ঠিক এক মাস পরেই ভোট বাংলায়। তা আগে জনমত সমীক্ষায় সমীক্ষক সংস্থা সি ভোটার জানিয়ে দিল বাংলার রায়ের পূর্বাভাস। বাংলার ক্ষমতা কার হাতে উঠতে পারে, তার আভাস মিলেছে সি ভোটারের সমীক্ষায়।.
২০২১-এর বিধানসভা নির্বাচনে জয়মাল্য কার গলায় উঠবে, তা নিয়ে কটাছেঁড়া শুরু করে দিয়েছে রাজনৈতিক সমীক্ষাকরা। এরই মধ্যে সি ভোটারের জনমত সমীক্ষা আভাস দিয়েছে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সঙ্গে মুখ্যমন্ত্রী পদের লড়াইয়ে বিজেপি নেতাদের মধ্যে কে এগিয়ে। মমতাকে বাংলার মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে এগিয়ে রাখলেও, তাঁর.
মহারাষ্ট্রে দ্রুত গতিতে করোনা সংক্রমণ বৃদ্ধির কারণে অমরাবতী জেলার কালেক্টর অমরাবতী ও অচলপুরের লকডাউনের মেয়াদ বাড়িয়ে ৮ মার্চ করে দিলেন। এছাড়াও কনটেইনমেন্ট জোন হিসাবে ঘোষণা করা হল অঞ্জনগাঁও সুরজি গ্রামকে। প্রচুর সংখ্যায় করোনা ভাইরাসে আক্রান্ত রোগী সনাক্ত হওয়ায় ২১.
মহারাষ্ট্র ও কেরলে করোনা ভাইরাসের সাম্প্রতিক বৃদ্ধি কেন্দ্র সরকারের রাতের ঘুম উড়িয়েছে। গত সপ্তাহে এই দুই রাজ্য সহ ছত্তিশগড়, মধ্যপ্রদেশ এবং পাঞ্জাব স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রকের উদ্বেগের কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছিল। ২৬ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত মহারাষ্ট্রে কোভিড-১৯ সংখ্যা ২,১৩৮,১৫৪টি, যা দেশের মধ্যে.
রাজ্যে কর্মসংস্থানের (employment) ব্যবস্থা করা নিয়ে মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের (mamata banerjee) দাবিকে কটাক্ষ করলেন প্রদেশ কংগ্রেস সভাপতি অধীর চৌধুরী (adhir chowdhury)। এদিন আলিমুদ্দিনে তিনি বলেছেন, আদিগঙ্গায় জল কেন শুকিয়ে যাচ্ছে এখন তিনি বুধতে পারছেন। প্রসঙ্গত মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় সম্প্রতি দাবি করেছিলেন,.
বিজয় হাজারে ট্রফির হাত ধরেই প্রথমবার বাংলার জার্সি গায়ে চাপানোর সুযোগ পেয়েছিলেন ভারতীয় পেসার মহম্মদ শামির ভাই মহম্মদ কাইফ। সেই সুযোগ তিনি কাজে লাগাতে না পারায় কিছুটা হলেও হতাশ হয়েছেন ক্রিকেট ফ্যানরা। তবে এক মাঘে শীত যায় না বলেও মনে করেন.
ভারতীয় ফাস্ট বোলার জসপ্রীত বুমরাহকে টপকে গেলেন পাকিস্তানের শাহিন শাহ আফ্রিদি। বিশ্বের দ্রুততম বোলার হিসেবে টি-টোয়েন্টিতে এক অনবদ্য নজির গড়লেন পাক ফাস্ট বোলার। ঠিক কোন রেকর্ডের মালিক হয়েছেন বাঁ-হাতি ফাস্ট বোলার, তা এক নজরে দেখে নেওয়া যাক। বুমরাহের গড়া কোন নজির আফ্রিদি টপকে গেলেন, তাও পরিসংখ্যানে জেনে নেওয়া যাক।.
আন্তর্জাতিক উড়ান চলাচলের ক্ষেত্রে নিষেধাজ্ঞা বাড়ল ৩১ মার্চ পর্যন্ত। আজ এই মর্মে একটি টুইট করে জানিয়েছে ডিরেক্টরেট জেনারেল অফ সিভিল এভিয়েশন। তাদের তরফে করা টুইটে জানানো হয়েছে, ৩১ মার্চ ২০২১ এর রাত ১১টা ৫৯ মিনিট পর্যন্ত আন্তর্জাতিক বিমান ওঠানামার ক্ষেত্রে নিষেধাজ্ঞা.
বাংলা তার মেয়েকেই চায়, ২০ ফেব্রুয়ারি মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে (mamata banerjee) নিয়ে নতুন স্লোগান সামনে এনেছিল তৃণমূল কংগ্রেস (trinamool congress)। এবার তার পাল্টা প্রচার শুরু করে দিল বিজেপি। নিজেদের ফেসবুক পেজে বিজেপির তরফে বলা হয়েছে বাংলা তার মেয়েকেই চায়, পিসিকে নয়। এর.
হারানোর ভয় নেই। প্রাপ্তির আশাও শূন্য। তবু ওড়িশা এফসি-র বিরুদ্ধে জয় দিয়েই নিজেদের চলতি আইএসএল অভিযান শেষ করতে চায় এসসি ইস্টবেঙ্গল। লিগ তালিকার নিচের সারিতে থাকা দুই দলের মধ্যে লড়াই যে হ়াড্ডাহাড্ডি হবে, তা অনায়াসে বলে দেওয়া যায়। সেই প্রেক্ষিতে এ.
ইতিমধ্যে ভোটের দিন ঘোষণা হয়ে গিয়েছে। ভোটের আগে রবিবার ব্রিগেড সমাবেশ বামেদের। কংগ্রেসকে সঙ্গে নিয়েই এই সমাবেশের ডাক দেওয়া হয়েছে। ১০ লক্ষ মানুষের জমায়েতের লক্ষ্যমাত্রা নিয়েছে বামেরা। আর এখান থেকেই অক্সিজেন নিয়ে লড়াইয়ের ময়দানে নামতে চায় বামেরা। তবে এখনও.
শুক্রবারের পর শনিবার ফের করোনা ভাইরাসের দৈনিক সংক্রমণে পতন। গতকালের চেয়ে অনেকটাই কমেছে করোনা ভাইরাসের সংক্রমণ। বৃহস্পতিবার থেকে পর পর ২ দিন কমল করোনার দৈনিক সংক্রমণ। গত ২৪ ঘণ্টায় করোনা ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছেন ১৬,৪৮৮ জন। শুক্রবার সংখ্যাটা ছিল ১৬,৫৭৭ জন আর.
নির্বাচন কমিশন বিধানসভা ভোটের নির্ঘণ্ট ঘোষণা করতেই তৎপরতা শুরু রাজনৈতিক মহলে। জনতার দরবারে বাকিদের পিছনে ফেলতে চলছে ছক কষা। শুক্রবার একদিকে যখন ভোটের দিনক্ষণ জানাচ্ছে নির্বাচন কমিশন, অন্য়দিকে তখন অসমের গুয়াহাটিতে উড়ে গেলেন লালুপুত্র তেজস্বী যাদব।.
আট দফায় ভোট ঘোষণায় ক্ষুব্ধ তৃণমূল। কিন্তু কমিশনের এই সিদ্ধান্তকে স্বাগত জানিয়েছে বিরোধীরা। বিরোধীদের দাবি, ২০১১ সালের পর থেকে বাংলায় শান্তিপূর্ণ ভোট হয়নি। পঞ্চায়েত ভোট হোক কিংবা উপ নির্বাচনের ক্ষেত্রেও অশান্তি দেখেছে বাংলার মানুষ। সেখানে দাঁড়িয়ে অবাধ এবং শান্তিপূর্ণ ভোট.
মহারাষ্ট্রে নিয়ন্ত্রণে চলে আসা করোনা ভাইরাসের প্রভাব আরও একবার উর্ধ্বমুখী। মুম্বইতে ইতিমধ্যেই আছড়ে পড়েছে কোভিড ১৯-এর দ্বিতীয় ঢেউ। অতিমারীর নতুন জল গড়িয়ে গিয়ে পৌঁছেছে পুনেতেও। এমতাবস্থায় সেখানে ভারত বনাম ইংল্যান্ডের ওয়ান ডে সিরিজ হওয়া নিয়ে অনিশ্চিয়তা তৈরি হয়েছে। সূত্রের খবর, এই.
করোনা ভাইরাসের আবহে দেশের গ্রস ডোমেস্টিক প্রোডাক্ট বা জিডিপি বৃদ্ধির হার দেখে উচ্ছ্বসিত হয়েছেন অর্থনীতিবিদরা। ন্যাশনাল স্ট্যাটিসটিকস অফিসের তরফে জানানে হয়েছে, ২০২০-২১ অর্থবর্ষের অক্টোবর-ডিসেম্বর কোয়ার্টারে ০.৪ শতাংশ জিডিপি বৃদ্ধি হয়েছে। ঠিক এখান থেকেই ভারতীয় অর্থনীতির উত্থান ঘটবে বলে মনে করা হচ্ছে.
সব ধরনের ক্রিকেট থেকে অবসর ঘোষণা করলেন ইউসুফ পাঠান। বিদায়বেলায় টুইটারে আবেগঘন বার্তা লিখেছেন প্রাক্তন ভারতীয় অল রাউন্ডার। যা দেখে আবেগতাড়িত হয়ে পড়েছেন নেটিজেনরা। ইউসুফের এই সিদ্ধান্তে ভাই ইরফান পাঠানের অবসরের কথা মনে পড়েছে অনেকের। মোতেরায় ভারতের কাছে টেস্ট হারের পর রুটদের জব্বর খোঁচা বয়কটের.
অবশেষে পশ্চিমবঙ্গের বিধানসভা নির্বাচনের দিন ঘোষণা করল নির্বাচন কমিশন। ৮ দফায় ভোট ঘোষণা করলেন মুখ্য নির্বাচন কমিশনার সুনীল অরোরা। করোনা পরিস্থিতির কথা মাথায় রেখেই ৮ দফায় ভোট বলে মনে করা হচ্ছে। ২৯৪টি আসনে৮ দফায় হবে ভোট গ্রহণ। সুষ্ঠু ও অবাধ ভোট.
অপেক্ষার অবসান। আজ দেশের পাচ রাজ্যের বিধানসভা ভোটের দিন ঘোষণা করল নির্বাচন কমিশন। এদিন বিকেল সাড়ে ৪টে নাগাদ সাংবাদিক বৈঠক করে পাঁচ রাজ্যের ভোটের দিন জানিয়ে দিল কমিশন। এদিন ভোটের নির্ঘণ্ট বাজিয়ে কমিশন জানিয়ে দেয় যে কেরল বিধানসভা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে.
অস্ট্রেলিয়া তো বটেই, দেশের মাটিতেও একের পর এক ম্যাচে ভারতীয় দলকে দিশা দেখাচ্ছে রবিচন্দ্রণ অশ্বিনের পারফরম্যান্স। তাঁর দারুণ ক্যারিশমার বলে ইংল্যান্ডের বিরুদ্ধে আহমেদাবাদের দিন রাতের টেস্ট জিতেছে টিম ইন্ডিয়া। অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে ভারতের টেস্ট সিরিজ জয়ের পিছনেও বড় ভূমিকা নিয়েছিলেন অ্যাশ। তাঁর.
বিভিন্ন গণ আন্দোলনে (protest) পথ দেখানো কলকাতার মাটি থেকেই রাষ্ট্রয়ত্ত ব্যাঙ্কের বেসরকারিকরণ (privatisation) এবং সংযুক্তেকরণের (merger) বিরুদ্ধে নতুন করে প্রতিবাদ উঠতে চলেছে। কলকাতায় এসবিআই অফিসার্স অ্যাসোসিয়েশনের (State Bank officers' association) ৫৫ তম বার্ষিক সাধারণ সভা বসতে চলেছে ২৭ ফেব্রুয়ারি। সেই সভাতেই হতে চলেছে এই প্রতিবাদ। .
ঘটনা কয়েকদিন আগের। যখন শহরের পাঁচতারা হোটেলে কেন্দ্রীয় সরকারের এক অনুষ্ঠানে তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রী প্রকাশ জাভড়েকরের সঙ্গে টলিউডের এক ঝাঁক তারকাকে দেখা যায়। বাম মনষ্ক সেলেব বলে পরিচিত এমন তারকারাও সেখানে ছিলেন আবার তৃণমূল শিবিরের ব্যক্তিত্বরাও অনেকেই সেখানে ছিলেন। উপস্থিত.
দেশজুড়ে ফের করোনা ভাইরাস সংক্রমণ বৃদ্ধি পাওয়ায় উদ্বিগ্ন কেন্দ্র সরকার ১০টি রাজ্যে তড়িঘড়ি করে বিশেষজ্ঞের টিম পাঠানোর বন্দোবস্ত করছে। কেন্দ্রীয় মন্ত্রীসভার সচিব রাজীব গৌবা খুব শীঘ্রই কোভিড-১৯ পরিস্থিতি পর্যালোচনা করার জন্য বৈঠকের ডাক দেবেন। কেন্দ্রের উচ্চ-পর্যায়ের মাল্টি-ডিসিপ্লিনারি দলকে পাঠানো হয়েছে.
ভারতীয় সেনা তাদের কড়া নজরদারি সীমান্তে রেখে দিয়েছে। লাদাখ সীমান্তে লালফৌজের প্রতিটি গতিবিধি মেপে চলা হচ্ছে। এদিকে, এরই মাঝে দিল্লিও বেজিং কূটনৈতিক তৎপরতা তুঙ্গে। এদিন তার আভাস মিলল বিদেশমন্ত্রী এস জয়শঙ্করের বক্তব্যে। একুশের মহারণের রাশ নারীশক্তির হাতে, নারী দিবস পথে নামছেন মমতা, কোন রণকৌশলে শান তৃণমূলের.
সুর নরম আব্বাসের! বামেদের সঙ্গে জোটে থাকতে রাজি ইন্ডিয়ান সেক্যুলার ফ্রন্ট প্রধান। আজ শুক্রবার সাংবাদিকদের মুখোমুখি জন আব্বাস সিদ্দিকি। সেখানে ব্রিগেডে যাওয়ার কথা জানান তিনি। বলেন, ২৮ ফেব্রুয়ারির বামেদের ব্রিগেডে থাকছেন। পাশপাাশি বামেদের সঙ্গে যে তাঁর সমঝোতার রাস্তা একটা.
চেন্নাইয়ে দুটি টেস্টে রান পাননি। চার ইনিংসে দুই বার শূন্য রানে আউট হন। বাকি দুই ইনিংসে মোট ৫৮ রান করেন। ব্যর্থ হওয়ায় তৃতীয় টেস্টে দলের বাইরেই ছিলেন। মোতেরায় দিন-রাতের টেস্টে না খেলেও বিতর্কে জড়ালেন ইংল্যান্ডের ওপেনার ররি বার্নস। গভীর রাতে নিজের.
আরও একটা মাস্টারস্ট্রোক দিলেন তৃণমূলের ভোট কৌশলী প্রশান্ত কিশোর। রাজ্যে ভোটের নির্ঘণ্ট প্রকাশ হয়ে গিয়েছে ইতিমধ্যে। এবার লড়াইয়ের ময়দানে নেমে পড়েছে সব পক্ষই। এরই মধ্যে তৃণমূলের ভোটকৌশলী প্রশান্ত কিশোর জনসংযোগের নয়া সূত্র বের করে দিলেন। আদিবাসী এলাকায় জনসংযোগ বাড়াতে তৃণমূলকে পরামর্শ দিয়েছেন প্রশান্ত কিশোর।.
আইসিসি টেস্ট ক্রমতালিকায় বোলারদের মধ্যে তিন নম্বরে উঠে এলেন রবিচন্দ্রন অশ্বিন। চলতি সিরিজে ভারতীয় ব্যাটিংয়ের স্তম্ভ হয়ে ওঠা রোহিত শর্মাও পৌঁছে গেলেন কেরিয়ারের সেরা স্থানে। ছয় ধাপ উঠে তিনি ব্যাটসম্যানদের তালিকায় আটে চলে এসেছেন। নিজের দ্বিতীয় টেস্টে ১১ উইকেট পাওয়ায় ৩০.
ইন্ডিয়ান স্পেস রিসার্চ ইন্টস্টিটিউটের তরফে এদিন পিএসএলভি সি ৫১এর সফল উৎক্ষেপণ হয়েছে। এই স্যাটেলাইট লঞ্চ ভেহিক্যালে ১৮ টি স্যাটেলাইট যেমন থাকছে, তেমনই রয়েছে অ্যামাজোনিয়া -১ । এদিন শ্রীহরিকোটায় সতীশ ধওয়ান স্পেস সেন্টার থেকে এই যানের সফল উৎক্ষেপণ হয়।.
এবিপি-সি ভোটারের জনমত সমীক্ষা জানাচ্ছে আগামী বিধানসভা নির্বাচনে অসমে কোন দলের পক্ষে মানুষ ভোট করতে চলেছে। জনমত সমীক্ষার ফলাফল বলছে বিজেপির নেতৃত্বাধীন এনডিএ জোট বিরাট ব্যবধানে জয়লাভ করবে।.
নির্বাচন কমিশন ভোটের নির্ঘণ্ট প্রকাশের পরদিনই সি-ভোটার সমনে আনল জনমত সমীক্ষায় পূর্বাভাস। ২০২১-এর তামিলনাড়ু বিধানসভা নির্বাচনে এবার কি পালাবদল আসন্ন, নাকি ক্ষমতা ধরে রাখবে এডিএমকে, তার স্পষ্ট আভাস মিলল সমীক্ষায়। সি-ভোটার ও এবিপি নিউজের জনমত সমীক্ষায় আভাস এবার তামিলনাড়ুতে পালাবদল আসন্ন।.
চিনকে পেছনে ফেলে ফের এশিয়ার ধনীতম ব্যক্তি হলেন রিলায়েন্স ইন্ডাস্টির মুকেশ আম্বানি। তাঁর সম্পত্তির আনুমানিক বাজার মূল্য ৮০ বিলিয়ন ডলার। ২০ শতাংশ সম্পত্তি বৃদ্ধি করে চিনা শিল্পপতি জোং শানশানকে পিছনে ফেলেছেন মুকেশ আম্বানি। ৮০ বিলিয়ন ডলারের সম্পত্তি নিয়ে মুকেশ আম্বানি.
ভোটের নির্ঘণ্ট বেজেছে মাত্র ২৪ ঘণ্টা আগেই। এরই মধ্যে অসমে বিজেপির হাত ছেড়ে একলা চলার ঘোষণা করে দিল বড়োল্যান্ড পিপলস ফ্রন্ট। যদিও এই ভাঙনে খুব একটা অবাক হননি রাজনৈতিক বিশেষজ্ঞরা। কারণ দুই মাস আগে অনুষ্ঠিত বোড়োল্যান্ড নির্বাচনে দুই দলই আলাদা লড়েছিল।.
একটা সময় ছিল যখন অসমের 'গামোসা' বা গামছা জড়িয়ে টিভিতে একাধিক বক্তব্য রাখতে দেখা গিয়েছিল প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীকে। গত বছরই কোভিড কালে গামছার জনপ্রিয়তা দেশ জুড়ে তুঙ্গে তোলেন প্রধানমন্ত্রী। গামছা নিয়ে টুইট করে এটিকে অসমের গর্ব বলে অভিহিত করেছিলেন বিজেপি নেতা.
আপনার কি বিটকয়েনে বিনিয়োগ করা উচিত? এই প্রশ্নটাই করা হয়েছিল বিশ্বের অন্যতম ধনী ব্যক্তি বিল গেটসকে। এবং এই প্রশ্নের জবাবে টেসলার কর্ণধার এলন মাস্ককে কটাক্ষ করেন বিল গেটস। এদিন বিল গেটসের বক্তব্য, শুধু তারই বিটকয়েনে বিনিয়োগ করা উচিত, যার নাম এলন.