এটি না শুধুমাত্র জন্য ভাল খবর কাতার এয়ারওয়েs, তবে জাতি হিসাবে কাতারের পক্ষে।
ধাপে ধাপে সৌদি আরব, বাহরাইন, মিশর এবং সংযুক্ত আরব আমিরাতের কাতারের বিরুদ্ধে তাদের বিমান অবরোধকে ন্যায়সঙ্গত করার জন্য যুক্তিতর্কগুলি বাতিল করা হচ্ছে, এবং কাতারের অবস্থান সত্য প্রমাণিত হয়েছে। কাতারের পরিবহনমন্ত্রী জসিম সাইফ আহমেদ আল-সুলাইতি আজ নেদারল্যান্ডসের আন্তর্জাতিক আদালত দ্বারা প্রদত্ত রায়ের প্রতিক্রিয়ায় এ কথাগুলি।
2018 সালের জুনে, কাতারে হুমকি দেওয়া হয়েছিল প্রতিবেশী বাহরাইন, মিশর, সংযুক্ত আরব আমিরাত এবং সৌদি আরবকে দ্বীপে পরিণত করতে হবে।
আজ, কাতারের পক্ষে একটি বড় বিজয় হিসাবে, হেগের আন্তর্জাতিক আদালত বিচারক 14 জুলাই রায় দিয়েছে যে জাতিসংঘের বিমান চলাচলের দায়িত্বে রয়েছে সৌদি আরব দ্বারা 3 বছরেরও বেশি সময় ধরে কাতারের উপর চাপানো "অবৈধ" অবরোধের অভিযোগের শুনানি , বাহরাইন, মিশর এবং সংযুক্ত আরব আমিরাত।
জুন ২০১ 2017 সালে, সৌদি নেতৃত্বাধীন ব্লক কাতারের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্ন করে, অবিশ্বাস্যরূপে ধনী কিন্তু ছোট দেশকে আন্তর্জাতিক সন্ত্রাসবাদের পৃষ্ঠপোষকতা করে এবং ইরানের সমর্থনে কাজ করে - সৌদি আরবের একটি প্রধান আঞ্চলিক শত্রু বলে অভিযোগ করে। সীমানা অবিলম্বে বন্ধ করা হয়েছিল এবং কাতারি নাগরিকদের বিরোধ নিষ্পত্তির দেশগুলিতে নিষ্ক্রিয় দেশগুলি থেকে বহিষ্কার করা হয়েছে এখনও বিরোধ নিষ্পত্তি হয়নি।
আইসিএও রায় দিয়েছে যে অভিযোগ শোনার অধিকার ছিল তবে সৌদি নেতৃত্বাধীন ব্লক সেই সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল করেছিল যা শেষ পর্যন্ত আন্তর্জাতিক ন্যায়বিচার আদালতে যায়। আইসিজে সৌদি নেতৃত্বাধীন ব্লক কর্তৃক উত্থাপিত সমস্ত তিনটি ভিত্তি আপিলকে প্রত্যাখ্যান করেছে, এটি দেখে যে আইসিএও-এর কাতারের দাবি শোনার এখতিয়ার রয়েছে।
অবরোধকারী দেশগুলি যুক্তি দেখানোর চেষ্টা করেছিল যে শিকাগো কনভেনশন নামে পরিচিত - আকাশসীমা ব্যবহারের বিষয়ে আন্তর্জাতিক বিমান বিধিমালা প্রযোজ্য হয়নি কারণ পরিস্থিতি অনেক বেশি বড় ছিল, এবং এই অবরোধ কেবল কাতার সন্ত্রাসীদের সমর্থন ও অর্থ প্রদানের প্রত্যক্ষ ফলাফল ছিল।
কাতারের পরিবহণমন্ত্রী জসিম সাইফ আহমেদ আল-সুলাইতি এই রায়ের প্রতিক্রিয়া জানিয়ে বলেছেন যে সৌদি নেতৃত্বাধীন ব্লক এখন "আন্তর্জাতিক বিমান চলাচলের নিয়ম লঙ্ঘনের জন্য শেষ পর্যন্ত বিচারের মুখোমুখি হতে পারে।"
"ধাপে ধাপে তাদের যুক্তিগুলি বাতিল করা হচ্ছে, এবং কাতারের অবস্থান সত্য প্রমাণিত হয়েছে," তিনি অব্যাহত রেখেছিলেন।
আন্তর্জাতিক বেসামরিক বিমান চলাচল (বাহরাইন, মিশর, সৌদি আরব এবং সংযুক্ত আরব আমিরাত বনাম কাতার) এর কনভেনশনের ৮৪ অনুচ্ছেদে আইসিএও কাউন্সিলের এখতিয়ারের সাথে সম্পর্কিত আপিল।
আইসিএও কাউন্সিলের সিদ্ধান্ত থেকে বাহরাইন, মিশর, সৌদি আরব এবং সংযুক্ত আরব আমিরাতের আনা আপিল আদালত প্রত্যাখ্যান করেছে।
দ্য হাগু, ১৪ জুলাই ২০২০। জাতিসংঘের প্রধান বিচার বিভাগীয় সংস্থা ইন্টারন্যাশনাল কোর্ট অফ জাস্টিস (আইসিজে) আজ আন্তর্জাতিক সিভিলের কনভেনশনের ৮৪ অনুচ্ছেদে আইসিএও কাউন্সিলের এখতিয়ারের সাথে সম্পর্কিত আপিলের রায় প্রদান করেছে। বিমান চলাচল (বাহরাইন, মিশর, সৌদি আরব এবং সংযুক্ত আরব আমিরাত বনাম কাতার)।
(১) বাহরাইন, আরব প্রজাতন্ত্র, মিশর, সৌদি আরব এবং সংযুক্ত আরব আমিরাত কর্তৃক আন্তর্জাতিক বেসামরিক বিমান পরিবহন সংস্থার কাউন্সিলের সিদ্ধান্ত থেকে ৪ জুলাই, ২০১ brought এ আনা আপিলকে সর্বসম্মতিক্রমে প্রত্যাখ্যান করে 1 জুন 4;
(২) একের কাছে পনেরো ভোটের মতে, আন্তর্জাতিক সিভিল এভিয়েশন অর্গানাইজেশন কাউন্সিলের ৩০ অক্টোবর, ২০১ on তারিখে কাতার রাজ্য কর্তৃক প্রদত্ত আবেদনটি বিনোদন দেওয়ার এখতিয়ার রয়েছে এবং উক্ত আবেদনটি গ্রহণযোগ্য।
কাতার কর্তৃক কিছু আন্তর্জাতিক চুক্তির আওতায় রাষ্ট্রগুলি বিশেষত, ২৩ ও ২৪ নভেম্বর ২০১৩ এর রিয়াদ চুক্তি এবং আন্তর্জাতিক আইনের অধীনে অন্যান্য বাধ্যবাধকতার অন্তর্ভুক্ত, যার বিরুদ্ধে কাতারের বাধ্যবাধকতার অভিযোগের লঙ্ঘনের প্রতিক্রিয়া হিসাবে নেওয়া হয়েছিল।
29 জুন 2018, কাউন্সিল এই আপত্তিগুলি প্রত্যাখ্যান করেছে। বাহরাইন, মিশর, সৌদি আরব এবং সংযুক্ত আরব আমিরাত শিকাগো কনভেনশনের ৮৪ অনুচ্ছেদে প্রদত্ত আদালতের সামনে এই সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে এবং সে বিষয়ে একটি যৌথ আবেদন দায়ের করেছে।
আদালতে তাদের যৌথ আবেদনে আপিলকারীরা আইসিএও কাউন্সিল কর্তৃক 29 জুন 2018 তারিখে যে সিদ্ধান্ত গৃহীত হয়েছিল, তার বিরুদ্ধে আপিলের তিনটি ক্ষেত্র উত্থাপন করে। প্রথমত, তারা পেশ করে যে কাউন্সিলের সিদ্ধান্তটি "যে পদ্ধতি অবলম্বন করেছিল তার ভিত্তিতে আলাদা করা উচিত [ পরবর্তী] প্রকাশ্যে ত্রুটিযুক্ত ছিল এবং যথাযথ প্রক্রিয়া এবং শোনার অধিকারের মৌলিক নীতিগুলি লঙ্ঘন করেছিল "। তাদের দ্বিতীয় আবেদনের আবেদনে তারা দৃsert়ভাবে দাবি করেছেন যে কাউন্সিলটি প্রথম প্রাথমিক আপত্তি প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে সত্যই এবং আইন অনুসারে ভুল করেছে। । । আইসিএও কাউন্সিলের যোগ্যতার বিষয়ে "।
আদালত নিম্নরূপে রচিত হয়েছিলঃ রাষ্ট্রপতি ইউসুফ; সহ-রাষ্ট্রপতি জিউ; বিচারকরা টমকা, আব্রাহাম, কানাডো ত্রিনাদে, ডোনোগু, গাজা, সেবুুতিন্ডে, ভান্ডারী, রবিনসন, ক্রফোর্ড, জেভার্জিয়ান, সালাম, ইওয়াসাওয়া; বিচারক অ্যাডহক বার্মান, দাউদেট; রেজিস্ট্রার গৌটি।
বিচারক কানাডো ট্রানডে আদালতের বিচারের জন্য পৃথক মতামত যুক্ত করেছেন; জজ জর্জিয়ান আদালতের রায়তে একটি ঘোষণা সংযোজন করেছেন; বিচারক অ্যাডহক বার্মান আদালতের বিচারের জন্য পৃথক মতামত যুক্ত করে।
আন্তর্জাতিক ন্যায়বিচার আদালত (আইসিজে) জাতিসংঘের প্রধান বিচারিক অঙ্গ।