সিদ্ধিরগঞ্জে দেবরকে নিয়ে বাজার করতে এসে এক নারী (৩০) ধর্ষণের শিকার হয়েছেন বলে অভিযোগ উঠেছে। এ ঘটনায় মো. রবিউল ইসলাম (৩৮) নামে একজনকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
সিদ্ধিরগঞ্জের পাঠানটুলী এলাকায় ভোকেশনাল টেকনিক্যাল স্কুল ও কলেজ এর খেলার মাঠ রক্ষায় নারায়ণগঞ্জ সিটি কর্পোরেশন এর মেয়র ডা.সেলিনা হায়াৎ আইভীর নিকট শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ছাত্র-ছাত্রী, অভিভাবক ও এলাকাবাসী স্বাক্ষরিত একটি আবেদনপত্র প্রদান করেন।
সিদ্ধিরগঞ্জের ১০ নং ওয়ার্ডে ড্রেজারের বালু সংরক্ষণ করতে তৈরী করা একটি কৃত্রিম ডোবায় পড়ে হৃদয় নামে (৬) এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে। ওই ডোবাটির মালিক একই ওয়ার্ডের কাউন্সিলর ইফতেখার আলম খোকন ও তার সহযোগীরা।
সিদ্ধিরগঞ্জের ওবদা এলাকায় অভিযান চালিয়ে ৭ জন মাদক ব্যবসায়ীকে গ্রেফতার করেছে র্যাব -১১। এসময় গ্রেফতারকৃত আসামীদের কাছ থেকে ২৫০ গ্রাম গাঁজা উদ্ধার করা হয়।
সিদ্ধিরগঞ্জে ড্রেজারের বালু সংরক্ষন তৈরী করার একটি কৃত্রিম ডোবায় পড়ে হৃদয় নামের এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে। শুক্রবার (১৮ জুন) সিদ্ধিরগঞ্জের ১০নং ওয়ার্ডের ২ নং ঢাকেশ্বরী রেইলাইন এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন 'হীরাঝিল একতা সংঘ'র তৃতীয় প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করা হয়েছে। রোববার (১৩ জুন) সিদ্ধিরগঞ্জের তাজমহল রেস্টুরেন্টে সংগঠনটির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করা হয়।
নারায়ণগঞ্জ জেলার ১ কোটি জনগণের চিকিৎসা সেবা ও মান উন্নয়নে বাধাগ্রস্থ করতে নারায়ণগঞ্জসহ সারাদেশে বিশৃঙ্খলা সৃষ্টিকারী অর্থলোভী নামধারী শ্রমিক নেতার ষড়যন্ত্র থেকে কুমুদিনী ইন্সটিটিউট অব মেডিকেল এন্ড ক্যান্সার কেয়ার বাস্তাবায়নের দাবীতে নারায়নগঞ্জ চেম্বার অব কমার্সেও উদ্যোগে আয়োজিত মানববন্ধন কর্মসূচিতে মহানগর ১১নং ওয়ার্ড যুবলীগ নেতা সাইফুল হাসান রিয়েলের নেতৃত্বে বিশাল মিছিল নিয়ে যোগদান।
সিদ্ধিরগঞ্জে একটি পরিত্যক্ত ডোবা থেকে অজ্ঞাত এক যুবকের (৩৫) লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। ১১ই জুন (শুক্রবার) দুপুরে সিদ্ধিরগঞ্জের সুমিলপাড়া এলাকায় আওয়ামী লীগ নেতা হোসেন আলী মেম্বারের বাড়ির পাশের ডোবা থেকে এ লাশটি উদ্ধার করা হয়।
ডিএনডি প্রজেক্ট অর্থ সংকটে উন্নয়ন প্রকল্প। সেনাবাহিনীর ১৯ ইসিবি ডিএনডি প্রজেক্ট ক্যাম্পের ঢাকা-নারায়ণগঞ্জ-ডেমরা এলাকার নিষ্কাশন উন্নয়ন প্রকল্পের প্রায় ৯৪ কিলোমিটার কাজের বর্তমান ভৌত অগ্রগতি ৫০ দশমিক ৬৫ শতাংশ হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদর ও রাজধানীর মোহাম্মদপুর হতে পৃথক দুটি অভিযানে দেড় কোটি টাকা মূল্যের ১ কেজি ৪৫০ গ্রাম হেরোইন উদ্ধারসহ মোঃ শাহাবুল হাসান (৩১) নামের এক মাদক ব্যবসায়ীকে গ্রেফতার করেছে র্যাব-১১।
সিদ্ধিরগঞ্জে আন্তর্জাতিক নারী পাচারকারী চক্রের দুই সদস্যকে গ্রেফতার করেছে র্যাব। শনিবার (৫ জুন) রাত ৮টায় র্যাব-১১ এর সদর দফতর থেকে পাঠানো এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
সিদ্ধিরগঞ্জ থেকে ৫০০ পিস ইয়াবাসহ মামুন মিয়া (২৮) নামের এক মাদক ব্যবসায়ীকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ। শনিবার (৫ জুন) দুপুরে সিদ্ধিরগঞ্জের থানার এনায়েতনগর উত্তরপাড়া এলাকা থেকে তাকে গ্রেফতার করা হয়। মামুন কুমিল্লার বুড়িচং উপজেলার নয়াকামতা এলাকার মো. আব্দুর রহিমের ছেলে।
সিদ্ধিরগঞ্জ থেকে বহুমুখী সংঘবদ্ধ প্রতারক চক্রের মূলহোতা প্রদীপ চন্দ্র বর্মণকে (৩৫) ও আনিসুর রহমান (৪৫) নামে তার এক সহযোগীকে গ্রেফতার করেছে র্যাব।
নারায়ণগঞ্জ-৪ আসনটি ফতুল্লা ও সিদ্ধিরগঞ্জ অঞ্চল নিয়ে গঠিত। সিটি করপোরেশনের আওতাধীন হওয়ার বদৌলতে উন্নয়নের জোয়ারে ভাসছে সিদ্ধিরগঞ্জবাসী।
সিদ্ধিরগঞ্জে ছেলে নাজমুছ সাকিব নাবিল হত্যাকাণ্ডের পর 'পলাতক' তার মা নাসরিন আক্তারের ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ। মঙ্গলবার (১লা জুন) দুপুরে সিদ্ধিরগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মশিউর রহমান এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
সিদ্ধিরগঞ্জের পাইনাদী এলাকায় নাজমুস সাকিব নাবিল (২০) নামের এক মাদরাসা ছাত্রকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার মা নাসরীন আক্তারের (৪৫) বিরুদ্ধে।
ডেমরা থানার এএসআই ইমাম উদ্দিনের ইয়াবা ট্যাবলেট বিক্রির দায়ে মাদক ব্যবসায়ী নাসির সহ ঐ পুলিশ কর্মকর্তাকে গ্রেফতার করেছে র্যাব-১০।
নারায়ণগঞ্জ সিদ্ধিরগঞ্জে বিয়েতে রাজি না হওয়ায় আরফিন সুমন (২২) নামে এক কাঠ মিস্ত্রী এক এসএসসি পরীক্ষার্থীকে মারধর ও হত্যার হুমকি দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে আদমজী ইপজিডের একটি পোশাক কারখানার প্রায় ৫ শতাধিক শ্রমিক বকেয়া প্রফিডেন্ট ফান্ডের দাবিতে সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ করেছে।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জ থেকে কিশোর গ্যাং এর আট সদস্যকে গ্রেফতার করেছে র্যাব।এসময় তাদের কাছ থেকে একটি চাপাতি,দুটি চাকু,একটি লোহার দন্ড ও একটি বৈদ্যুতিক তার উদ্ধার করা হয়।
নারায়ণগঞ্জ সিটি করপোরেশনের সিদ্ধিরগঞ্জের ৮ নং ওয়ার্ডের এনায়েতনগর, আইলপাড়া ও তাঁতখানা এলাকায় প্রায় ২২ হাজার মানুষের বসবাস। ওই এলাকাগুলোতে দীর্ঘদিন ধরে পানি সংকট চলছে।
ভরণপোষণের দায়িত্ব না নেয়ায় জাহানারা বেগম (৬৫) নামে এক বৃদ্ধা তার সন্তান ও পুত্রবধূদের বিরুদ্ধে থানায় অভিযোগ দায়ের করেছেন।
নাসিক ৪নং ওয়ার্ডে পানিবন্দি শিমরাইল উত্তরপাড়ার কয়েক'শ পরিবার। দেখার যেন কেউ নেই! নাসিক ৪নং ওয়ার্ডে অবস্থিত আরবাব গ্রুপ অব কোম্পানির কারণে শিমরাইল উত্তরপাড়া এলাকায় হালকা বর্ষণে জলাবদ্ধতায় কৃত্রিম বন্যা সৃষ্টি হয়েছে।
দ্রুত এগিয়ে চলেছে সিদ্ধিরগঞ্জে খাল নির্মানের কাজ। সিটি করপোরেশনের মেয়র ডাক্তার সেলিনা হায়াৎ আইভীর সরাসরি তত্ত¡াবধানে সম্পন্ন হচ্ছে এই কাজ।
সিদ্ধিরগঞ্জ ও ফতুল্লায় পৃথক অভিযান চালিয়ে তিন হাজার ৩৬০ লিটার চোরাই ডিজেলসহ মো. জাকির হোসেন (৩৫) নামে একজনকে আটক করেছে র্যাব-১১।