ওপেন সোর্স নলেজ বা মুক্ত জ্ঞান কে যদি আমরা একটা ফিলোসফি হিসেবে ধরি, তবে এর সংজ্ঞা সম্ভবত হবে, আমি এটা শিখেছি, এবং তোমাকেও শিখাতে চাই, কারণ এতে তোমার, আমার আর আরও অনেকের ভালো হবে। যারা পরিবর্তনের কথা বলতে বলতে এবং শুনতে শুনতে টায়ার্ড হয়ে গেছি, তারা যদি নিজেই পরিবর্তন আনতে চাই, তাহলে পরিবর্তনের জন্য যেই শিক্ষা এবং প্রযুক্তি প্রয়োজন, তা নিজে অর্জন করে অন্যেদের মাঝে বিলিয়ে দিলেই কাজটা হয়ে গেল। বাকিটুকু ভোক্তা নিজেই করে নেবে। উইকিপিডিয়া, খান একাডেমী, টেড ইত্যাদি অসংখ্য উদাহরণ এখন আমাদের হাতে, যেখানে দোকানদার বিনামূল্যে ভোক্তাকে পণ্য দিতে শুধু আগ্রহী না, অত্যন্ত আগ্রহী। এবং মজার ব্যাপার হলো, দৌড়ে এই দোকানররা এখন একা নয়। এটা কি কখনও কল্পনা করা গিয়েছিল কয়েক দশক আগেই, যে, মানুষ মানুষকে সেবা দেয়ার জন্য ঘরের খেয়ে বনের মোষ তাড়াবে? এরই মাঝে দুশো তিরাশিটি ভাষায় উইকিপিডিয়ার এডিশন আছে, আর্টিকল আছে সব মিলিয়ে বিশ মিলিয়নের মত। টেড এর শুধু ওয়েবসাইটেই আছে এগারোশর বেশি টক, আরও চারপাশে ছড়িয়ে ছিটিয়ে কত আছে কেউ জানে না। কি যন্ত্রণা, এরা সবাই যে আপনাকে জ্ঞান দিতে উঠে পরে লেগেছে! আপনি শুধু রাজামশাইএর মত ইচ্ছে করুন, কোন দিকে আপনি যাবেন।
আসলে এরকম মানুষ যুগে যুগেই আছে। ইন্টারনেটের যুগে আমরা এদের খুঁজে পাই চোখের সামনে। এজন্যই একজন ক্যামেরুন সিনক্লেয়ার রাশভারী এলিট আর্কিটেক্টদের মধ্যে থেকেও দুম করে ওপেন সোর্স আর্কিটেকচারের জন্ম দিয়ে বসেন। তার অসাধারণ আর বিখ্যাত টেড টকটি দেখতে পারেন এখান থেকে। আর তাছাড়া, তাবত ইন্টারনেটটাই তো বলা চলে ওপেন সোর্স। ওপেন সোর্স সফটওয়ার দিয়ে এই এখন আমি লিখছিই.অভ্র। এছাড়াও ওএস আছে লিনাক্স।
গতকালই এত চিন্তা করে ঘুমিয়েছি, আর সকালে উঠেই পেয়ে গেলাম এই ভিডিওটা। রাব্বানী স্যারের এ ভিডিওটি যারা দেখেননি, তারা অবশ্যই সময় করে দেখে নেবেন। প্রফেসর কে. সিদ্দিক-ই রাব্বানী ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বায়োমেডিকেল ফিজিক্স এবং টেকনোলজি বিভাগের প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান। সিসিবির দুষ্টজনেরা এখনই নড়ে চড়ে বসলেন? জ্বিনা, আমার লেজের ডিপার্টমেন্ট বলে গুণ গাইতে আসি নাই। রাব্বানী স্যার বাংলাদেশের জন্য একখানা জলজ্যান্ত লেজেন্ড। নেট এর 'স্লো মোশনের' কারণে যারা দেখতে পাবেন না, তারা সচলায়তনের এই লেখাটা পড়ে আসতে পারেন।
কদিন আগে আমার খুব প্রিয় একটি জুনিয়র ছেলে চমৎকার একটা কথা বলেছে, পৃথিবীর মহৎ কাজগুলো প্রতিযোগিতায় না, সহযোগিতায় হয়েছে। আমি এমন একটা পৃথিবীর স্বপ্ন দেখি, যেখানে মানুষের জন্য মানুষের সহযোগিতার হাত বাড়ানোই থাকবে সবসময়, যেমন ফায়ারওয়াল থাকে উইন্ডোজে (বিল্ট ইন আরকি :p)। আমি স্বপ্ন দেখি এমন একটা পৃথিবীর, যেখানে মানুষ 'ভাল'র জন্য, সত্যের জন্য কাজ করবে। পৃথিবীর প্রতিটা মানুষ নিজের কাঁধ এগিয়ে দিবে পাশের মানুষের জন্য।