বাংলাদেশের প্রবৃদ্ধির ধারাবাহিকতা বজায় রাখার জন্য চলমান রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা অপরিহার্য এবং তা ধরে রাখা সরকারের জন্য একটি বড় চ্যালেঞ্জ বলে মনে করে এশীয় উন্নয়ন ব্যাংক (এডিবি)।
এডিবির চলমান বার্ষিক সম্মেলনের ফাঁকে সাংবাদিকদের সাথে আলাপকালে সংস্থাটির দক্ষিণ এশিয়া বিভাগের মহাপরিচালক হুন কিম এই মন্তব্য করেন।
তিনি বলেন, 'কীভাবে রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা বজায় রাখা হবে তা বাংলাদেশের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ। রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা খুব গুরুত্বপূর্ণ।'
তার মতে, যখন রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা এসে যায় তখন আমলাদের আরো জবাবদিহিতার আওতায় আনা ও অনুপ্রাণিত করা যায় এবং ক্ষমতাপূর্ণ উন্নয়নের ধারা বজায় থাকে।
'মাঠ পর্যায়ে কাজ করার অভিজ্ঞতা থেকে আমরা বলতে পারি, প্রকল্প পরিচালক হিসেবে যদি একজন ভালো লোক থাকেন, যিনি নির্দিষ্ট প্রকল্পের জন্য হবেন নিবেদিত প্রাণ, তাহলে ওই প্রকল্প সফল হবে। কিন্তু ওই লোককে ক্ষমতা দিতে হবে,' যোগ করেন এডিবির এই ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা।
কিম বলেন, বাংলাদেশকে শুধুমাত্র প্রবৃদ্ধির ধারাটা বজায় রাখতে হবে। 'বাংলাদেশের বিষয়ে আমি খুবই আশাবাদী।'
বাংলাদেশ, ভুটান, ভারত, মালদ্বীপ, নেপাল ও শ্রীলঙ্কায় এডিবির কার্যক্রম ও সহায়তা তদারকি করা কিম এক প্রশ্নের জবাবে বলেন, 'বাংলাদেশের আমলাতন্ত্রের ওপর আমাদের দৃঢ় আস্থা আছে। দেশটি খুব ভালো করছে। তারা দ্রুত সিদ্ধান্ত নিতে পারে। আমলাতন্ত্রের বর্ধিত সক্ষমতার ফলে বাংলাদেশের বৃহৎ বিনিয়োগ গ্রহণে সম্মতির সৃষ্টি হয়েছে।'
এডিবির বার্ষিক প্রতিবেদন ২০১৭ অনুযায়ী, কৃষিতে উৎপাদন বৃদ্ধি এবং বর্ধিত আয়ের কারণে ব্যয়ের পরিমাণ বৃদ্ধি পেয়ে ২০১৭ সালে বাংলাদেশে রেকর্ড পরিমাণ ৭.৩ শতাংশ প্রবৃদ্ধি হয়েছে।
প্রতিবেদনে আরো বলা হয়, সরকারি বিনিয়োগ বেড়েছে। কিন্তু রেমিটেন্স প্রবাহ হ্রাস পেয়েছে এবং রপ্তানিতে স্থবিরতা দেখা দিয়েছে। বাংলাদেশের প্রবৃদ্ধিতে মূল চালিকা শক্তি হিসেবে কাজ করছে সেবা খাত। সেই সাথে কৃষি, ছোট আকারের উৎপাদন শিল্প ও নির্মাণ খাতও অবদান রেখেছে।
আরেক প্রশ্নের জবাবে এডিবি কর্মকর্তা বলেন, দক্ষিণ এশিয়ায় রাজনীতি সব সময়ই এক সমস্যা। কিন্তু ভালো রাজনীতি পরিবর্তন আনতে পারে।
এডিবির কর্মকর্তাদের ভাষ্যমতে, বিশ্বের দ্রুত বর্ধনশীল অঞ্চলগুলোর মধ্যে দক্ষিণ এশিয়া অন্যতম। আর এখানকার তরুণ জনসংখ্যার হার বৃদ্ধির ফলে আগামী দশকগুলোতে পাওয়া যাবে বাড়তি সুফল।
এডিবির 'কান্ট্রি পার্টনারশিপ স্ট্রাটেজি' বাংলাদেশের জন্য ২০১৬-২০২০ মেয়াদে অ-সার্বভৌম ঋণসহ মোট ৮০০ কোটি মার্কিন ডলার সহায়তা প্রস্তাব করেছে, যা ২০১১-২০১৫ সালের ৫০০ কোটি মার্কিন ডলারের তুলনায় ৬০ শতাংশ বেশি।
গত ২০১৬-২০১৭ অর্থবছরে এডিবি ২৫০ কোটি মার্কিন ডলারের সার্বভৌম এবং ৬০ কোটি মার্কিন ডলার অ-সার্বভৌম সহায়তা দিয়েছে।
১৯৬৬ সালে প্রতিষ্ঠিত এডিবিতে বাংলাদেশ ১৯৭৩ সালে যোগ দেয় এবং সংস্থার প্রথম সদস্য দেশ হিসেবে ১৯৮২ সালে এখানে মাঠপর্যায়ে কার্যালয় স্থাপন করা হয়।
ব্যাংকটি এখন পর্যন্ত বাংলাদেশের জন্য দুই হাজার কোটি মার্কিন ডলারের অধিক ঋণ, অনুদান ও কারিগরি সহায়তা অনুমোদন দিয়েছে। আর অ-সার্বভৌম ঋণ, ইকুইটি বিনিয়োগ এবং জামানত হিসেবে মোট অনুমোদন করেছে ৯৮ কোটি ৫২ লাখ ৮০ হাজার মার্কিন ডলার।