দীর্ঘ ৪৬ বছর পর প্রায় ১০০ কোটি কোটি টাকা আয় করলো সেই সময়কার রাজধানীর অন্যতম অংশ পুরানো ঢাকার ওয়াইজঘাটের মুন সিনেমা হল। এই দীর্ঘ বছর ওই সিনেমা হলে কোন ছবি চলেনি । কোন দর্শকও হলটিতে প্রবেশ করেনি। বক্স অফিসে হিট হয়নি নায়ক রাজ রাজ্জাক থেকে এই সময়ের সাকিবখান পর্যন্ত কোন নায়কের ছবি । তারপরও এতো আয়। ধৈর্য্য আর আইনের প্রতি অবিচল আস্থা রেখে এই অর্ধশত বছর অপেক্ষা করেই এমন আর্থিক সুফল পেল মালিক মাকসুদুল আলমের ইটালিয়ান মার্বেল ওয়ার্কস।
পুরনো ঢাকার যে মুন সিনেমা হলের মালিকানা নিয়ে মামলায় সংবিধানে পঞ্চম সংশোধনী বাতিলের রায় এসেছিলো সেই হলটির জমি ও সেখানে গড়া স্থাপনার মূল্য বাবদ হল মালিককে ৯৯ কোটি ২০ লাখ টাকা পরিশোধের নির্দেশ দিয়েছে সর্বোচ্চ আদালত।
নিরপেক্ষ প্রকৌশলী দিয়ে জমি ও স্থাপনার দাম নির্ধারণের পরে সেটি রাষ্ট্রপক্ষ আদালতে উপস্থাপন করলে এ আদেশ দেয় আদালত।
৬৯ এর গণ অভ্যুত্থানই ছিল ৭১ মুক্তিযুদ্ধের ড্রেস রিহার্সেল। ৬৯ এর আন্দোলন নিয়ে কবি শামসুর রাহমানের কবিতা "আসাদের শার্ট" এর আসাদের শার্টটিই হয়েছিল বাংলার মানুষের ৬৯ এর পতাকা। কৃষক শ্রমিক ছাত্র জনতা ৬৯ এর আসাদের আত্মাহুতিতেই এক হয়ে আইয়ুব বিরোধী আন্দোলনে ঝাপিয়ে পড়েছিলেন- উল্লেখ করে স্বরণ করলেন ৬৯ এর গণঅভ্যুত্থানের আরেক সাহসী বীর, তৎকালীন ছাত্র নেতা, বর্তমানে ওয়ার্কার্স পার্টির চেয়ারম্যান ও সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী জনাব রাশেদ খান মেনন এমপি।
বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় জাতীয় প্রেস ক্লাবে বাংলাদেশের সাম্যবাদী দল (এম-এল) আয়োজিত ৬৯ এর অভ্যুত্থানের মহানায়ক শহীদ আসাদ স্বরণে আলোচনা সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত থেকে সেদিনের ঘটনার স্মৃতিচারণ করলেন সমাজকল্যাণমন্ত্রী জনাব রাশেদ খান মেনন এমপি। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক জনাব আবুল কাশেম ফজলুল হক। সভাপতিত্ব করেন সাবেক শিল্পমন্ত্রী ও বাংলাদেশ সাম্যবাদী দল (এম-এল) এর সাধারণ সম্পাদক জনাব কমরেড দিলীপ বড়ুয়া।
আগামি ২৮ জানুয়ারি বিশ্বব্যাপী পালিত হতে যাচ্ছে ডাটা প্রাইভেসি ডে বা তথ্য সুরক্ষা দিবস। প্রতি বছর এই দিবস উপলক্ষে ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে সচেতনতা তৈরিতে বিশ্বে নানান রকম ক্যাম্পেইন চালানো হয়। ২০১৮ সালের জন্য দিবসটির থিম নির্ধারণ করা হয়েছে 'গোপনীয়তার প্রতি সম্মান প্রদর্শন, তথ্য সুরক্ষা ও আস্থা প্রতিষ্ঠা' (Respecting Privacy, Safeguarding Data and Enabling Trust)। ১৯৮১ সালে ইউরোপের বৃহৎ সংগঠন 'কাউন্সিল অব ইউরোপে' কনভেনশন ১০৮ স্বাক্ষরের মধ্যদিয়ে বিশ্বে প্রথম ডাটা প্রাইভেসি ডে বা তথ্য সুরক্ষা দিবস উদযাপন শুরু হয়।
ঐতিহাসিক যশোর রোডের যশোর-বেনাপোল অংশে সড়কের দুই পাশের শতবর্ষী গাছগুলো কাটার সিদ্ধান্তে ছয় মাসের স্থিতাবস্থা জারি করেছেন হাইকোর্ট।
বিচারপতি জুবায়ের রহমান চৌধুরী ও বিচারপতি ইকবাল কবিরের বেঞ্চ আজ বৃহস্পতিবার এ সংক্রান্ত একটি রিট আবেদনের প্রাথমিক শুনানি শেষে এ আদেশ দেন।
মানবাধিকার সংগঠন হিউম্যান রাইটস অ্যান্ড পিস ফর বাংলাদেশের পক্ষে এই রিটটি দায়ের করা হয়। রিটের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মনজিল মোরসেদ।
হিসেবে এ পদ্ধতি চালু করা হয়েছে।
সময় উপস্থিত ছিলেন ।
শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, বিজ্ঞানের চর্চা আরো বাড়াতে হবে। বিজ্ঞান চর্চার মাধ্যমে বিজ্ঞানী, গবেষক ও প্রযুক্তিবিদ তৈরি করতে হবে। বাংলাদেশ শুধু জ্ঞান ও প্রযুক্তি আমদানিই করবে না, জ্ঞান ও প্রযুক্তি রপ্তানিতেও সক্ষমতা অর্জন করতে হবে।
শিক্ষামন্ত্রী আজ রাজধানীর তেজগাঁওয়ে সরকারি বিজ্ঞান কলেজের বার্ষিক পুরস্কার বিতরণ ও মেধাবৃত্তি প্রদান অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তৃতায় একথা বলেন।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, বিজ্ঞান চর্চার জন্য ভাল প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে হবে। সরকারি বিজ্ঞান কলেজকে ভাল বিজ্ঞান শিক্ষার কলেজ হিসেবে গড়ে তোলা হবে। এখানে বিজ্ঞান শিক্ষার ভিত্তি তৈরি হবে। তিনি বলেন, এ কলেজকে ব্যতিক্রমী কলেজ হিসেবে গড়ে তোলা হবে। এখান থেকেই উন্নতমানের বিজ্ঞান শিক্ষা, বিজ্ঞান চর্চা এবং বিজ্ঞান গবেষণা শুরু হবে।
ঢাকা চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি (ডিসিসিআই)'র সভাপতি আবুল কাসেম খানের সাথে বাংলাদেশে নিযুক্ত ভিয়েতনামের রাষ্ট্রদূত ট্রান ভ্যান কাহোয়া ১৮ জানুয়ারি, ২০১৮ তারিখে ডিসিসিআইতে সাক্ষাৎ করেন। ডিসিসিআই'র পরিচালনা পর্ষদের সদস্যবৃন্দ এ সময় উপস্থিত ছিলেন।
স্বাগত বক্তব্যে ডিসিসিআই সভাপতি আবুল কাসেম খান ভিয়েতনামের রাষ্ট্রদূত কে ঢাকা চেম্বারে আসার জন্য ধন্যবাদ জানিয়ে বলেন, ভিয়েতনামের অর্থনীতি ক্রমশ উন্নতির পথে রয়েছে, যা বাংলাদেশের জন্য একটি প্রকৃষ্ট উদাহরণ।