দূর হবে করোনা ,আশার আলো দেখছে বাংলাদেশের বিশেষজ্ঞরা । করোনা চিকিৎসায় গোটা বিশ্ব যখন স্থবির হয়ে পড়েছে তখন আশার আলো দেখছে বাংলাদেশের এক দল চিকিৎসক। । পুরনো ওষুধের সম্বলিত প্রয়োগেই নাকি মিলবে করোনা থেকে মুক্তি এমনটা ই দাবি করছেন তারা।বাংলাদেশ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসক দলটি দাবি করছেন করোনায় আক্রান্ত ৬০ জন রোগীর উপর ওষুধ দুইটি প্রয়োগ করে তারা সফলতা পেয়েছেন।
স্বল্প পরিসরে এ পরিক্ষাটি চালানো হয়েছিল। তারা বলছেন এখন আরও বড় আকারে পরিক্ষাটি চালানো দরকার। গবেষক দলটি জানিয়েছেন তারা অ্যান্টিপ্রটোজোয়াল Ivermactin সিঙ্গেল ডোজের সাথে অ্যান্টিবায়োটিক ডক্সিসাইক্লিন প্রয়োগে চার দিনেই কোভিড ১৯ থেকে মিলবে মুক্তি। Ivermactin উকুন মারার বহুল প্রচলিত ওষুধ।
লোশন বা ক্রিম আকারেই এর ব্যবহার হয়ে থাকত।কিন্তু ১৯৮০ সাল থেকে মুখে খাবার ট্যাবলেট হিসাবে প্রথম ব্যবহার করা হয়।ডেঙ্গু ও ইনফ্লুয়েঞ্জাতেও এ ট্যাবলেট ব্যবহারের কার্যকারিতার প্রমাণ রয়েছে।
অন্য দিকে ডক্সিসাইক্লিন শ্বাস যন্ত্র সহ পরজীবি সংক্রমণ রোধে অনেক আগে থেকেই ব্যবহার হয়ে আসছে। বাংলাদেশ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ অধ্যাপক ডা.তারেক আলম জানান,এক সহযোগী চিকিৎসক কে নিয়ে গবেষণা চালান।
তাদের দাবি ইভারমেক্টিন সিঙ্গেল ডোজের সাথে ডক্সিসাইক্লিন প্রয়োগে করোনায় আক্রান্ত রোগিদের উপসর্গ মাত্র তিন দিনে ৫০% কমে যায় আর চার দিনেই কোভিড ১৯ টেস্টের রেজাল্ট নেগেটিভ আসার বিস্ময়কর সাফল্য পেয়েছেন তারা।
ডাঃতারেক আলম আরও জানান, ডক্সিসাইক্লিন ২টাকা করে ১০টা ২০টাকা আর ইভারমেকটিন সিঙ্গেল ডোজের জন্য ১০টাকা। এই৩০ টাকায় খরচ হবে কোভিড ১৯ চিকিৎসায়।তিনি বলেন কোভিড এ আক্রান্ত রোগীর ICU যায় তবে তার বাচার সম্ভাবনা থাকছেনা আর বাংলাদেশের সবাই করোনায় প্রচলিত ওষুধ এফোর্ট করতে পারবে না তাই আমরা ডক্সি ও ইভারমেকটিন ব্যাবহারে আশা রাখছি।
তথ্য গোপন করে আসা রোগীদের সংস্পর্শে এসে করোনায় আক্রান্ত হয়েছেন বাংলাদেশ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ইন্টার্ন ডাক্তার। ডাক্তার থেকে নার্স ও ওয়ার্ডবয় রা আক্রান্ত হন।পর্যায় ক্রমে তাদের মধ্যে ওষুধ দুইটি প্রয়োগ করা হয়।
অধ্যাপক তারেক আলম বলেন, করোনায় পজিটিভ আসা ডাক্তার , নার্স ও ওয়ার্ডবয় সবাইকেই একই প্রক্রিয়ায় ১০ দিনের ডক্সিসাইক্লিন ও এক ডোজ ইভারমেকটিন দিয়ে দেখা গেল ওষুধ প্রয়োগে সবাই মোটামুটি সুস্থ ও করোনা টেস্টের রেজাল্ট নেগেটিভ এসেছে।
এর পর দ্বিতীয় টেস্ট গুলো তে ও নেগেটিভ থাকল। তাদের পরিক্ষায় পরিচালিত ৬০ জন রোগীর মধ্যে কয়েক জনের অবস্থা ছিল গুরুতর আর বাকিদের সংক্রমণ ছিল মাঝারি। তবে ICU বা ভেন্টিলেটর দরকার এমন রোগীর মধ্যে এ ওষুধ ব্যবহার করা হয় নি।
এটি নিয়ে বড় আকারের পরিক্ষায় যেতে হলে স্বাস্থ্য অধিদপ্তর ও সরকারকেই এগিয়ে আসতে হবে বলে তিনি জানান। স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুর রহমান বলেন, এই পরিক্ষা যদি বেশির ভাগ ক্ষেত্রেই সাফল্য আসে, সেক্ষেত্রে সরকার রিসার্চ রাখবে। এই পরিক্ষায় সফলতা পেলে করোনার চিকিৎসায় কার্যকর ওষুধ পাবে বিশ্ব দূর হবে করোনা আর সেখানে যুক্ত হতে পারে বাংলাদেশের নাম।