বাংলাদেশের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস (হার্ডকভার)
একটি জাতির বিবর্তন ও বিকাশের ইতিহাসে তার অতীতি ঐতিহ্য অন্বেষণ একটি গুরুত্বপূর্ন দিক। অতীত ইতিহাস সঠিকভাবে উপস্থাপনের মাধ্যমে নতুন প্রজন্ম- এর মাঝে স্বদেশবোধ জাগ্রত হয়। ইতিহাস বিকৃতি ও অবমূল্যায়ন জাতির মেরুদন্ড ভেঙ্গে দেয়। যার পরিণতি খুব মারাত্নক। বিগত দুই দশকে বাংলাদেশে ইতিহাস বিকৃতর ফলে বাঙালীর সংস্কৃত ,আত্নপরিচয় আজ প্রশ্নের সম্মুখীন। বাঙালীর জাতীয় জীবনের সামগ্রিক অবস্থা সচেতন ও সুনাগরিক মহলহে গভীর ভাবে ভাবিয়ে তুলছে।
স্কুল জীবনে আমি সরকারি টেকনিক্যাল বিদ্যালয়ে( বর্তমানে সরকারি বিজ্ঞান কলেজ) ছাত্র ছিলাম। নবম ও দশম ও শ্রেনিতে এই বিদ্যালয়ে পাঠ্য তালিকায় ইতিহাস ও ভূগোল ছিলনা। উচ্চ মাধ্যমিক শ্রেণীতে বিজ্ঞান বিভাগে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ফলিত পদার্থ বিজ্ঞানে উচ্চ শিক্ষালাভের কারণে ইতিহাস বিষয়ের সাথে আমার প্রত্যক্ষ যোগাযোগ ঘটে নি। ছাত্রজীবনে আমি প্রত্যক্ষ ভাবে ছাত্র রাজনীতিতে জড়িত ছিলাম। ছাত্রজীবন শেষে সর্বক্ষনিক রাজনৈতিক কর্মী হিসেবে রাজনীতি করার সূত্রে বাংলাদেশের সর্বস্তরের জনগণের সান্নিধ্যে আসি। এদেশের সমাজ ও মানুষকে গভীরভাবে প্রত্যক্ষ ও পর্যবেক্ষণ করতে দিয়ে আমার বোধ হয় যে অতীত, ইতিহাস, ঐতিহ্য, সমাজ ও রাজনৈতিক বিকাশের প্রক্রিয়া সঠিক অনুসন্ধান ব্যতীত দেশ ও জাতি সম্পর্কে জনগনের পুরপূর্ণতা অর্জন সম্ভব নয়। এই বাস্তব প্রয়োজন ও পরিস্থিতি আমাকে ইতিহাস শাস্ত্রের প্রতি বিশেষ নজর করে স্বদেশের ইতিহাসের প্রতি আগ্রহী করে তোলে।
দীর্ঘকাল ধরে বাংলাদেশের ইতিহাস অধ্যয়ন করতে গিয়ে প্রাগৈতিহাসিক কাল থেকে বর্তমান কাল পর্যন্ত্র সহজ সরল লেখা পাঠক সমাজের জন্য গ্রন্থের অভাব অনুভব করেছি। বাংলাদেশের ইতিহাসের আকর গ্রন্থসমূহের অধিকাংশই ইংরেজী ভাষায় কিংবা উচ্চমার্গীয় বাংলা ভাষায় লেখা। আবার অধিকাংশ গ্রন্থই গবেষনামূলক। বাংলাদেশের আদি পর্ব থেকে র্বতমান পর্যন্ত কোন একক গ্রন্থ নেই বললেই চলে । এই বোধ ও ইতিহাস পাঠের অভিজ্ঞতা থেকে বর্তমান গ্রন্থ রচনর তাগিদ ও প্রয়াস পেয়েছি। এই প্রয়াস আমার অনধিকার চর্চা ছাড়া আর কিছুই নয়। এই গ্রন্থ কোন গবেষকের জন্য নয়। বাংলাদেশের ইতিহাসের আগ্রহী সাধারণ পাঠক সমাজের জন্য । ইতিহাসের মূলত রাজনৈতিক ঘটনাপ্রবাহ খুবই সংক্ষিপ্ত ভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে। তাই গ্রন্থের নাম করণ করা হয়েছে বাংলাদেশের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস।
এই গ্রন্থের মূল অধ্যায় হলো সাতটি। গ্রন্থ শূরু হয়েছে বাংলায় আগত বিভিন্ন জনগোষ্ঠীর পারস্পরিক দ্বন্দ্ব, সংঘাত ও সমন্বয়ের মধ্য দিয়ে জাতিগত বিকাশ প্রকিয়ার সূচনাপর্ব থেকে। গ্রন্থের পরিসমাপ্তি ঘটেছে আমাদের ইতিহাসের মহত্তম ঘটনা ১৯৭১ সালের ঐতিহাসিক মুক্তিযুদ্ধ এবং স্বাধীন বাংলাদেশের স্থপতি জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের পাকিস্তানের কারাগার থেকে মুক্ত হয়ে স্বদেশের মাটিতে প্রত্যাবর্তনের ঘটনার মধ্য দিয়ে।
সুদীর্ঘ কাল সীমার ভেতরে রয়েছে পুরান পাথরের যুগ নতুন পাথরের যুগ তাম্র-প্রস্তর যুগ।প্রাচীন যুগ অর্থ্যাৎ ঐতিহাসিক যুগের শুরু বাংলায় আর্য -মৌর্যও গুপ্ত শাসনের প্রবর্তন । রয়েছে পাল,সেন, সুলতানী ,পাঠান। মুঘল ও ইংরেজ শাসন আমলে বাংলাদেশের কথা । এই জনপদে বিভিন্ন জাতির আগমনের মধ্য দিয়ে এ দেশের সংস্কৃতি ও জীবনধারা সমৃদ্ধ হয়েছে। জ্ঞান-বিজ্ঞানের প্রসারের ফলে নতুনকে গ্রহণ ও পুরাতনকে বর্জন করেছে। বস্তুত : বাঙালি সংস্কৃতির মূল বৈশিষ্ট্য হলো সমন্বয়ধর্মী মানবতাবাদী সকল প্রকার গোড়ামী, অন্ধতা, কুসংস্কার বাঙালী সংস্কৃতির পরিপন্থী।
অত্যন্ত সংক্ষিপ্ত পরিসরে রচিত বিধায় এই গ্রন্থে রাজনৈতিক ঘটনাবলী প্রাধাণ্য পেয়েছে। তবে সামাজিক , সাংস্কৃতিক ও রাজনৈতিক ইতিহাসও প্রসঙ্গান্তরে আলোচিত হয়েছে।গ্রন্থ শেষে যুক্ত হয়েছে বাংলাদেশের ইতিহাসের একটি কালপঞ্জী।
এই গ্রন্থ লিখতে গিয়ে যাঁদের কাছ থেকে সহযোগিতা পেয়েছি তাঁদের মধ্যে সর্বাগ্রে নাম করতে হয়ে বাংলা একাডেমীর উপ-পরিচালক জনাব আশফাক- উল আলমকে। গ্রন্থটি প্রকাশের ব্যাপারে তিনি সার্বিক তত্ত্বাবধান করেছেন।গ্রন্থের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে সহযোগিতা করেছেন জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগের সহযোগি অধ্যাপক ডঃ নূরুল ইসলাম মঞ্জুর । সাংবাদিক সন্তোষ গুপ্ত এবং অধ্যাপক আবদুল হালিম এই গ্রন্থ রচনায় আমাকে নানাভাবে উৎসাহিত করেছেন।
আগামী প্রকাশনীর মালিক জনাব ওসমান গনি এবং দি প্রিন্টার্স এণ্ড কম্পিউটার -এর স্বত্ত্বাধিকার কাজী হারুন -উর-রশীদ তাঁদের অকৃত্রিম সহযোহিতা হস্ত সম্প্রসারিত না করলে এ বই প্রকাশ করা অসম্ভব হতো না এ কথা আমি নির্দ্বিধায় স্বীকার করছি। তাঁদের প্রতি রইল আমার কৃতজ্ঞতা।