পিরোজপুরের মঠবাড়িয়ায় গত কয়েক দিনে ৫জন ডেঙ্গু রোগী সনাক্ত করেছেন চিকিৎসকরা। সোমবার থেকে আজ বুধবার পর্যন্ত ৫ জনকে সনাক্ত করা হয়। ডেঙ্গু আক্রান্তরা উন্নত চিকিৎসার জন্য বরিশাল শেরে বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন। উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে এখন পর্যন্ত ডেঙ্গু রোগির পরীক্ষা নিরীক্ষার কোন ব্যবস্থা নেই। তবে জ্বরে আক্রান্ত রোগিরা উপজেলা সদরের ৩/৪টি বেসরকারি ক্লিনিকে পরীক্ষার নিরীক্ষা করছেন।
জানাগেছে, উপজেলা সদর হাসপাতালের রেজিষ্ট্রারে তিনজন ডেঙ্গু আক্রান্তের তালিকা পাওয়া গেছে। বাকী চারজন বেসরকারি ক্লিনিকে পরীক্ষায় ডেঙ্গু সনাক্ত করে আতংকে বরিশাল মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন। ফলে সাধারন জ্বরে আক্রান্ত রোগি ও তার পরিবারের স্বজনরা আতংকিত হয়ে পড়েছেন। উপজেলা সদরে সরকারি বেসরকারি হাসপাতাল গুলোতে এখন পর্যন্ত সাধারন জ্বরের চিকিৎাসেবা থাকলে ও ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগির কোন চিকিৎসার ব্যবস্থা নেই। এদিকে ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগির খবর ছড়িয়ে পড়ায় আতংকে সাধারণ জ্বর হলেই ক্লিনিক ও হাসপাতালে নিয়ে এসে পরীক্ষা নিরীক্ষা করা হচ্ছে। সরকারি হাসপাতালে ডেঙ্গু নির্ণয় ব্যবস্থা না থাকায় সাধারণ রোগীরা বিপাকে পরেছে। প্রাইভেট ক্লিনিকে হচ্ছে এসব পরীক্ষা ।
এদিকে মঠবাড়িয়া পৌরশহরসহ ১১ ইউনিয়নের কোথাও ডেঙ্গু রোগ প্রতিরোধে করণীয় বিষয়ে সরকারি কিংবা বেসরকারি পর্যায় জনসাধরণকে সচেতন করতে কোনও প্রচারণাও নেই।
শহরের যমুনা ডায়গনিস্টিক সেন্টারের স্বত্তাধিকারি মো. জাকারিয়া কাওসার জানান, সাধারন জ্বরে আক্রান্তরা আতংকে পরীক্ষা নিরীক্ষা করতে আসছেন। তবে গত সোমবার তার ক্লিনিকে আলামিন (২৪) ও নুর নবী (২৫) নামে দুইজন রোগি ডেঙ্গু আক্রান্ত বলে সনাক্ত হয়েছে। তারা বরিশাল মেডিকেলে চিকিৎসা নিচ্ছেন।
এছাড়া শহরের সিকদার মেডিকেলে রহমান নামে (২৮) একজন ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগি সনাক্ত হয়েছে বলে জানাগেছে ।
এ বিষয়ে মঠবাড়িয়া উপজেলা স্থাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা ডা. আল আহসান জানান, মঙ্গলবার ডৌয়াতলা গ্রামের গোলাম রাব্বি (১৪) ও শহরের দক্ষিন মিঠাখালী এলাকার আরাফাত হোসেন (১৮) এছাড়া সোমবার শহরের সবুজ নগর মহল্লার নূর নবী(২৫) এর ডেঙ্গু সনাক্ত হওয়ার করা হয়। তারা স্বেচ্ছায় বরিশাল শেরই বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে। এছাড়া সোম ও মঙ্গলবার আরও ৪/৫ জন ডেঙ্গু আক্রান্ত হয়ে উন্নত চিকিৎসার জন্য বরিশাল ভর্তি রয়েছেন। তারা কেউ উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে আসেননি। এদের মধ্যে কেউ ঢাকা থেকে ফিরে ডেঙ্গু রোগে আক্রান্ত হয়েছেন। কোরবানি ঈদে ঢাকা খেকে মানুষ বাড়িতে ফিরলে রোগীর সংখ্যা বাড়তে পারে ।
তিনি আরও জানান, ডেঙ্গু বিষয়ে জনসাধারণকে সচেতন করতে ১১ ইউনিয়নের উপ স্বাস্থ্য কেন্দ্র গুলোতে বার্তা পাঠানো হয়েছে। এদিকে ডেঙ্গু রোগির পরীক্ষা নীরিক্ষার জন্য দ্রুত সংশ্লিষ্ট ডিভাইস আনা হচ্ছে। বিনামূল্যে কার্যকর চিকিৎসাসেবা চালু করতে ব্যবস্থা নেওয়া হচ্ছে।