শিল্পী মমতাজকে গ্রেফতারে ইন্টারপোলের নোটিশ জারির সুপারিশ!
সিলেটের খবর ডেস্কঃগ্রাম বাংলার নন্দিত সংগীতশিল্পী ও আওয়ামী লীগ দলীয় সংসদ সদস্য মমতাজ বেগমকে একটি প্রতারণার মামলায় গ্রেফতার করে আদালতে হাজিরের নির্দেশ কার্যকর করা নিয়ে প্রবল বিড়ম্বনায় পড়েছে সরকার। পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য সরকারের স্বরাষ্ট্র দপ্তর থেকে মমতাজের বিরুদ্ধে আদালতে ইন্টারপোলের রেড কর্নার নোটিশ জারি করার জন্য সুপারিশ করা হয়েছে।
এই ব্যাপারে ভারতের পররাষ্ট্র মন্ত্রনালয়ের পাশাপাশি ভারতে বাংলাদেশের হাইকমিশনারকেও সহযোগিতা করতে বলা হয়েছে। ঢাকায় ভারতীয় হাইকমিশনকেও মমতাজকে গ্রেফতার করার ব্যাপারে বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে যোগাযোগ করতে বলা হয়েছে।
পুলিশ সূত্রে জানানো হয়েছে, সারা ভারতে মমতাজের বিরুদ্ধে জারি করা লুক আউট নোটিশ এখনও বলবৎ রয়েছে। পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ জেলার বহরমপুরের একটি আদালতে ২০০৯ সালে জনৈক শক্তিশঙ্কর বাগচী বাংলাদেশি শিল্পী মমতাজের বিরুদ্ধে কয়েক দফায় কয়েক লাখ রুপি অগ্রিম অর্থ নিয়ে চুক্তি অনুযায়ী অনুষ্ঠান না করার অভিযোগ এনে ইন্ডিয়ান পেনাল কোডের ৪০২, ৪০৬ ও ৫০৬ ধারায় একটি প্রতারণা ও জালিয়াতির মামলা দায়ের করেন।
সেই মামলায় মমতা হাজির হয়ে জামিন নিলেও জামিনের শর্ত না মানায় কলকাতা হাইকোটের নির্দেশে তার জামিন বাতিল করে নিন্ম আদালতকে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারির নির্দেশ দেয়া হয়। সেই মতো বহরমপুর আদালত গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করলেও তা কার্যকর করা নিয়ে বেধেছে সমস্যা। ফলে আদালতে পুলিশের পক্ষ থেকে রিপোর্টে গ্রেফতারের ব্যাপারে সরকারের সহায়তা না করার কথা জানানো হয়েছে।
আদালতে দাখিলকৃত করা রিপোর্টে পুলিশের পক্ষ থেকে জানানো হয়েছে, ঢাকায় ভারতীয় হাইকমিশন বাংলাদেশ সরকারকে মমতাজের গ্রেফতারের ব্যাপারে নিয়মিত তাগাদা দিলেও এর কোন ফল পাওয়া যায়নি। ভারতীয় হাইকমিশনের কনস্যুলার ও ভিসা সেক্রেটারি সুমিত চতুর্বেদী কলকাতায় পররাষ্ট্র মন্ত্রকের ব্রাঞ্চ অফিসের ডিরেক্টর রঞ্জন ম-লকে পাঠানো চিঠিতে জানিয়েছেন, মিশনের পক্ষ থেকে স্থানীয় কর্তৃপক্ষকে মমতাজকে গ্রেফতারের ব্যাপারে নিয়মিত তাগাদা দেয়া সত্ত্বেও কোন উত্তর পাওয়া যায়নি।
এদিকে পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য সরকারের স্বরাষ্ট্র (বিদেশী বিভাগ) দপ্তরের পক্ষ থেকে ভারত সরকারের বিদেশী সংক্রান্ত বিভাগের সচিবের কাছে পাঠানো এক চিঠিতে ভারতের সমস্ত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের অভিবাসন কর্মকর্তাদের বাংলাদেশি নাগরিক মমতাজ বেগমের গ্রেফতার নিশ্চিত করে পশ্চিমবঙ্গ পুলিশের সঙ্গে সহযোগিতা করার অনুরোধ জানানো হয়েছে।
পশ্চিমবঙ্গ পুলিশ মমতাজ বেগমকে গ্রেফতার করতে না পারায় মামলা দায়েরকারী শক্তিশঙ্কর বাগচী ক্ষোভ প্রকাশ করে জানিয়েছেন, মমতাজের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারির পরও ২০১২ সালে কলকাতায় এসে মমতাজ রাজ্যের শাসক দলের এক বিধায়কের আশ্রয়ে সংগীতানুষ্ঠানে অংশ নিয়েছেন। তিনি ফিরে যাওয়ার সময়েও বিমানবন্দরের অভিবাসন বিভাগ তাকে আটক না করার ঘটনায় হতবাক হয়েছেন তিনি।
এদিকে একটি সূত্রে জানিয়েছেন, মমতাজের ভারতে যাওয়ার মাল্টিপল ভিসা বাতিল করা হয়েছে। তাকে ভারতে আসতে হলে নতুন করে ভিসার জন্য আবেদন জানাতে হবে।