Home আয়ারল্যান্ড ২১শে বই মেলার বিশেষ আকর্ষণঃ কবি ও লেখক পরিচিতিঃ ডাঃ জিন্নুরাইন জায়গীরদার।
২১শে বই মেলার বিশেষ আকর্ষণঃ কবি ও লেখক পরিচিতিঃ ডাঃ জিন্নুরাইন জায়গীরদার।
২১শে বই মেলার বিশেষ আকর্ষনের মধ্যে থাকছে কবি ও লেখকদের জন্য বিশেষ সেমিনার। আয়ারল্যান্ডে বসবাসরত বাংলাদেশী কবি সাহিত্যিক ও লেখকগন মেলাতে উপস্থিত হয়ে মেলাকে আলোকিত করবেন। উপস্থিত থাকবেন কবি ও লেখক ডাঃ জিন্নুরাইন জায়গীরদার। এই পর্যন্ত তার চারটি বই প্রকাশিত হয়েছে।
জিন্নুরাইন জায়গীরদার পেশায় একজন চিকিৎসক। সিলেট উসমানী মেডিকেল কলেজ থেকে থেকে এম বি বি এস পাশ করে, আই পি জি এম এন্ড আর এ কাজ করেছেন দীর্ঘদিন। এনেসথেশিয়া (অবেদন ও অচেতনতা) বিষয়ে ডিপ্লোমা, এফ সি পি এস, এম ডি ডিগ্রি অর্জন করে ১৯৯৭ সালে চলে যান সৌদি আরব, এরপর ২০০৩ সালে আসেন প্রজাতন্ত্রী আয়ারল্যান্ডে। উন্নত প্রশিক্ষণ গ্রহণ করে এফ সি এ ডিগ্রী করেন, বিশেষ ফেলোশিপ করেন হেপাটোবিলিয়ারি এবং লিভার ট্রান্সপ্লান্ট এনেসথেশিয়া বিষয়ে। বর্তমানে আয়ারল্যান্ডের রাজধানী ডাবলিনের কনোলি হাসপাতালে কাজ করছেন, এনেসথেশিয়া (অবেদন ও অচেতনতা) এবং ইনটেনসিভ কেয়ারের (নিবিড় পরিচর্য্যা) কনসালটেন্ট হিসাবে।
২০২২ সালে একুশে বইমেলা প্রকাশিত হয় ডাঃ জিন্নুরাইন জায়গীরদারের দুটি বই "বর্ণমিছিল" ও "সমাজ সংকটে"। প্রকাশনা করেছে বর্ষাদুপুর প্রকাশনী। ভাষা আন্দোলনের সাক্ষী "বর্ণমিছিল" বইটি। আর আমাদের সমাজের নানা অনিয়ম, অবিচার, দুর্নীতি, অন্যায় নিয়ে "সমাজ সংকটে" বইটি সাজানো হয়েছে।
সমাজসেবা ডাঃ জিন্নুরাইন জায়গীরদারের বিশেষ ভালোবাসার অঙ্গন। দেশে তিনি স্কাউট, রোভার স্কাউট, লিও ক্লাব, লায়ন্স ক্লাবের সাথে যুক্ত ছিলেন। প্রবাসে এম এস সি ডিগ্রি নেন লিডারশীপ উন্নয়ন বিষয়ে। অল বাংলাদেশী এসোসিয়েশন অব আয়ারল্যান্ডের নির্বাচিত প্রেসিডেন্ট, ইউরোপের ৩০টি দেশের বাংলাদেশীদের শীর্ষ কমিউনিটি সংগঠন অল ইউরোপিয়ান বাংলাদেশ এসোসিয়েশন (আয়েবা)'র ভাইস প্রেসিডেন্ট। ইউরো বাংলা প্রেসক্লাবের উপদেষ্টা। আইরিশ বাংলাপোষ্ট নামে ওয়েব ভিত্তিক পত্রিকার সম্পাদকমণ্ডলীর সভাপতি।
শৈশব থেকেই লেখালেখি করেন তিনি। ব্যস্ত পেশাগত জীবনের ফাকে ফাকে সমাজের নানান দিক নিয়ে কবিতা, কলাম, প্রবন্ধ, ব্লগে ও ফেসবুকে লিখে চলেছেন। অমর একুশে বইমেলা, ২০২১ সালে তার প্রকাশিত কবিতার দুটি বই হচ্ছে "বিশ্বাসের মৃত্যু" এবং "স্বাধীনতা আমার"।
লেখক ও চিকিৎসক জিন্নুরাইন জায়গীরদারের লেখা প্রথম কবিতার বই প্রকাশিত হয় ২০২১ সালে। বইটির নাম "বিশ্বাসের মৃত্যু"। বইটি প্রকাশ করছে বর্ষাদুপুর প্রকাশনী। বইটির প্রচ্ছদ একেছেন এ,কে,আজাদ।
আশপাশের মানুষের জীবন, সমাজ ব্যবস্থা, দুর্নীতি, জুলুম-অত্যাচার, অনিয়ম, অসমতা তাকে ভীষণ ভাবায়। তাই পরিবার, সমাজ, দেশ ও মানুষকে ভালোবেসে কখনো গদ্যে কিংবা কখনো ছন্দে লিখে চলেছেন জীবনের কথা, চারপাশে ঘটে যাওয়া ঘটনার কথা।
নিজের অনুভূতির কথা দেশ ও দশের মানুষের মাঝে ছড়িয়ে দেয়ার চিন্তা থেকেই "বিশ্বাসের মৃত্যু" কবিতার বইটি লেখা। বইটিতে অন্তর্ভুক্ত কবিতাগুলো লিখতে গিয়ে কখনো বিদ্রোহী হয়েছেন, কখনোবা হতাশা ঝরেছে আবার কখনো প্রকাশ পেয়েছে মনের আনন্দ। প্রবাসী বাংলাদেশীদের মনের কথা গুলোই কবির কবিতার বই বিশ্বাসের মৃত্যুতে ফুটে উঠেছে।