আসন্ন কানাইঘাট উপজেলা পরিষদের নির্বাচনে ভাইস চেয়ারম্যান পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার জন্য সাংবাদিক শাহীন আহমদ বিভিন্ন মহলের সাথে মতবিনিময় অব্যাহত রেখেছেন।
শনিবার বিকেল ৪ টায় কানাইঘাট প্রেসক্লাব কার্যালয়ে প্রেসক্লাব নেতৃবৃন্দ ও কর্মরত সাংবাদিকদের নিয়ে মতবিনিময় করেন দৈনিক ভোরের পাতা ও জালালাবাদ পত্রিকার কানাইঘাট প্রতিনিধি এবং প্রেসক্লাবের সদস্য সাংবাদিক শাহীন আহমদ।
তিনি উপজেলা নির্বাচনে ভাইস চেয়ারম্যান পদে দলমত সহ সকল মহলের সহযোগিতা নিয়ে লড়তে চান তার নির্বাচনী পরিকল্পনা তুলে ধরে সহকর্মী সাংবাদিক বৃন্দ ও ক্লাব নেতৃবৃন্দের সর্বাত্বক সহযোগিতা কামনা করেন।
মতবিনিময় কালে শাহীন আহমদ বলেন, নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দিতা করার জন্য ইতোমধ্যে তিনি সকল মহলের স্বঃতস্ফুর্ত সহযোগিতা ও সমর্থন পাচ্ছেন।
তিনি বলেন, কানাইঘাট উপজেলা সিলেট জেলার মধ্যে এখনও একটি অবহেলিত জনপদ। অনেক জায়গায় এখনও সড়ক যোগাযোগ ব্যবস্থা চালু ও শিক্ষা প্রতিষ্ঠান গড়ে উঠেনি। সরকারের নানা ধরণের সুযোগ সুবিধা ও মৌলিক দাবী দাওয়া, অধিকার থেকে এ অঞ্চলের মানুষ বঞ্চিত রয়েছেন।
ভাইস চেয়ারম্যান পদ গুরুত্বপূর্ণ না হলেও একজন সংবাদকর্মী হিসাবে এ উপজেলার মানুষের মৌলিক দাবী দাওয়া ও তাদের অভাব অভিযোগের কথা এবং উপজেলা পর্যায়ে সরকারের উন্নয়ন মূলক কর্মকান্ড যাতে করে জবাবধিহিতা ও সচ্ছতার সহিত বাস্তবায়ন হয় এজন্য তিনি সংবাদ মাধ্যমে এ জনপদের মানুষের অধিকারে কথা তুলে ধরে কানাইঘাটের আর্থ-সামাজিক উন্নয়নে নিজেকে বিলিয়ে দেওয়ার জন্য ভাইস চেয়ারম্যান পদে নির্বাচনে অংশ গ্রহণের সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
সহকর্মী কলম সৈনিক সাংবাদিকবৃন্দ ও সর্বস্তরের ভোটাররা দল মতের উর্ধ্বে উঠে আমাকে নির্বাচনে সহযোগিতা করবেন বলে তিনি দৃঢ় ভাবে বিশ্বাস করেন।
এসময় নির্বাচনে সাংবাদিকরা শাহীন আহমদকে সর্বাত্বক ভাবে সহযোগিতার আশ্বাস প্রদান করেন। মতবিনিময় কালে সাংবাদিকদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন কানাইঘাট প্রেসক্লাবের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ও সিলেট প্রেসক্লাবের সহসভাপতি বিশিষ্ট সাংবাদিক এম.এ হান্নান, প্রেসক্লাবের বর্তমান সভাপতি রোটাঃ শাহজাহান সেলিম বুলবুল, সাধারণ সম্পাদক নিজাম উদ্দিন, সহ-সম্পাদক মোঃ আব্দুন নুর, ক্রীড়া সাহিত্য ও প্রকাশনা সম্পাদক মাহবুবুর রশিদ, সিনিয়র সদস্য এখলাছুর রহমান, কাওছার আহমদ, সাধারণ সদস্য আমিনুল ইসলাম, আলা উদ্দিন, সুজন চন্দ অনুপ, মুমিন রশিদ।
অন্যান্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন দক্ষিণ কুরিয়া প্রবাসী সাংবাদিক আব্দুল্লাহ আল মাহবুব, বিজয়ের কন্ঠের কানাইঘাট প্রতিনিধি মাওঃ আসাদ উদ্দিন, প্রবাসী হাবিব আহমদ প্রমূখ।