মহানবমীতে নিরামিষ খাওয়া হয়। তাই আপনাদের জন্য রইল একগুচ্ছ নিরামিষ রেসিপি।
ওলকচু, আলু, আদা বাটা, জিরা বাটা, তেজপাতা, গোটা এলাচ, দারুচিনি, লবণ, শুকনো মরিচ, গোটা জিরা, লবঙ্গ, হলুদের গুঁড়ো, কাঁচা মরিচ।
প্রথমে ওলকচু ছিলে চাক চাক করে কেটে ধুয়ে নিতে হবে। এরপর আলু ডুমো ডুমো করে কেটে নিতে হবে। এবার ওলকচুগুলো একটু ভাঁপিয়ে নিয়ে কড়াইয়ে তেল গরম করে হালকা করে ভেজে নামিয়ে রাখতে হবে। এরপর আলুগুলো ভেজে নিতে হবে।
এবার গরম তেলে দুটি শুকনো মরিচ, দু-তিনটি তেজপাতা, গোটা জিরা, এলাচ, লবঙ্গ, দারুচিনি ফোড়ন দিতে হবে। এরপর কড়াইয়ে অল্প পানি দিয়ে তাতে আদা বাটা, জিরা বাটা, শুকনো মরিচের গুঁড়া, হলুদের গুঁড়া, লবণ দিয়ে ভালোভাবে কষিয়ে নিতে হবে। এবার পরিমাণমতো পানি দিয়ে দিতে হবে। ১০ থেকে ১৫ মিনিট পর পানি কিছুটা কমে ঝোল মাখা মাখা হয়ে এলে আগে থেকে চিরে রাখা কাঁচা মরিচ ও ঘি দিয়ে নামাতে হবে।
চালতা একটি, জলপাই ৭-৮টি, সরিষার তেল, তেজপাতা, শুকনো মরিচ, লবণ, চিনি, হলুদের গুঁড়া।
প্রথমে চালতা ভালোভাবে ছিলে ধুয়ে টুকরো টুকরো করে নিতে হবে। জলপাইগুলো ভালো করে ধুয়ে নিতে হবে। এরপর কড়াইয়ে তেল গরম করে এতে একটি তেজপাতা চিরে দিতে হবে। এবার একটি শুকনো মরিচ ও কালো সরিষা ফোড়ন দিয়ে চালতার টুকরো আর জলপাইগুলো দিয়ে ৫-১০ মিনিট কষিয়ে নিতে হবে। এবার চালতার টুকরো আর জলপাইগুলো নরম হয়ে এলে চিনি দিয়ে ভালোভাবে মিশিয়ে নিতে হবে। তারপর অল্প পানি দিতে হবে। এরপর মাখা মাখা হয়ে এলে নামিয়ে নিতে হবে। ব্যস, তৈরি হয়ে গেল চালতা আর জলপাইয়ের চাটনি।
বিভিন্ন রকম সবজি (শসা, পেঁপে, গাজর, বরবটি, মিষ্টি কুমড়া, ঝিঙে, আলু, পটোল, কাঁকরোল, ঢ্যাঁড়স, কাঁচা কলা, ডাঁটাশাক) ডালের বড়ি, কাঁচা মরিচ, শুকনো মরিচ, নারকেল বাটা, আদা বাটা, জিরা, হলুদ, লবণ স্বাদমতো, চিনি, ঘি।
প্রথমে ডালের বড়ি ভেজে নিয়ে ওই তেলে জিরা ও শুকনো মরিচ ফোড়ন দিন। এরপর সবজিগুলো দিয়ে দিন। স্বাদমতো লবণ দিয়ে সবজিগুলো ঢাকনা দিয়ে সেদ্ধ হতে দিন। আধা সেদ্ধ হয়ে এলে তাতে আদা, কাঁচা মরিচ আর নারকেল একসঙ্গে বেটে রাখা উপকরণ দিয়ে আবার ঢাকনা দিন। এরপর হলুদের গুঁড়া, হালকা মরিচের গুঁড়া দিয়ে ভালোমতো কষিয়ে নিন। পানি দেওয়া যাবে না। নামানোর আগে একটু ঘি দিয়ে দিন। কয়েকটা গোটা কাঁচা মরিচ, ধনেপাতা দিয়ে শেষে একটু চিনি ছড়িয়ে নামিয়ে নিন। গরম-গরম পরিবেশন করুন লুচি, খিচুড়ি অথবা গরম ভাতের সঙ্গে।
নারকেল, চিনি, দুধ, গুঁড়া দুধ, ঘি।
প্রথমে তিন কাপ নারকেল কোরা আধা লিটার দুধ দিয়ে মিহি করে ব্লেন্ড করে নিন। এরপর তাতে এক কাপ চিনি মিশিয়ে কড়াইয়ে দিতে হবে। এবার অনবরত নাড়তে নাড়তে যখন নারকেল দুধ শুকিয়ে আসবে, তখন তাতে এক কাপ গুঁড়া দুধ দিয়ে আবারও ভালোভাবে অনবরত নাড়তে থাকুন। আরও কিছুক্ষণ পর এতে ২ চামচ ঘি দিন, আবার নাড়তে থাকুন। নাড়তে নাড়তে যখন পাক আসবে, তখন কড়াই নামিয়ে গরম-গরম থাকা অবস্থায় সাজ দিয়ে সন্দেশ তৈরি করে ফেলুন। সাজ বা সন্দেশের ছাঁচ কিনতে পাওয়া যায়। পছন্দমতো নকশার ছাঁচ কিনে নিতে হবে।