প্রবাস প্রতিনিধি : সংযুক্ত আরব আমিরাতে দূতাবাস খুলেছে দখলদার ইসরায়েল ফিলিস্তিনের অবরুদ্ধ গাজা উপত্যকায় গণহত্যা চালানোর কয়েক সপ্তাহের মাথায় সংযুক্ত আরব আমিরাতে দূতাবাস খোলার সুযোগ পেল ইহুদি রাষ্ট্র ইসরায়েল। নয়া ইসরায়েলি পররাষ্ট্রমন্ত্রী ইয়ায়ির ল্যাপিড মঙ্গলবার (২৯ জুন) প্রথমবারের মতো কোনো ইহুদিবাদী পররাষ্ট্রমন্ত্রী হিসেবে সংযুক্ত আরব আমিরাত সফরে গিয়ে ওই দূতাবাস উদ্বোধন করেন।
ল্যাপিড নিজে এক টুইটার বার্তায় এ খবর জানান যেখানে তাকে আরব আমিরাতের সংস্কৃতি ও বিজ্ঞান উন্নয়নমন্ত্রী নূরা আল-কাবি'কে দূতাবাস ভবনের সামনে স্থাপিত ফিতা কাটতে দেখা যায়। ছবির ক্যাপশনে ইসরায়েলি মন্ত্রী লিখেছেন, "আমিরাতি মন্ত্রীর সঙ্গে ইসরায়েলি দূতাবাসের উদ্বোধন।
সাবেক মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের উদ্যোগে ২০২০ সালে ইসরায়েলকে একটি রাষ্ট্র হিসেবে স্বীকৃতি দেয় সংযুক্ত আরব আমিরাত। এরপর চলতি বছরের শুরুতে সংযুক্ত আরব আমিরাতের রাজধানী দুবাইতে ইসরায়েলের দূতাবাসের কার্যক্রম শুরু হয়। একইসঙ্গে দুবাই শহরেও কনস্যুলেট স্থাপন করে তেল আবিব। ইসরায়েলি পররাষ্ট্রমন্ত্রী মঙ্গলবার আনুষ্ঠানিকভাবে সেই দূতাবাস ও কনস্যুলেট উদ্বোধন করেন।
এর আগে চলতি জুন মাসের গোড়ার দিকে সংযুক্ত আরব আমিরাত আনুষ্ঠানিকভাবে তেল আবিবে নিজেদের দূতাবাস উদ্বোধন করে। এর আগেও দু'একজন ইসরায়েলি মন্ত্রী সংযুক্ত আরব আমিরাত সফর করেছেন। তবে ল্যাপিড হচ্ছেন আবু ধাবি সফরকারী সবচেয়ে সিনিয়র ইসরায়েলি মন্ত্রী।
ইহুদিবাদী পররাষ্ট্রমন্ত্রীকে বহনকারী ইসরায়েলি যাত্রীবাহী বিমান সৌদি আরবের আকাশসীমা অতিক্রম করে আবুধাবি গমন করে। সৌদি সরকার গত বছর ইসরায়েল ও সংযুক্ত আরব আমিরাতের মধ্যে চলাচলকারী বিমানের জন্য নিজের আকাশসীমা উন্মুক্ত করে দেয়। ইয়ায়ির ল্যাপিড তার দু'দিনের আবুধাবি সফরে সংযুক্ত আরব আমিরাতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী আব্দুল্লাহ বিন জায়েদ আল-নাহিয়ানের সঙ্গে সাক্ষাৎ করবেন বলে জানা গেছে।
পর্যবেক্ষকরা মনে করছেন, মধ্যপ্রাচ্যের আরব শাসকরা বিশ্বাসঘাতকতা না করলে ফিলিস্তিনি ভূমি জবরদখল করে সম্পূর্ণ অবৈধভাবে স্থাপিত ইসরায়েল বহু আগেই ধ্বংস হয়ে যেত। ফিলিস্তিনি স্বাধীনতা সংগ্রামীরা যখন তাদের মাতৃভূমি পুনরুদ্ধারের লক্ষ্যে অকাতরে জীবন বিলিয়ে দিচ্ছেন এবং তেল আবিব ফিলিস্তিনি জনগণের ওপর ভয়াবহ গণহত্যা চালাচ্ছে তখন এই ইহুদিবাদীদের নিয়ে পূর্ণ উদ্যোমে দহরম মহরম চালিয়ে যাচ্ছেন আরব শাসক গোষ্ঠীরা ।