ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ এমন একটি সংগঠনের নাম যেখানে প্রত্যেক নেতাই কর্মী কিন্তু প্রত্যেক কর্মী নেতা নয়।দলটির প্রতিষ্ঠাতা আমির মরহুম মাওলানা সৈয়দ মুহাম্মদ ফজলুল করিম এর একটি শ্লোগান - শুধু নেতা নয় নীতির পরিবর্তন চাই।
নেতা মানে শুধু কর্মীদের কাজের আদেশ দিবে তা নয় নেতা নিজেই কাজে মনোনিবেশ করবেন।এটাই আদর্শিক রাজনীতির বৈশিষ্ট্য। এমন একজন নেতা ছিলেন অধ্যাপক এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন রহ।যিনি কেন্দ্রীয় নেতা হয়েও ছিলেন কর্মীর ভুমিকায়।নির্মোহ এই নেতার আদর্শই দলীয় নেতা কর্মীদের কাছে অনুসরণীয় হয়ে থাকবে।
দলটির প্রত্যেক নেতাই কর্মী কিন্তু প্রত্যেক কর্মী নেতা নয় তা দলের আমির, নায়েবে আমিরসহ কেন্দ্রীয় নেতাদের আচরণে প্রমাণিত হয়।প্রতিষ্টাতা আমির পীর সাহেব চরমোনাই রহ সফর শেষে বাড়ির বিভিন্ন কাজ নিজেই করতেন।আমিত্বকে তিনি মোটেও প্রশ্রয় দেয়নি।
বর্তমান আমির মুফতি রেজাউল করিম পীর সাহেব চরমোনাইও আমিত্বকে বিলিন করে দিয়েছে।দেখলে মনে হয় যেন দলের সাধারণ কর্মী।নায়েবে আমির মুফতি ফয়জুল করিম যেন মাটির মানুষ।যার হুংকারে বাতিলের মসনদ কেঁপে উঠে তিনি কতটা সাদাসিদে তা কাছ থেকে না দেখলে বুঝায় না।
দেশের সর্ববৃহৎ ইসলামী এই দলটির কেন্দ্রীয় নেতারা প্রত্যেকজন যেন সাধারণ কর্মী।তেমনি একজন সাধারণ কর্মীর বেশে থাকা নেতা অসাধারণ হয়ে স্মরণীয় বরণীয় হয়ে থাকবে সবার নিকট।তিনি হলেন সদ্য প্রয়াত দলের সিনিয়র যুগ্নমহাসচিব অধ্যাপক এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন।আন্দোলন সংগ্রামে তিনি ছিলেন অগ্রগামী ও অপ্রতিরোধ্য বিপ্লবী নেতা।
অধ্যাপক এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন শুধু রাজনৈতিক নয় যেন সমাজের অভিভাবকও।অসহায় মানুষের পাশে ছিলেন তিনি।বন্যা কবলিত এলাকায় তিনি ত্রাণের বস্তা মাথায় নিয়ে ছুটেছেন অসহায় ও নিপীড়ত মানুষের পানে।
ইসলাম,দেশ, মানবতা ও স্বাধীনতার পক্ষে তার অবদান চির স্মরণীয় হয়ে থাকবে।মিছিল মিটিং সমাবেশে কর্মীর বেশে নিজেই মাইকে শ্লোগান দিতেন।সমাজের নিপীড়ত ও অধিকার বঞ্চিত মানুষের পক্ষে তিনি আমরণ নিবেদিত প্রাণ একজন সমাজ সেবক ছিলেন।
মানবতার সেবায় যিনি ছুটেছেন টেকনাপ থেকে তেঁতুলিয়া রূপসা থেকে পাথুরিয়া। কখনো নির্ঘুম রাত যাপন, কখনো অনহারে অর্ধাহারে কাটিয়েছেন ।কখনো জালিমের ঐ অন্ধকার প্রকোস্টে সয়েছেন নির্মম নির্যাতন।তবুও থামেনি তাঁর দুর্দমনীয় ও অপ্রতিরোধ্য অগ্রযাত্রা।আমরণ সংগ্রামী এই মানবতাবাদী নেতার জীবনটাই সংগ্রামের।
ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ আজ সর্বমহলে আলোচিত ও প্রসংশিত হচ্ছে অধ্যাপক এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন রহ এর মত কিছু আত্মত্যাগি নেতার কারণে যারা নেতা হয়েও ছিলেন কর্মীর ভুমিকায়।
ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের কেন্দ্রীয় নেতা হয়েও এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন রহ রাজপথ কাঁপিছে বিপ্লবী কর্মীর ন্যায়। জালিমের রক্তচক্ষুকে উপেক্ষা করে সম্মুখে এগিয়ে গেছেন তিনি। পুলিশের লাটিচার্জ তাকে দমিয়ে রাখতে পারেনি।
ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ ইসলাম,দেশ, মানবতা ও স্বাধীনতার পক্ষে কথা বলে। দলের কেন্দ্র থেকে তৃণমূলের নেতা কর্মীরা হয় প্রকৃত দেশপ্রেমিক।
দেশপ্রেমিক নাগরিক তৈরি করে ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ। অধ্যাপক এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন রহ এর মত সবাই নেতা হয়েও কর্মীর ভুমিকা রাখতে পারলেই দলটি তার গন্তব্যে পৌছবে শীঘ্রই।
তাই পীর সাহেব চরমোনাইর ঐতিহাসিক শ্লোগান শুধু নেতা নয়,নীতির পরিবর্তন চাই।প্রতিংসা আর নোংরা রাজনীতির এই যুগেও আদর্শিক রাজনীতির চর্চা করছেন ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ।দলীয় প্রধান মুফতি রেজাউল করিম এর নির্মোহ ও আপোষহীন মানসিকতার কারণে দলটি সর্বমহলে প্রসংশিত হচ্ছে।
নিজেদের আদর্শকে জলাজঞ্জলি দিয়ে কোন জোট মহজোটে না গিয়ে একলা চলো নীতিতে অপ্রতিরোধ্য গতিতে এগিয়ে যাচ্ছে লক্ষ্য পানে।আমিরের সুদক্ষ নেতৃত্ব, নির্মোহ মানসিকতা আর অনুগত কর্মীর ফলে রাজনীতিতে বড় ফ্যাক্টর হয়ে দাঁড়িয়েছে ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ।
কেন্দ্র থেকে তৃণমূলের নেতা কর্মীদের মাঝে তৈরি হচ্ছে ত্যাগের মানসকিতা। যা দলটিকে গন মানুষের কাছে প্রাসঙ্গিক করে তুলছে। চর্চা হচ্ছে গণমুখী আর আদর্শিক রাজনীতির। ধীরে ধীরে জনপ্রিয়তা পাওয়া দলটি রাজনীতিতে সম্ভাবনাময়ী।
আওয়ামী লীগ বিএনপির বাইরে তৃতীয় শক্তিতে রূপ নেওয়া দলটি ত্যাগি নেতা কর্মীদের কল্পনাতীত ত্যাগেই এগিয়ে যাচ্ছে।প্রত্যেক স্তরে অধ্যাপক এ টি এম হেমায়েত উদ্দীন রহ এর মত নেতা সৃষ্টি করতে পারলেই বিজয় সন্নিকটে।