এইচ,এম,হুমায়ুন কবির, কলাপাড়া (পটুয়াখালী) :
পটুয়াখালীর কলাপাড়া পৌর শহরের ভূমি অফিসের ষ্টাফ কোয়াটার এখন শহরের ডাষ্টবিন হিসেবে ব্যবহার হচ্ছে। শহরের প্রানকেন্দ্রে সরকারি এ স্থাপনার সামনে ও পিছনে ময়লা, আবর্জণার স্তুপ জমা হওয়ায় গোটা এলাকাটি ডেঙ্গুর ঘরে পরিনত হয়েছে। এ ষ্টাফ কোয়াটার সংলগ্ন ভূমি অফিস, কলাপাড়া থানা, প্রেসক্লাব, রিপোর্টার্স ক্লাব, সাবরেজিষ্ট্রি অফিস, মুক্তিযোদ্ধা সংসদসহ বহু সরকারি-বেসরকারি অফিস ও ব্যবসা প্রতিষ্ঠান থাকলেও এ ময়লা অপসারণে কোন উদ্যোগ নেয়া হচ্ছে না। তবে ভূমি প্রশাসন বলছে শহরের সবাই এখানে ময়লা ফেলছে এবং বাথরুম হিসেবে ব্যবহার করায় এ অবস্থার সৃষ্টি হয়েছে। দ্রুত এ ময়লা আবর্জনা ফেলা বন্ধে উদ্যোগ নেয়া হবে।
কলাপাড়া পৌর শহরের শহীদ সুরেন্দ্র মোহন চৌধুরী সড়কের ভূমি অফিসের এ ষ্টাফ কোয়াটার সড়কের সামনে দিয়ে প্রতিদিন খেপুপাড়া সরকারি মডেল মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ইসমাইল তালুকদার টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউটের দুই সহ ্̄রাধিক ছাত্র-ছাত্রীসহ গুরুত্বপূর্ণ থানা, ভূমি অফিস ও প্রেসক্লাবে আসা অন্তত অর্ধ লক্ষাধিক মানুষ চলাচল করে। শহরের প্রানকেন্দ্রে টয়লেট না থাকায় একটু নিরিবিলি স্থান দেখে বেশিরভাগ মানুষ এখানে মূত্রত্যাগ করছে। এ ছাড়া শহরের এক শ্রেণির ভ্রাম্যমান ব্যবসায়ীরা তাদের অবিক্রিত ও পঁচা মালামাল এ ষ্টাফ কোয়াটারের খালি জায়গায় ফেলার কারণে গোটা এলাকায় পঁচা দূর্গন্ধ ছড়িয়ে পড়েছে। সৃষ্টি হয়েছে ডেঙ্গুর মশার ঘর।
এ সড়ক পথে চলতে গিয়ে স্কুৃল শিক্ষার্থীসহ সাধারণ মানুষকে নাক,মুখ চেপে চলাচল করতে হচ্ছে। এ ষ্টাফ কোয়াটারে ডেঙ্গুর ঘরে ভূমি অফিসের ষ্টাফরা থাকলেও তারাও এ ময়লা অপসারনে কোন উদ্যোগ নিচ্ছেন না। এ ছাড়া ভূমি অফিসের কোয়াটারের পিছনে পুকুরগুলো এখন ডোবায় পরিনত হয়েছে। পুকুর, ডোবায় কচুড়িপানা সৃষ্টি হওয়ায় সেখানেও মশা,মাছি কিলকিল করছে। এমনকি গোটা ক্যাম্পাসে একাধিক গর্ত ও লেট্রিনের ডেঙ্গুর রিংয়ের মধ্যে কিলকিল করছে জীবানু।
শহরের একাধিক ব্যবসায়ী ও সাধারণ মানুষ বলেন, সরকারি একটি স্থাপনার মধ্যে যদি এ অবস্থা থাকে তাহলে সরকার মানুষকে সচেতন করবে কীভাবে। সরকার ডেঙ্গুর বিষয়ে সচেতনতা বৃদ্ধিতে বিভিন্ন ক্যাম্পেউন করলেও খোদ ভূমি অফিসের সামনে এখন রয়ে গেছে ডেঙ্গুর ঘর।
এ বিষয়ে কলাপাড়া রিপোর্টার্স ক্লাবের সভাপতি এস কে রঞ্জন ও রিপোর্টার্স ইউনিটির সভাপতি কবির তালুকদার বলেন, এ স্থাপনায় ফেলা ময়লা ও পুকুরে জমে থাকা কচুড়িপানায় মশা,মাছিসহ বিভিন্ন ক্ষতিকর কীটপতঙ্গ জমে আছে। এগুলো অপসারণ না করলে শুধু ডেঙ্গু না, বিভিন্ন রোগের প্রাদূর্ভাব দেখা দিতে পারে।
এ ব্যাপারে কলাপাড়া উপজেলা সহকারী কমিশনার (ভূমি) অনুপ দাস বলেন, এ ময়লা আবর্জনা অপসাপরণে দ্রুত তহশিলদারকে নির্দেশ দেয়া হয়েছে। তবে মানুষ যাতে এখানে ময়লা আবর্জনা না ফেলে তাই সাইনবোর্ড টানিয়ে দেয়া হবে। এজন্য সবাইকে সচেতন হতে হবে।