জনতার আলো, নাজমুল হাসান অনিক, কামারখন্দ (সিরাজগঞ্জ) প্রতিনিধি : উন্নয়নের অভিযাত্রায় অদম্য বাংলাদেশ শীর্ষক প্রতিপাদ্য নিয়ে সিরাজগঞ্জ জেলা প্রশাসনের আয়োজনে (৪ হতে ৬ অক্টোবর) পর্যন্ত ৩ দিন ব্যাপি ৪র্থ জাতীয় উন্নয়ন মেলা বৃহস্পতিবার সকালে উদ্বোধন করা হয়েছে।
শহীদ সামসুদ্দীন স্টেডিয়াম মাঠে অনুষ্ঠিত উন্নয়ন মেলার প্রধান অতিথি ছিলেন হিসেবে ছিলেন সিরাজগঞ্জ জেলা আওয়ামীলীগের সাধারন সম্পাদক (ভারপ্রাপ্ত) ও সিরাজগঞ্জ সদর-কামারখন্দ আসনের এমপি অধ্যাপক ডাঃ হাবিবে মিল্লাত মুন্না এমপি এবং অতিথি হিসাবে মেলা পরিদর্শন করেন, পাবনা- সিরাজগঞ্জ সংরক্ষিত আসনের এমপি সেলিনা বেগম স্বপ্না। বিশেষ অতিথি হিসাবে উপস্হিত ছিলেন, জেলা প্রশাসক কামরুন নাহার সিদ্দীকা, পুলিশ সুপার টুটুল চক্রবর্তী। এছাড়াও এসময় উপস্হিত ছিলেন, সরকারি কর্মকর্তাবৃন্দ, রাজনৈতিক নেতৃবৃন্দ সহ সিরাজগঞ্জ বাসীর একাংশ।
উন্নয়নমেলায় সরকারি -বেসরকারি বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের প্রায় শতাধিক স্টল প্রদর্শন করা হয়েছে। এর মধ্যে জেলা প্রশাসনের স্টল,কৃষি সম্প্রসারন অধিদপ্তর,পানি উন্নয়ন বোর্ড,এলজিইডি,সমাজসেবা অধিদপ্তর, ভূমি অফিস, বিআরটিএ,গণপূর্তবিভাগ,ত্রাণ দূর্যোগ বিভাগ, পাসপোর্ট অফিস, সড়ক ওজনপদ অফিস,মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অফিস, ★বাংলাদেশ শিশু একাডেমী সহ বিভিন্ন স্টলগুলো মানুষের নজর কেড়ে নিয়েছে। স্কুল-কলেজে শিক্ষার্থীদের ব্যাপক উপস্হিতি ছাড়াও শতশত দর্শনার্থীদের উপস্হিতি পরিলক্ষিত হয়েছে।
আন্তর্জতীক শিশু সংস্থা সেভ দ্যা চিল্ড্রেন ইন বাংলাদেশ এবং প্লান ইন্টারন্যাশনাল ইন বাংলাদেশ সহযোগীতায় এবং বাংলাদেশ শিশু একাডেমীর তত্ত্বাবধয়ানো পরিচালিত জাতীয় শিশু সংঠন ন্যাশনাল চিলড্রেন'স টাস্ক ফোর্স (এনসিটিএফ) সিরাজগঞ্জ জেলা এক্সিকিউটিভ কমিটির শিশুরা বাংলাদেশ শিশু একাডেমীর স্টলে দিনব্যাপী উপস্থিত ছিলেন। এসময় উপস্থিত ছিলেন, জেলা শিশু বিষয়ক কর্মকর্তা মোস্তফা কামাল (রুদ্র), (এনসিটিএফ) সিরাজগঞ্জ জেলার সভাপতি দ্বীন মোহাম্মাদ সাব্বির এর প্রতিনিধিত্বে উপস্থিত ছিলেন সহসভপতি সুমাইয়া জামান কথা, যুগ্ম সাধারন সম্পাদক খাদেমুল ইসলাম লিমন, সাংগঠনিক সম্পাদক নিবির সাহা, শিশু গবেষক (মেয়ে) সামালিয়া বিনতে হক ,নাজমুল হাসান অনিক শিশু গবেষক (ছেলে), শিশু সাংবাদিক (মেয়ে) প্রিয়াঙ্কা ভদ্র, শিশু সাংবাদিক (ছেলে) সানজিদুল ইসলাম নয়ন, শিশু সংসদ সদস্য (ছেলে) ঋতুল মন্ডল স্নিগ্ধ, শিশু সংসদ সদস্য (মেয়ে) দেবী দাস।
এ সময় মেলায় উপস্থিত থেকে শিশু একাডেমীর কর্মকর্তা-কর্মচারীদের সহযোগীতায় তারা জেলা পর্যায়ে শিশু অধিকার বাস্তবায়নে তাদের কার্ক্রম সাধারণ শিশুদের মাঝে তুলে ধরেন। এবং জেলায় তাদের শিশু অধিকার বাস্তবায়নের পথ আরো প্রসারিত করার লক্ষে আগ্রহী শিশুদের সদস্য ফরম পুরোনের মাধ্যমে সাধারণ সদস্য বৃদ্ধি করেন।
এ বিষয়ে (এনসিটিএফ) সিরাজগঞ্জ জেলার সাংঠনিক সম্পাদক নিবিড় সাহা সাংবাদিকদের জানান, তারা জেলা পর্যায়ে শিশু অধিকার বাস্তবায়ন অধিকার বঞ্চিত শিশুদের অধিকার আদায়ের জন্য কাজ করে থাকেন। তাই মেলায় আসা বিভিন্ন স্তরের আগ্রহী শিশুদের সদস্য করে তারা তাদের কাজের পথকে আরো প্রসারিত করতে পারবেন বলে তিনি মনে করেন।