কে জে আপা অনায়াসে একমাত্র এবং একমাত্র আর্চি অ্যান্ড্রুজকে জীবিত করে তোলে রিভারডেল এবং স্বাভাবিকভাবেই, তিনি প্রিয় কমিক বইয়ের চরিত্রটিকে তার নিজের মোড় দিয়েছেন। বেটি এবং ভেরোনিকার সাথে প্রেমের ত্রিভুজের মাঝে নিজেকে খুঁজে পাওয়ার সময় প্রত্যেকের প্রিয় রেডহেডের এই সংস্করণটি একজন ফুটবল খেলোয়াড় যিনি একজন আশ্চর্য সঙ্গীতশিল্পীও হতে পারেন। শোতে, আমাদের আর্কাইকিন্সের কাছ থেকে কিছু গিটার বাজানো এবং গাওয়ার জন্য আমাদের সাথে আচরণ করা হয়েছে এবং এটি সর্বদা আনন্দদায়ক।
কে জানত অর্চি এত ভালো গাইতে পারে, তাই না? তবে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ, ভক্তরা জানতে চান যে এটি কিনা আসলে KJ এর মনোরম কন্ঠ আমরা শুনছি। আরে, আমরা সেই পুরো জ্যাক এফ্রন থেকে কিছুটা ভীত হয়েছি যা প্রথমে গান করেনি উচ্চ বিদ্যালয় বাদ্যযন্ত্র মুভি, তাই আমাদের একটু সন্দিহান হওয়ার জন্য আমাদের দোষ দেবেন না। কিন্তু আফসোস, এটা আসলে কেজে গান গাইছে এবং গিটারে আমাদের সেই মায়াবী সুর দিচ্ছে। এবং চক্রান্ত মোচড়, তিনি সমান আরো তিনি টিভিতে বাজানোর চেয়ে সংগীত প্রতিভাবান। আসলে, কেজে এমনকি মনে করেন না যে আর্চি এত দুর্দান্ত। হাঃ হাঃ হাঃ.
আমি এটা কিভাবে বলতে জানি না, কিন্তু আমরা একই স্তরে নই, আপনি কি বলতে চাচ্ছেন জানেন? কেজে বলতে দ্য লাস্ট ম্যাগাজিন । একরকম আমাকে বলতে হবে যে কৌতুকপূর্ণ ভাবে নয়, কিন্তু সে একজন শিক্ষানবিস। এছাড়াও, তিনি যে গানগুলি লিখেছেন, আমি মনে করি না যে আমি সেগুলি শুনব। আমার সঙ্গীতে তার মতো স্বাদ নেই। আমি সবকিছু একটু শুনি, কিন্তু বেশিরভাগ ক্লাসিক রক এবং পাঙ্ক রক। আমি আর্চির চেয়ে কঠিন জিনিসের মধ্যে আছি।
আপনি যদি ইনস্টাগ্রামে কেজেকে অনুসরণ করেন, তাহলে আপনি তার ইনস্টাগ্রাম স্টোরিজগুলিতে ভিডিওগুলি দেখেছেন এবং তারপর যেখানে তিনি গিটার বাজান। এবং তার মানে আপনি ভালভাবেই জানেন যে তিনি কতটা হাস্যকর প্রতিভাবান। প্রমাণঃ
সিরিয়াসলি, সে অনেক ভালো। এবং সঙ্গীত সবসময়ই তার একটি আবেগ ছিল, অভিনয়ের আগেও পথ চলার আগে। 2015 সালে ফিরে, কেজে তার পিতামাতার সাথে একটি সাক্ষাত্কারের জন্য বসেছিলেন এবং তারা সাহায্য করতে পারেনি কিন্তু তারা তাদের ছেলের জন্য কতটা গর্বিত এবং কীভাবে তিনি সত্যিই তার সঙ্গীত-সম্পর্কিত স্বপ্নের পিছনে যাচ্ছেন তা নিয়ে হতাশ হতে পারেননি।
কেজে সবসময় একজন বিনোদনকারী। তিনি যখন পাঁচ বছর বয়সে পিয়ানো শুরু করেন এবং তিনি ইউটিউব থেকে শুরু করে গিটার শিখেছিলেন, তার মা তার বাবার সাথে বলেছিলেন, কেজে সংগীতে খুব প্রতিভাবান। তিনি একজন অসাধারণ পারফর্মার, তিনি গিটার বাজাতে পারেন এবং তিনি আসলে খুব ভাল গান করতে পারেন। Godশ্বর আসলে তাকে কী দিয়েছেন তা আমাদের দেখতে হবে এবং অর্জন করা যায় এমন বিস্ময়কর জিনিসগুলির প্রতিবন্ধক হতে হবে না। KJ তার জীবনের সাথে কী করতে চায় তা সবই ফিরে আসে এবং আমাদের কেবল তাকে যথাসাধ্য সমর্থন করা দরকার। কী সুন্দর.
এবং যখন কেজে আমাদের আইআরএল -এর জন্য প্রায়শই গায় না, তার গাওয়া সমস্ত গান রিভারডেল স্পটিফাই এবং অ্যাপল মিউজিকে স্ট্রিম করার জন্য উপলব্ধ, যাতে আপনি যখনই চান শুনতে পারেন। তিনি যখন মাত্র 14 বছর বয়সে ডাকা হয়েছিল তখন তিনি একটি অ্যালবাম বের করেছিলেন তৃতীয় ঘর যে কেজে নিজেই ইলেকট্রিক গিটার বাজায়। যদি এটি প্রমাণ করে না যে তিনি ইতিমধ্যে একটি সংগীত কিংবদন্তি, তাহলে আমরা জানি না কী হবে! সুতরাং, যদি কেউ আপনাকে কখনও জিজ্ঞাসা করে, এটি অবশ্যই কেজে নিজেই সেই গানগুলি পরিবেশন করছেন রিভারডেল , সে বসের মত।