অনলাইন দোকানের সুইস-অ্যাপটকা.কম নিবন্ধিত ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে প্রাপ্ত তথ্যের সম্পূর্ণ গোপনীয়তা নিশ্চিত করে। নিরাপত্তা নীতি এবং গ্রাহকদের সাথে কাজ সমস্ত বিধান বিদ্যমান আইনি নিয়ম এবং রাশিয়ান ফেডারেশন এর কাজ উপর ভিত্তি করে।
আপনি নিবন্ধীকরণে উল্লেখ করা সমস্ত তথ্য একটি নিরাপদ ডাটাবেস মধ্যে সংরক্ষণ করা হবে। অর্ডারটি কার্যকর করার সময় অনলাইন দোকান সুইস-এ্যাপটেকা.কম সম্পূর্ণ গোপনীয়তা নিশ্চিত করে এবং ক্রেতার সম্পর্কে তথ্য শুধুমাত্র প্রাপ্ত আদেশটি কার্যকর করার জন্য ব্যবহার করা হবে।
আপনার নিবন্ধীকরণের ডেটা, আমরা কেবল তা নিশ্চিত করার জন্য আমাদের পরিচালকদের টেলিফোন মারফত আপনার সঙ্গে যোগাযোগ করতে সক্ষম হয়েছি, ও বিতরণের সেবা ব্যবস্থার সঙ্গে সময় সঠিক জায়গায় আদেশ মাল ডেলিভারী করতে সক্ষম হন প্রয়োজন।
উপরন্তু, নিবন্ধনের মাধ্যমে, আপনি আমাদের দোকানের সমস্ত খবর সম্পর্কে তথ্য পেতে পারেনঃ নতুন পণ্য অধিগ্রহণ, বিক্রয়, বিশেষ প্রোগ্রাম।
আপনার যদি কোনও সমস্যা বা দোকানের অনুমোদন-নিবন্ধীকরণের বিষয়ে প্রশ্ন থাকে - তাহলে আমাদেরকে ইমেল করুন এ লিখুন এবং আমরা সর্বদা আপনাকে সাহায্য করব!
অনলাইন স্টোরের প্রতিনিধিরা সুইস-অ্যাপটেকা.কম আপনাকে প্লাস্টিক কার্ডের বিশদ বা অন্যান্য গোপনীয়তার জন্য জিজ্ঞাসা করবে না।
সাধারণ বিধানঃ
1। সাইটটিতে রাখা কিছু বস্তুগুলি অনলাইন স্টোরের বুদ্ধিজীবী সম্পত্তি সুইস-অ্যাপটকা.কম। সাইট মালিকদের সম্মতি ছাড়া এমন বস্তুর ব্যবহার নিষিদ্ধ করা হয়।
2। অনলাইন স্টোরের ওয়েবসাইট সুইস-অ্যাপটকা.কমের লিঙ্কগুলি আপনাকে অন্য সাইটগুলিতে যেতে অনুমতি দেয়। আমরা এই সাইটগুলিতে প্রকাশিত তথ্যের জন্য দায়ী নই, এবং আপনার সাইটে দর্শকদের সুবিধা প্রদানের জন্য আমরা কেবল তাদের লিঙ্ক সরবরাহ করি।
ব্যক্তিগত তথ্য এবং নিরাপত্তাঃ
1। অনলাইন দোকান সুইস-অ্যাপটকা.কম নিশ্চিত করে যে রাশিয়ার ফেডারেশন আইন অনুসারে নির্ধারিত মামলা ব্যতীত আপনার কাছ থেকে প্রাপ্ত তথ্য কোনও তৃতীয় পক্ষকে প্রদান করা হবে না।
2। নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে, অনলাইন দোকান সুইস-অ্যাপার্টাইট.কম আপনাকে নিবন্ধন এবং ব্যক্তিগত তথ্য সরবরাহ করতে পারে। প্রদত্ত তথ্যটি অনলাইন স্টোরের ক্রম প্রক্রিয়াকরণের সময় বা বিশেষ তথ্য অ্যাক্সেসের সাথে দর্শক সরবরাহ করার জন্য একচেটিয়াভাবে ব্যবহৃত হয়।
3। ব্যক্তিগত তথ্য কোনও সময়ে "ব্যক্তিগত মন্ত্রিপরিষদ" বিভাগে পরিবর্তন, আপডেট বা মুছে ফেলা যেতে পারে।
4। আপনার কোনও নির্দিষ্ট তথ্যের তথ্য সরবরাহ করার জন্য, আপনার স্পষ্ট সম্মতি সহ অনলাইন দোকান সুইস-এ্যাপটকা.কম, নিবন্ধীকরণে নির্দিষ্ট ইমেল ঠিকানাতে তথ্য বার্তা পাঠাতে পারে। যে কোন সময় আপনি মেইলিং তালিকা থেকে সদস্যতা ত্যাগ করতে পারেন।
5। এই ওয়েবসাইটে তথ্য একটি বিশুদ্ধরূপে তথ্যপূর্ণ প্রকৃতির, এবং কোনো পরিবর্তন কোনো পূর্ব বিজ্ঞপ্তি ছাড়াই করা যেতে পারে।