নিউজ প্রাচ্যের ডান্ডিঃ নারায়ণগঞ্জ জেলার পুলিশ সুপার মঈনুল হক বলেছেন, ডিএনডিবাসীর দীর্ঘ দিনের কষ্ট লাঘব হয়ে যে মেগা প্রকল্প বাস্তবায়ন হতে যাচ্ছে, তার সম্পূর্ণ অবদান সাংসদ শামীম ওসমানের। তিনি ছিলেন বলেই এই সমস্যা সমাধান হচ্ছে। এই প্রকল্প বাস্তবায়নের জন্য তিনি কঠোর পরিশ্রম করেছেন। আমরা আমাদের সাধ্যমতো তার পাশে থেকে তাকে সহযোগীতা করেছি।
জন দুর্ভোগ লাঘবে ডিএনডি পানি নিস্কাশন প্রকল্প দ্রুত বাস্তবায়ন ও যানজট নিরসনের লক্ষ্যে নারায়ণগঞ্জ জেলা প্রশাসনের উদ্যোগে আয়োজিত মত বিনিময় ও আলোচনা সভায় তিনি এসব কথা বলেন।
বৃহস্পতিবার (২৬ এপ্রিল) বেলা ১২টায় নারায়ণগঞ্জ সার্কিট হাউজে নারায়ণগঞ্জ জেলার জেলা প্রশাসক মোঃ রাব্বী মিয়ার সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন, নারায়ণগঞ্জ-৪ (ফতুল্লা-সিদ্ধিরগঞ্জ) আসনের এমপি শামীম ওসমান।
যানজটের বিষয়ে এসপি বলেন, অনেকেই বলেন পুলিশ চাইলেই পারে নগরীকে যানজট মুক্ত রাখতে। তবে আমি বলবো আমাদের একার পক্ষ্যে এই সমস্যার সমাধান সম্ভব নয়। নগরীতে যে যানজট সৃষ্টি হচ্ছে তার কিছু কারণ আমি খোঁজে বের করেছি। সেখানে সবচেয়ে বড় সমস্যা হলো চালকদের সচেতনতার অভাব। এছাড়াও আরো কিছু সমস্যা রয়েছে। সকলে মিলে এই সমস্যাগুলোর সমাধান করতে পারলে নগরীর যানজট নিরসন সম্ভব।
মত বিনিময় ও আলোচনা সভায় আরো উপস্থিত ছিলেন, ডিএনডির প্রকল্প পরিচালক লেফটেন্যান্ট কর্ণেল গোলাম মাশফিক, স্থানীয় সরকার বিভাগের উপ-পরিচালক মোঃ মোখলেছুর রহমান, জেলা পরিষদের নির্বাহী কর্মকর্তা মোঃ নজরুল ইসলাম, নাসিক প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এহতেশামুল হক, অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক (সার্বিক) মোহাম্মদ আব্দুল হামিদ মিয়া, অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ডিএসবি) মোঃ ফারুক হোসেন, মোঃ শরফুদ্দীন, সদর উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা হোসনে আরা বেগম, সদর উপজেলা চেয়ারম্যান এড. আবুল কালাম আজাদ বিশ্বাস, নারায়ণগঞ্জ চেম্বারের সভাপতি খালেদ হায়দার খান কাজল, ফতুল্লা থানা আওয়ামীলীগের সাধারণ সম্পাদক ও বক্তাবলী ইউনিয়নের চেয়ারম্যান হাজী শওকত আলী, সিদ্ধিরগঞ্জ থানা আওয়ামী লীগের সভাপতি মজিবুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক হাজী ইলিয়াছ মিয়া, মহানগর আওয়ামী লীগের সিনিয়র সহ-সভাপতি বাবু চন্দন শীল, যুগ্ম সম্পাদক মোঃ শাহ্ নিজাম, সাংগঠনিক সম্পাদক জাকিরুল আলম হেলাল, জেলা ছাত্রলীগের সভাপতি শেখ সাফায়েত আলম সানি, মহানগর ছাত্রলীগের আহ্বায়ক হাবিবুর রহমান রিয়াদসহ প্রমুখ।