এই পারফেক্টো টিউটোরিয়ালের মাধ্যমে, আমরা মোবাইল টেস্ট অটোমেশন সরঞ্জাম হিসাবে পারফেক্টোর সম্পূর্ণ ওভারভিউ সরবরাহ করব। আমরা সমস্ত প্রধান বিভাগগুলির গভীরতার সাথে অনুসন্ধান করব।
The Olymp Trade প্লার্টফর্মে ৩ টি উপায়ে প্রবেশ করা যায়। প্রথমত রয়েছে ওয়েব ভার্শন যাতে আপনি প্রধান ওয়েবসাইটের মাধ্যমে প্রবেশ করতে পারবেন। দ্বিতয়ত রয়েছে, উইন্ডোজ এবং ম্যাক উভয়ের জন্যেই ডেস্কটপ অ্যাপলিকেশন। এই অ্যাপটিতে রয়েছে অতিরিক্ত কিছু ফিচার যা আপনি ওয়েব ভার্শনে পাবেন না। এরপরে রয়েছে Olymp Trade এর এন্ড্রয়েড এবং অ্যাপল মোবাইল অ্যাপ। পারফেক্টো অটোমেশন সরঞ্জামটি সম্পূর্ণরূপে ওয়েব-ভিত্তিক সাস (সফটওয়্যার অফ সার্ভিস) এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন ডিজাইনার এবং কিউএ পেশাদারদের উভয় উন্নত অটোমেশন, মনিটরিং এবং টেস্টিং পরিষেবাদির মতো পরিষেবাগুলির সাথে কাজ করতে দেয়। এটি একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন পরীক্ষকের জন্য বিভিন্ন ভৌগলিক অবস্থানগুলিতে ছড়িয়ে থাকা বিভিন্ন মোবাইল নেটওয়ার্কগুলির সাথে যুক্ত মোবাইল ফোন ডিভাইসের জন্য পরীক্ষার স্বয়ংক্রিয় করার জন্য উপযুক্ত সরঞ্জাম।
স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষাটি একটি অন্তর্নির্মিত ওয়েব-ভিত্তিক ব্যবহারকারী ইন্টারফেস ডিজাইন ব্যবহার করে করা হয়, যা পরীক্ষার স্ক্রিপ্টগুলির ধারণার অনুমতি দেয় যা ডিজাইন করা সহজ এবং কোনও কোড ছাড়াই ব্যবহার করা সহজ। হাতযুক্ত কমান্ডগুলি উইজেট আকারে ওয়েবসাইটে সহজেই উপলব্ধ। স্ক্রিপ্টগুলিতে যুক্ত করতে এবং ব্যবহারকারী ইন্টারফেসে এর বৈশিষ্ট্যগুলি সংজ্ঞায়িত করতে কর্তৃপক্ষের উপর ক্লিক করার জন্য টেস্ট বিকাশকারীরা ঠিক ডানদিকে যান। কীওয়ার্ড-ভিত্তিক স্ক্রিপ্ট একবার প্রযুক্তি প্রকৌশলীদের পরীক্ষার স্ক্রিপ্টগুলি তৈরি করার অনুমতি দেয়। পারফেক্টো মোবাইল টেস্টিং সরঞ্জাম চিত্র এবং পাঠ্য স্বীকৃতি উভয় ক্ষেত্রেই কাজ করে। এই স্ক্রিপ্টগুলির গঠন নিম্নলিখিত ভিডিওগুলিতে দেখা যেতে পারে।
পরীক্ষার বিকাশকারীরা নিখরচায় তাদের ইনস্টল উইজেট ব্যবহার করে দূরবর্তী ডিভাইসে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন বা APK ফাইলগুলি ইনস্টল করতে পারেন। গঠনের পরে, অ্যাপ্লিকেশনটি ডিভাইসের অ্যাপ্লিকেশন তালিকায় দৃশ্যমান হবে। অটোমেশন সরঞ্জামগুলি ওসিআর ভিত্তিক পাঠ্য এবং চিত্র স্বীকৃতি ব্যবস্থার ভিত্তিতে কাজ করে কোনও সীমাবদ্ধতা ছাড়াই ডিভাইসটিকে অ্যাপ্লিকেশনগুলির ইউজার ইন্টারফেসটি বিশ্লেষণ ও পরীক্ষা করতে সক্ষম করে। নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন, ওয়েব-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন, বা হাইব্রিড অ্যাপ্লিকেশন সরঞ্জামগুলি থেকে এটি যে কোনও কিছু চেষ্টা করতে পারে। যতক্ষণ না ফ্ল্যাশ সামগ্রী তৈরি করা হয়েছে, বিক্রয় দল ডিভাইসগুলি এটি পরীক্ষা করতে পারবে কিনা তা নিশ্চিত নয়।
পারফেক্টো মোবাইল ক্লাউড হাইব্রিড অবজেক্টের অগ্রগতি সরবরাহ করে, যার মধ্যে আইওএস / অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য ভিজ্যুয়াল ভিত্তিক অবজেক্ট এবং নেটিভ অবজেক্ট এবং সেইসাথে ওয়েব / হাইব্রিড ভিত্তিক প্রোগ্রামগুলির জন্য বাস্তব ডিওএম অবজেক্ট উভয়ই থাকে। এটি এইচপি ইউএফটি বা একটি অটোমেশন কাঠামো উভয়ই সরবরাহ করে, একটি অবজেক্ট সন্ধানকারী সরঞ্জাম যা সহজ অবজেক্ট ফিল্টারিং এবং সনাক্তকরণ এবং সহজ স্ক্রিপ্টিংয়ের অনুমতি দেয়।
বিকল্পঃ পাবলিক ক্লাউড, ব্যক্তিগত ক্লাউড এবং স্থানীয় সমাধান - যাকে মোবাইল ক্লাউড বলা হয়।
মোবাইল অ্যাপের প্রথমদিকে, উন্নয়নের অগ্রগতি সাধারণত পরীক্ষার কৌশলটি পরিমার্জনকালে ম্যানুয়াল টেস্টিং করতে বোধ করে। তারপরে পরীক্ষার প্রক্রিয়াগুলি একবার মানক হয়ে গেলে, স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষণটি উল্লেখযোগ্য সুবিধা সরবরাহ করতে শুরু করে।
আমরা পারফেকটো টিউটোরিয়ালে নীচের বিষয়গুলি সম্পর্কে আলোচনা করব।
মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনগুলির অটোমেশন (অ্যান্ড্রয়েড ও আইওএস)
পারফেক্টোর বৈশিষ্ট্যঃ
স্ক্রিপ্ট সম্পাদকঃ
1. এটি একটি ইন্টারফেসটিকে পরীক্ষা অটোমেশনের জন্য টেস্ট স্ক্রিপ্টগুলি ডিজাইন করার অনুমতি দেয়।
২. একটি এক্সিকিউটেবল ফাইল তৈরি করা যায় যা কোনও বাহ্যিক dll ফাইল উল্লেখ করে কার্যকর করা যেতে পারে।
৩. পারফেক্টো পরীক্ষার অটোমেশন ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করার জন্য অনেকগুলি কমান্ড (কীওয়ার্ড) এবং পদ্ধতি সরবরাহ করে।
৪. এটি ব্যবহারকারীদের তাদের গ্রাফিক অর্ডার যুক্ত করতে দেয়। কর্তৃপক্ষের উত্স কোড উপলব্ধ।
৫. পারফেক্টোর প্রাথমিক বিষয়গুলি এন্ট্রি স্তরের সফ্টওয়্যার পরীক্ষকদের জন্য দ্রুত শিখতে পারে।
কীবোর্ড এবং মাউস রেকর্ডার বৈশিষ্ট্যঃ
1. আমরা পারফেক্টো রেকর্ডিং বৈশিষ্ট্যগুলির মাধ্যমে এক্সিকিউটেবল ফাইল তৈরি করতে পারি।
২. ম্যাক্রো ফাইলগুলি তৈরি করা যেতে পারে যা একা ফাইল হিসাবে চালিত হতে পারে বা স্ক্রিপ্ট সম্পাদক ইন্টারফেস থেকে ব্যবহার করা যেতে পারে।
৩. রেকর্ডারের সক্রিয় উইন্ডোজ মুখস্ত করার ক্ষমতা রয়েছে যা প্লেব্যাকের সময় আবার সক্রিয় করা যেতে পারে।
1. ওয়েবসাইটের ইউআরএল, ডকুমেন্ট, প্রোগ্রাম ইত্যাদি সহ যে কোনও ফাইল বা অ্যাপ্লিকেশন, পারফেক্টো ব্যবহার করে চালু করা যেতে পারে।
২. এটি সহজেই ব্যবহারযোগ্য শর্টকাট পরিচালক।
3. আমাদের উপলব্ধ যে কোনও অ্যাপ্লিকেশন কার্যকর করতে অনুমতি দেয় সিস্টেম ট্রে মেনু।
৪. ব্যবহারকারীর দ্বারা সংজ্ঞায়িত সাব ফোল্ডারগুলি তৈরি করতে কোনও বিধিনিষেধ নেই।
1. এটি কোনও পূর্বনির্ধারিত সময়ের জন্য কোনও প্রোগ্রাম নির্ধারণের সময়সূচী করার অনুমতি দেয়।
২. এটি লঞ্চারের সাথে সংহত করা যায়। সূচকটি লঞ্চারে উপলব্ধ আইটেমগুলির উপর ভিত্তি করে কনফিগার করা যায়।
৩. হটকিসের মাধ্যমে কার্য সম্পাদন করা যেতে পারে।
কোডলেস অটোমেশনঃ
কোডলেস মানে স্ক্র্যাপিংটি ড্র্যাগ-ড্রপ সুবিধার সাথে কনফিগারেশনের পরিবর্তনের ভিত্তিতে করা যেতে পারে। পারফেক্ট কোডলেস বৈশিষ্ট্য স্ক্রিপ্টগুলি লেখার মাধ্যমে পরীক্ষার কেসগুলি ডিজাইনের অনুমতি দেয়।
বাস্তব ব্যবহারকারী সিমুলেশনঃ
ব্যবহারকারীর অ্যাপ্লিকেশন আদর্শ পরিস্থিতিতে কাজ করতে পারে। তবে, পরীক্ষা অটোমেশনে কাজ করার সময়, পরীক্ষকদের কোনও অপ্রত্যাশিত পরিস্থিতি বিবেচনা করতে প্রস্তুত থাকতে হবে। সুতরাং, আসল ডিভাইসগুলিতে পরীক্ষার আগে অ্যাপ্লিকেশন পরীক্ষাটি বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের জন্য বিভিন্ন ধরণের কনফিগারেশনের মাধ্যমে সিমুলেটারের মাধ্যমে করা দরকার। কম ব্যয়, সেটআপ করা সহজ এবং দ্রুত প্রক্রিয়াকরণের কারণে সিমুলেটরগুলি খুব কার্যকর। পারফেক্টো প্রাথমিকভাবে অ্যাপের পরীক্ষাটি সম্পাদন করতে সিমুলেটারগুলির সাথে বেশ উপযুক্ত।
রিমোট ডিভাইস অ্যাক্সেসঃ
পারফেক্টোর রিমোট ডিভাইস অ্যাক্সেস বৈশিষ্ট্যটি পরীক্ষামূলক অবস্থার অধীনে আদর্শ ডিভাইসগুলিতে আইওএস মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনগুলি ডিবাগ করার ক্ষমতা দেয় যা নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির ন্যায়সঙ্গতকরণ এবং বাগগুলি ঠিক করার প্রক্রিয়াটিকে গতি দেয় যা কেবলমাত্র নির্দিষ্ট পরিবেশ বা পরিস্থিতিতে প্রদর্শিত হয়।
এআই-চালিত বিশ্লেষণঃ
পারফেক্টো কোডলেস পরীক্ষার পদ্ধতিটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার পদ্ধতির ভিত্তিতে স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষার কেসগুলি তৈরি করতে দেয় allows এআই অ্যাপ্রোচ স্থিতিশীল এবং দৃ test় পরীক্ষার কেস তৈরি করতে সহায়তা করে যা অস্থির পরিবেশে পরীক্ষার উন্নতি করবে। এই বৈশিষ্ট্যটি স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষামূলক স্যুট ডিজাইন করতে সহায়তা করে যার জন্য ন্যূনতম রক্ষণাবেক্ষণ প্রয়োজন।
পারফেক্টো পরিষেবাদিঃ
ক্রমাগত পরীক্ষাঃ
অবিচ্ছিন্ন পরীক্ষাটি হ'ল অ্যাপ্লিকেশনটি প্রতিটি অপ্রয়োজনীয় পদ্ধতিতে তৈরি করার পরে অ্যাপ্লিকেশনটি পরীক্ষা করার জন্য একটি পদ্ধতির is এই পদ্ধতির ফলে পরীক্ষার চক্রটি মারাত্মকভাবে হ্রাস পায়। পারফেক্টো একটি দক্ষ উপায়ে মোবাইল ডিভাইসগুলিতে অবিচ্ছিন্ন পরীক্ষার পদ্ধতি সরবরাহ করে।
স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষাঃ
পারফেক্টো কোডড টেস্টিং পদ্ধতির কার্যকরভাবে অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস উভয় ডিভাইসে পরীক্ষা অটোমেশনের অনুমতি দেয়। এটি ডিওওপ্স সমর্থন করার জন্য অবিচ্ছিন্ন পরীক্ষার পদ্ধতির অংশ নেওয়ার ক্ষমতাও রাখে।
ওয়েব টেস্টিংঃ
এটি পারফেক্টো ক্লাউড ভিত্তিক সমাধানের মাধ্যমে ওয়েবে অ্যাপ্লিকেশন পরীক্ষার জন্যও সহায়তা করতে পারে। আরও বিশদ পেতে দয়া করে ক্লিক করুন পারফেক্টো ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন পরীক্ষা.
ত্রুটিগুলি ত্বরান্বিত করুনঃ
পরীক্ষার চক্রের শেষে, এই সরঞ্জামটি ব্যবহারকারীকে মিথ্যা নেতিবাচক স্পষ্টতার সাথে তাত্ক্ষণিক আদর্শ ব্যর্থতা সনাক্ত করতে সহায়তা করে। নীচের বৈশিষ্ট্যগুলি পরীক্ষাকে আরও উন্নত করতে সহায়তা করে।
আপনার প্রকৃত ব্যবহারকারীদের সাথে প্ল্যাটফর্মের দৃশ্যের পরীক্ষার প্রতিবেদনটি সামঞ্জস্য করুন।
পরীক্ষার ব্যর্থতা বিশ্লেষণ আদর্শ পরীক্ষায় ব্যর্থতার কারণ দেয়।
আমরা পরীক্ষার রিপোর্ট, সিআই ড্যাশবোর্ড, তাপের মানচিত্রের সাহায্যে পরীক্ষার বিষয়ে দ্রুত প্রতিক্রিয়া পেতে পারি।
এটি বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য পরীক্ষার ফলাফলের বিশদ তুলনাও সরবরাহ করবে।
এটি বাগের প্রজননের জন্য সময় বাঁচাতে সহায়তা করে কারণ আইডিই থেকে ত্রুটিগুলি তৈরি করা যেতে পারে।
এটি ন্যূনতম কাস্টমাইজেশনের সাথে JIRA সরঞ্জামের সাথে একীকরণের অনুমতি দেয়। এটি সম্পূর্ণ পরীক্ষা পরিচালনার জন্য প্রয়োজন হবে।
লগ, স্ক্রিনশট, পরীক্ষার প্রতিবেদন ইত্যাদির মতো সর্বাধিক দরকারী পরীক্ষামূলক নিদর্শনগুলি সমাধান সহ পাওয়া যায়।
ত্রুটিগুলি হ্রাস করুনঃ
সম্পূর্ণ পরীক্ষার বিশ্লেষণ, আদর্শ ডিভাইস সেন্সর পরীক্ষা এবং বিশ্বব্যাপী পৌঁছানোর মাধ্যমে ঝুঁকি হ্রাস করুন।
নেটওয়ার্ক ভার্চুয়ালাইজেশন ব্যবহারকারীদের বাস্তব ব্যবহারকারীদের মতো পরীক্ষার জন্য সরবরাহ করে।
আধুনিক ডিভাইস এবং রিলিজে একই দিনের অ্যাক্সেস পান।
পরীক্ষা বিশ্লেষণঃ
পারফেক্টো টেস্ট অ্যানালাইসিস রিপোর্টটি রুট কারণ বিশ্লেষণের মাধ্যমে পরীক্ষার ব্যর্থতার কারণটি সহজে সনাক্ত করতে সহায়তা করে। এছাড়াও, পরীক্ষার বিশ্লেষণগুলি ব্যর্থতার রুট কারণ ইস্যুটি সংশোধন করার জন্য একটি উচ্চ-স্তরের ক্রিয়াযোগ্য পদক্ষেপ সরবরাহ করে। এটি ইস্যুটির প্রজনন প্রচেষ্টা সংরক্ষণ করে।
কার্যকরী পরীক্ষাঃ
এটি প্রয়োজনীয়তার উপর ভিত্তি করে তৈরি করা প্রতিটি কার্যকারিতা বৈধতা দেওয়ার একটি পদ্ধতি is কার্যকরী পরীক্ষাটি সামগ্রিক মান নিশ্চিত করে এমন সফ্টওয়্যার পণ্যটির ইউআই টেস্টিং হিসাবেও পরিচিত। পারফেক্টোর মোবাইল ক্লাউডের মাধ্যমে মোবাইল ডিভাইসে গভীরতর কার্যকরী টেস্টিং করার ক্ষমতা রয়েছে।
ইন্টারেক্টিভ টেস্টিংঃ
ইন্টারেক্টিভ টেস্টিং এর অর্থ হাতে রেখে বাস্তব ডিভাইসের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করে পরীক্ষা করা। পারফেক্টো মোবাইল ক্লাউডটি সত্যিকারের ডিভাইস এবং ব্রাউজারগুলিকে দ্রুত সংযোগ করতে এবং ঠিক নিজের ডিভাইসের মতো ইন্টারেক্ট করে পরীক্ষা করতে সহায়তা করে।
সদা-পরিবর্তনশীল মোবাইল এবং ব্রাউজার রিলিজগুলির জন্য একটি আপ-টু-ডেট টেস্টিংয়ের পরিবেশ দরকার need এটি সাম্প্রতিকতম অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস প্ল্যাটফর্মগুলির সাথে তাত্ক্ষণিক সংযোগ সক্ষম করে। এটি সর্বশেষতম ক্রোম / ফায়ারফক্স / সাফারি ব্রাউজারগুলিকে সমর্থন করে।
আইওএসের জন্য উপহাসের অবস্থান পারফেক্টো দ্বারা সমর্থিত।
পারফেক্টো দ্বারা সমর্থিত সমান্তরাল সম্পাদন।
পারফরম্যান্স পরীক্ষার জন্য নেটওয়ার্ক ভার্চুয়ালাইজেশন একটি খুব ভাল বৈশিষ্ট্য।
পারফেক্টো মোবাইল সেটিং অ্যাক্সেসযোগ্যতার সমর্থন করে।
পারফেক্টো দ্বারা সমর্থিত সীমাহীন অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টলেশন।
ক্লাউড ডিভাইসের জন্য সিম পরিষেবা সমর্থিত।
আইএমইআই নম্বর মেঘ ডিভাইসের জন্য স্থির করা যেতে পারে।
ওটিপি জেনারেট বৈশিষ্ট্য পারফেক্টো ক্লাউড দ্বারা সমর্থিত।
বেশিরভাগ এডিবি কমান্ড পারফেক্টো দ্বারা সমর্থিত।
পারফেক্টো দ্বারা জিরার একীকরণ সমর্থিত।
সুরক্ষা লঙ্ঘন বন্ধ করতে পারফেক্টো ক্লিন্টের ব্যক্তিগত মেঘের সাথে এক থেকে এক টানেলিং সমর্থন করে।
পারফেক্টো সমাধানের মাধ্যমে নেটিভ, ওয়েব এবং হাইব্রিড অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য পরীক্ষা অটোমেশন করা যেতে পারে।
পারফেক্টোর মাধ্যমে ক্রস প্ল্যাটফর্ম পরীক্ষা সম্ভব। এর অর্থ, আমরা মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমের বিভিন্ন সংস্করণে একই পরীক্ষার কেস কার্যকর করতে পারি যা অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস অন্তর্ভুক্ত করে। এটি স্ক্রিপ্টটির পুনঃব্যবহারযোগ্যতা ক্রিজে সহায়তা করবে এবং রক্ষণাবেক্ষণের প্রচেষ্টা কমিয়ে দেবে।
পারফেক্টো এর অসুবিধাঃ
এটি একটি প্রদত্ত সরঞ্জাম। কেউ এটিকে ইনস্টল করতে এবং অবাধে কাজ শুরু করতে পারে না। তবে একটি ডেমো বা পিওসি ধরণের জিনিসগুলির জন্য ব্যবহারকারী 14 দিনের ট্রায়াল লাইসেন্স সংস্করণ পেতে পারে।
সফটওয়্যার আপডেট করা পারফেক্টো সংস্থা খুব ধীর। তাত্ক্ষণিকভাবে সম্পন্ন করা দরকার।
পারফরম্যান্স ধীর সাড়া। পারফেক্টো পরিবেশটি যথেষ্ট ধীর এবং মোবাইল ডিভাইসের প্রতিক্রিয়া সময়টি শান্ত।
পারফেক্টো ক্লাউড পরিষেবাগুলিতে সমর্থন করে না।
এখন অবধি আমরা এর মূল বিষয়গুলি আবরণ করেছি পারফেক্টো অটোমেশন টেস্টিং এই পারফেক্টো টিউটোরিয়াল। পারফেক্টো সম্পর্কিত আসন্ন নিবন্ধগুলিতে, আমরা টেস্ট অটোমেশন পদক্ষেপ এবং সেলেনিয়ামের সাথে সংহতকরণের ব্যাখ্যা করব। এটি উল্লেখ করুন লিংক, আরও তথ্য পেতে।