নাগরাকাটা, ১৩ মার্চঃ গত জানুয়ারি থেকে চা শ্রমিকেদর নগদে অন্তর্বর্তীকালীন মজুরি বেড়েছিল ১৭.৫০ টাকা। এবার মজুরি বাবদ প্রদেয় র্যাশন হিসাবে অতিরিক্ত আরও ৯ টাকা অন্তর্বর্তীকালীন হিসাবেই শ্রমিকদের দেওয়ার জন্য মালিকপক্ষকে নির্দেশ দিল রাজ্য সরকার। সোমবার কলকাতায় ন্যূনতম মজুরি ও মজুরি বাবদ র্যাশন ইশ্যুতে ২৯ সদস্যের পরামর্শদাতা কমিটির বৈঠকে শ্রমমন্ত্রী মলয় ঘটক চা মালিকদের এই নির্দেশ দেন। শ্রম দপ্তর সূত্রের খবর, মজুরি বৃদ্ধির মতোই র্যাশন বাবদ ওই টাকা দেওয়া নিয়েও দ্রুত একটি মেমো জারি করা হবে। আগামী মে মাস থেকে বাড়তি ৯ টাকা শ্রমিকরা তাঁদের বর্তমান নগদ মজুরি ১৫০ টাকার সঙ্গে হাতে পাবেন। এদিনের বৈঠকে অবশ্য ন্যূনতম মজুরি নিয়ে বিশেষ কোনো আলোচনা হয়নি।
ওদলাবাড়ি, ১২ মার্চঃ ফের ধারালো অস্ত্র দিয়ে খুনের ঘটনা ঘটল ওদলাবাড়ি গ্রাম পঞ্চায়েত এলাকায়। সোমবার সন্ধ্যা সাড়ে ছটা নাগাদ ১০ নম্বর গজলডোবা এলাকার তিস্তা নদীর অতিরিক্ত জলাশয় এলাকায় ঘটনাটি ঘটে। পুলিশ সূত্রে জানা গিয়েছে, মৃতের নাম সুজন সরকার (৩৫)। পেশায় দিনমজুর। আততায়ীদের আক্রমণে গুরুতর জখম হন সুজনবাবুর স্ত্রী টগরীদেবী বর্তমানে তিনি জলপাইগুড়ি জেলা সদর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন। কী কারণে এই দরিদ্র দম্পতির উপর হামলা চালানো হল তা নিয়ে সংশ্লিষ্ট মহলে জোর প্রশ্ন উঠেছে। ঘটনার তদন্ত শুরু করেছে মালবাজার থানার পুলিশ।
জলপাইগুড়ি, ১২ মার্চঃ চিকিৎসা না করেই হাসপাতাল থেকে ফিরিয়ে দেওয়া হল দুর্ঘটনায় আহত এক ব্যক্তিকে। জানা গিয়েছে, রবিবার রাতে জলপাইগুড়ি শহরে মার্চেন্ট রোডে এক অজ্ঞাত পরিচয় ব্যক্তিকে রক্তাক্ত অবস্থায় পড়ে থাকতে দেখে জলপাইগুড়ি জেলা হাসপাতালে ভরতি করতে নিয়ে যান স্থানীয়রা। স্থানীয় এক ব্যাক্তি জানিয়েছেন, জরুরি বিভাগে নিয়ে যাওয়ার পরে বিভাগে থাকা স্বাস্থ্যকর্মীরা জানিয়ে দেন এখানে চিকিৎসা হবে না। কারণ প্রাথমিক চিকিৎসার জন্য প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা এখানে নেই। পরে কর্তব্যরত এক মহিলা চিকিৎসক হাসপাতাল সুপারকে ফোন করে এ্যাম্বুলেন্স-এর ব্যবস্থা করে আহত ব্যক্তিকে সুপার স্পেশালিটি হাসপাতালে নিয়ে গিয়ে ভরতি করান।
ওদলাবাড়ি, ১২ মার্চঃ গাড়ির ধাক্কায় গুরুতর জখম হল একটি চিতাবাঘ। সোমবার সকালে বৈকুন্ঠপুর বনবিভাগের অন্তর্গত তারঘেরা জঙ্গলে ওদলাবাড়ি-ক্রান্তি পূর্ত সড়কে ঘটনাটি ঘটে। রাস্তার ধারে জখম চিতাবাঘটিকে পড়ে থাকতে দেখে তারঘেরা রেঞ্জ অফিসে খবর দেয় এক বাস চালক। এরপর বনকর্মীরা এসে চিতাবাঘটিকে চিকিৎসার জন্য গরুমারা প্রকৃতি পর্যবেক্ষন কেন্দ্রে নিয়ে যায়।
মালবাজার, ১২ মার্চঃ পথ দুর্ঘটনায় মৃত্যু হল এক মহিলার। ঘটনায় আরও ১০ জন আহত হয়েছেন। সোমবার দুপুরে ঘটনাটি ঘটেছে মালবাজারের বাঁশবাড়ি এলাকার ৩১ নম্বর জাতীয় সড়কে।
স্থানীয় ও পুলিশ সূত্রে খবর, এদিন দুপুর সাড়ে তিনটা নাগাদ যাত্রীবাহী একটি ছোটো গাড়ি ওদলাবাড়ি থেকে মালবাজারে যাচ্ছিল। সেই সময় উলটো দিক থেকে আসা অপর একটি গাড়ির সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষ হয় যাত্রবাহী গাড়িটির। এর জেরে যাত্রীবাহী গাড়িটি ছিটকে রাস্তার পাশে উলটে যায়। ঘটনায় রুবি রায় নামে এক মহিলার মৃত্যু হয়। আহত ১০ জনকে মাল সুপার স্পেশালিটি হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়। সেখান থেকে দু'জনকে উত্তরবঙ্গ মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে রেফার করা হয়েছে। মাল থানার পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে বিষয়টি খতিয়ে দেখে। দুর্ঘটনাগ্রস্ত গাড়ি দুটিকে আটক করে পুলিশ। মৃতদেহ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য পাঠানো হয়েছে।
জলপাইগুড়ি, ১২ মার্চঃ সপ্তাহের প্রথম দিনই বন্ধ করে দেওয়া হল জলপাইগুড়ি জেলা হাসপাতালের স্ত্রী রোগ চিকিৎসার বহির্বিভাগ। কোন আগাম নোটিশ না দিয়েই সোমবার ওই বিভাগ বন্ধ রাখা হয়। যার ফলে রোগীদের চিকিৎসা না পেয়ে ফিরে যেতে হয়েছে। এই ঘটনায় ফের একবার জলপাইগুড়ি জেলা হাসপাতালের বহিঃবিভাগের চিকিৎসা ব্যবস্থা নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে। এদিন বহির্বিভাগের ১১ নম্বর ঘরে স্ত্রী রোগের চিকিৎসা করাতে আসেন প্রায় শতাধিক রোগী। কিন্তু দীর্ঘ সময় অপেক্ষা করার পরে ডাক্তার না আসায় খোঁজ করতে গিয়ে তারা দেখেন ১১ নম্বর ঘরের দরজায় 'আজকে ডাক্তার বসিবে না' নোটিশ ঝোলান।
রাজগঞ্জ, ১১ মার্চঃ ছিনতাই হওয়া সোনার অলংকার ও ২০ হাজার টাকা সহ দুই যুবককে গ্রেফতার করল রাজগঞ্জ থানার পুলিশ। উদ্ধার হওয়া সোনার অলংকারের মূল্য প্রায় দুই লক্ষ টাকা বলে জানিয়েছে পুলিশ। ধৃতদের নাম রোহন গোয়ালা ও সাত্রো গোয়ালা। তাঁদের বাড়ি রাজগঞ্জের ফাটাপুকুরের ঝাঞ্জুপাড়ায়।
পুলিশ সূত্রে জানা গিয়েছে, শনিবার উত্তর দিনাজপুর জেলার ইসলামপুরের লোহাপট্টির এক মহিলা বিয়ের অনুষ্ঠানের জন্য সোনার অলংকার কিনে বাড়ি যাচ্ছিলেন। সেই সময় বাইকে করে দুই যুবক এসে ওই মহিলার গয়না ভরতি ব্যাগ ছিনতাই করে চম্পট দেয়। গতকালই ওই মহিলা ইসলামপুর থানায় অভিযোগ দায়ের করেন। তদন্তে নেমে ইসলামপুর থানার পুলিশ জানতে পারে, ছিনতাইকারীরা রাজগঞ্জের বাসিন্দা। এরপরই বিষয়টি রাজগঞ্জ থানায় জানানো হয়। রাজগঞ্জ থানার পুলিশ তল্লাশি অভিযান চালিয়ে ফাটাপুকুর থেকে অভিযুক্ত দু'জনকে গ্রেফতার করে পুলিশ। সোমবার ধৃতদের ইসলামপুর থানার পুলিশের হাতে তুলে দেওয়া হবে বলে জানিয়েছে রাজগঞ্জ থানার পুলিশ।
ময়নাগুড়ি, ১১ মার্চঃ ময়নাগুড়ি ব্লকের দক্ষিণ খাগড়াবাড়ির পাকড়ি তোলা গ্রামে আগুনে পুড়ে ছাই হয়ে গেল একটি ঘর। রবিবার সন্ধ্যায় ঘটনাটি ঘটে। পাকড়ি তোলা গ্রামের বাসিন্দা প্রাণগোপাল বিশ্বাসের বাড়িতে আগুন লাগে। খবর পেয়ে ঘটনাস্থলে ময়নাগুড়ি দমকলের একটি ইঞ্জিন পৌঁছে আগুন নেভায়। ততক্ষণে একটি ঘর পুড়ে ছাই হয়ে যায়। তবে আগুন লাগার কারণ জানা যায়নি। ঘটনায় ক্ষয়ক্ষতির পরিমাণ লক্ষাধিক টাকা বলে জানা গিয়েছে।
জলপাইগুড়ি, ১১ মার্চঃ ট্রেন যাত্রীদের পানীয় জলের সুবিধা পৌঁছে দিতে পরিশ্রুত পানীয় জলের কাউন্টার খোলা হল জলপাইগুড়ি টাউন স্টেশনে। স্টেশন মাস্টার উমেশ কুমার রবিবার কাউন্টারটি উদ্বোধন করেন। জানা গিয়েছে, বেসরকারি সংস্থাকে বরাত দেওয়া এই কাউন্টার থেকে ১ টাকায় ৩০০ মিলিলিটার জল পাওয়া যাবে। এছাড়া জলের কন্টেনার নিলে বাড়তি ৩ টাকা দিতে হবে ক্রেতাকে। ৩ টাকায় ৫০০ এমএল জল, ৮ টাকায় ২ লিটার এবং ৫ লিটার জলের জার পাওয়া যাবে মাত্র ২০ টাকায়। জলের কাউন্টার খোলা থাকবে সকাল ৮টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত। কাউন্টারে একজন কর্মীকে রাখা হবে।
ময়নাগুড়ি, ১১ মার্চঃ জোরপাকড়িতে তৃণমূল-বিজেপি সংঘর্ষের ঘটনার পর দোষীদের গ্রেফতার না করে নিরীহদের গ্রেফতারের প্রতিবাদে রবিবার ময়নাগুড়ি থানা ঘেরাও করে বিক্ষোভ দেখাল জোরপাকড়ি এলাকার বাসিন্দা এবং ব্যাবসায়ীরা। রবিবার সকাল থেকেই জোরপাকড়ি বাজার বন্ধ রেখে ব্যাবসায়ীরা ময়নাগুড়ি থানায় আসেন। বক্তব্য, যাদের যাদের গ্রেপ্তার করা হয়েছে তারা কেউই শনিবারের মিছিলে ছিলেন না। তারা প্রত্যেকেই বাজারের ব্যাবসায়ী। রবিবার রাতে পুলিশ বাড়ি থেকে তাদের গ্রেফতার করে। এর প্রতিবাদে জোরপাকড়িতে অনির্দিষ্ট কালের ব্যাবসা বন্ধের ডাক দেয় ব্যাবসায়ী সমিতি। বিক্ষোভ দেখানো হয় ময়নাগুড়ি থানায়। ময়নাগুড়ি থানার আইসি নন্দ কুমার দত্ত জানিয়েছেন, গন্ডোগোলের পর এলাকায় শান্তি ফেরাতে বেশ কয়েকজনকে আটক করা হয়েছে। যদি তারা নির্দোষ প্রমাণিত হয় তাহলে তাদের ছেড়ে দেওয়া হবে। ঘন্টাখানেক বিক্ষোভের পর তুলে নেওয়া হয়।