জাকারি টেলর (১84৮৮-১50৫০) প্রায় চার দশক সেনাবাহিনীতে দায়িত্ব পালন করেছিলেন, ১৮১২ এর যুদ্ধে, ব্ল্যাক হক যুদ্ধে (১৮৩২) এবং দ্বিতীয়টির সেনা কমান্ডিং করেছিলেন।
জাচারি টেলর (১84৮৮-১50৫০) প্রায় চার দশক সেনাবাহিনীতে দায়িত্ব পালন করেছিলেন, ১৮১২ এর যুদ্ধে, ব্ল্যাক হক যুদ্ধে (১৮৩২) এবং সেমিনোল যুদ্ধের দ্বিতীয় (১৮৩৫-১৮৮২) সেনা কমান্ডিং করেছিলেন। তিনি মেক্সিকান যুদ্ধে তাঁর পরিষেবার মাধ্যমে একটি পূর্ণাঙ্গ যুদ্ধের নায়ক হয়েছিলেন, যা 1846 সালে টেক্সাসের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সংঘর্ষের পরে শুরু হয়েছিল। ১৮৮৪ সালে নির্বাচিত রাষ্ট্রপতি, টেলর এমন এক সময়ে হোয়াইট হাউসে প্রবেশ করেছিলেন যখন দাসত্বের বিষয়টি এবং নতুন পশ্চিমাঞ্চলে (টেক্সাস সহ) এর সম্প্রসারণের বিষয়টি উত্তর ও দক্ষিণের মধ্যে এক বিরাট বিভেদ সৃষ্টি করেছিল। যদিও দাসত্বের অধিকারী, টেলর জাতিকে একসাথে রাখার চেষ্টা করেছিলেন - একটি লক্ষ্য তিনি প্রয়োজনে বল প্রয়োগে অর্জনের জন্য প্রস্তুত ছিলেন - এবং ক্যালিফোর্নিয়াকে একটি স্বাধীন রাষ্ট্র হিসাবে ভর্তি করার ইচ্ছা নিয়ে কংগ্রেসের সাথে তাঁর সংঘাত হয়েছিল। ১৮৫০ সালের জুলাইয়ের গোড়ার দিকে, টেলর হঠাৎ অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং তার উত্তরসূরী মিলার্ড ফিলমোর দক্ষিণের দাসত্বকারীদের স্বার্থের প্রতি আরও সহানুভূতিশীল হিসাবে প্রমাণিত হন।
ইংল্যান্ডে কেন শিল্প বিপ্লব শুরু হয়েছিল?
জাচারি টেলর 24 নভেম্বর, 1784-এ অরেঞ্জ কাউন্টিতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, ভার্জিনিয়া । বিশিষ্ট ভার্জিনিয়া আবাদকারীদের দীর্ঘ লাইনের বংশধর, তিনি লুইসভিলে বাইরে তামাকের বাগানে উত্থিত হয়েছিল, কেন্টাকি , যেখানে তাঁর জন্মের সময় তার বাবা-মা চলে গিয়েছিলেন। তিনি কেবলমাত্র প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেছিলেন তবে চাষ, ঘোড়সওয়ার এবং ঝাঁকুনির ব্যবহারের সীমানা দক্ষতায় বেশ ভালভাবে পড়াশুনা করেছিলেন। ১৮০৮ সালে, তরুণ টেলর সেনাবাহিনীতে প্রথম লেফটেন্যান্ট হিসাবে কমিশন পাওয়ার পরে বাড়ি ত্যাগ করেন। 1810 সালে, তিনি মার্গারেট ম্যাকাল স্মিথকে বিয়ে করেছিলেন এবং তাদের ছয়টি সন্তানের জন্ম হয়। (তাদের দ্বিতীয় কন্যা, সারা নক্স টেলর, বিয়ে করবে জেফারসন ডেভিস , কনফেডারেশনের ভবিষ্যতের রাষ্ট্রপতি, ১৮৩৩ সালে তিনি তিন মাস পরে মারা যান।) টেলর বাটন রাউজের কাছে নিজের বাড়ি করেন, লুইসিয়ানা প্রায় ৮০ জন দাসকে নিয়ে 2,000 একর জমিতে আবাদ করা যায়। তিনি দ্বিতীয় বাগানের মালিক ছিলেন মিসিসিপি ।
তুমি কি জানতে? ক্যারিয়ারের সামরিক কর্মকর্তা, জ্যাচারি টেলর তিনি নির্বাচিত হওয়ার পরে 1848 সালের আগে রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে কখনও ভোট দেননি। তার ব্যাখ্যা ছিল যে তিনি সম্ভাব্য কমান্ডার ইন চিফের বিরুদ্ধে ভোট দিতে চাননি।
1812 সালের যুদ্ধের দিকে পরিচালিত বছরগুলিতে, টেলর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পশ্চিম সীমান্তের বিরুদ্ধে পুলিশকে সহায়তা করেছিল জন্মগত আমেরিকান । তিনি 1832 সালের ব্ল্যাক হক যুদ্ধ এবং দ্বিতীয় সেমিনোল যুদ্ধে সৈন্যদের কমান্ড করতে গিয়েছিলেন ফ্লোরিডা 1837 থেকে 1840 সাল পর্যন্ত an টেক্সাস মেক্সিকোয়ের সাথে যুদ্ধ শুরু করে, টেলর লুইসিয়ানার ফোর্ট জেসুপে সেনাবাহিনীর প্রথম বিভাগের ব্রিগেডিয়ার জেনারেল এবং কমান্ডিং অফিসারের দায়িত্ব পালন করেছিলেন। টেলরের পুরুষরা দ্রুততে জয়লাভ করেছিল পলো আল্টো যুদ্ধ এবং রেসাকা দে লা পালমা তাকে রাষ্ট্রপতির কাছ থেকে একটি সুপারিশ সংগ্রহ করে জেমস কে পোल्क এবং মেজর জেনারেল পদে পদোন্নতি।
একজন সামরিক কমান্ডার হিসাবে, জাচারি টেলর তাঁর পুরুষদের পাশাপাশি বুটগুলি নোংরা করতে ইচ্ছুকের জন্য 'ওল্ড রুফ অ্যান্ড রেডি' ডাকনাম অর্জন করেছিলেন। তিনি তার লোকদের রিও গ্র্যান্ডে পার হয়ে নেতৃত্বে নিয়ে মেক্সিকোতে অগ্রসর হন এবং সেপ্টেম্বরের শেষের দিকে মন্টেরেরির দুর্গের শক্তিশালী দুর্গটি দখল করেন। তারপরে টেলর মেক্সিকানদের প্রেসিডেন্ট পल्कের ইচ্ছার বিরুদ্ধে আট সপ্তাহের একটি অস্ত্রশস্ত্র প্রদান করেছিলেন, যিনি বিরোধী হুইগ পার্টির মধ্যে সাধারণের ক্রমবর্ধমান রাজনৈতিক দাগ সম্পর্কে সচেতন ছিলেন। পলক শান্তি চুক্তি বাতিল করে এবং টেলরকে উত্তর মেক্সিকোতে থাকার আদেশ দিয়েছিলেন, যখন তিনি টেলরের সেরা সেনা জেনারেল উইনফিল্ড স্কটের সেনাবাহিনীতে স্থানান্তর করেছিলেন। ১৮৪47 সালের ফেব্রুয়ারিতে টেলর এই আদেশ অমান্য করে এবং তার সৈন্যবাহিনী দক্ষিণের বুয়েনা ভিস্তার দিকে যাত্রা করে, আর্টিলারি ব্যবহার করে একটি মেক্সিকান বাহিনীকে তার আকারের চেয়ে তিনগুণ বেশি পরাস্ত করতে।
১৮৪৮ সালের গোড়ার দিকে গুয়াদালাপে হিডালগো চুক্তির মাধ্যমে মেক্সিকান যুদ্ধের সমাপ্তির সময়, টেলর হুইগ সার্কেলগুলিতে রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী হিসাবে শীর্ষস্থানীয় হয়েছিলেন। জাতীয় সম্মেলনের ঠিক ছয় সপ্তাহ আগে নিজের প্রার্থিতা ঘোষণা করে টেলর মেক্সিকান যুদ্ধের বিরোধিতা সত্ত্বেও হুইগের মনোনয়ন পেয়েছিলেন। তার সামরিক রেকর্ড নিঃসন্দেহে উত্তরদের কাছে আবেদন করেছিল, যখন তার দাসত্বের মর্যাদা দক্ষিণের ভোট দখল করেছিল, তাকে ডেমোক্র্যাটিক প্রার্থী লুইস ক্যাস এবং প্রাক্তন রাষ্ট্রপতির উপর সাধারণ নির্বাচনে জয় পেতে সহায়তা করেছিল। মার্টিন ভ্যান বুউরেন , মুক্ত মাটি দলের প্রার্থী।
1849 সালে জ্যাকারি টেলরের দায়িত্ব গ্রহণের পরে কেন্দ্রীয় চ্যালেঞ্জটি বিভাগীয় বিতর্ক ছিল দাসত্ব এবং এটি দেশের নতুন পশ্চিমাঞ্চলীয় অঞ্চলে প্রসারিত। অ্যান্টিসিলারি ফ্রি সয়েল পার্টির উত্থান দক্ষিণাঞ্চলের 'ভয় যে তীব্র করেছিল বিলোপকারী উত্তর কংগ্রেসের নিয়ন্ত্রণ অর্জন করবে এবং তারা ভারতে ভারসাম্য বজায় রাখার একমাত্র উপায় হিসাবে দাসত্বের বর্ধনকে দেখেছিল। স্বর্ণ আবিষ্কার করা হয়েছিল ক্যালিফোর্নিয়া 1848 সালে, লাথি মেরে সোনার রাশ এবং এই অঞ্চলের জনসংখ্যা বৃদ্ধির সাথে সাথে রাষ্ট্রের রাজ্যটির বিষয়টি সমাধান করার জন্য প্রচণ্ড চাপ ছিল। যদিও একটি দাসত্বকারী নিজেই, টেলর মূলত সেনাবাহিনীতে বছরের পর বছর ধরে জন্মগ্রহণকারী একটি শক্তিশালী জাতীয়তাবাদ দ্বারা চালিত হয়েছিল এবং 1848 সালে নতুন দাস রাষ্ট্র গঠনের বিরোধিতা করতে এসেছিল। নতুন অঞ্চলগুলিতে দাসত্ব সম্পর্কিত বিরোধের অবসান ঘটাতে, তিনি ক্যালিফোর্নিয়া এবং উভয় ক্ষেত্রেই বসতি স্থাপন করতে চেয়েছিলেন নতুন মেক্সিকো সংবিধানের খসড়া তৈরি করতে এবং তাত্ক্ষণিকভাবে ইউনিয়নে ভর্তি হতে হবে, আঞ্চলিক পর্যায়ে এড়িয়ে গেলেন। উভয় রাষ্ট্রই দাসত্বের অনুমতি দেয় না বলে দাসত্বের উকিলরা ক্ষোভ প্রকাশ করেছিলেন, এবং কংগ্রেসে অনেকেই অনুভব করেছিলেন যে টেলর তাদের আইনসত্তা ক্ষমতা কেড়ে নিচ্ছেন।
১৮৫০ সালের ফেব্রুয়ারিতে দক্ষিণের কিছু নেতারা বিচ্ছিন্ন হওয়ার হুমকির পরে, টেলর ক্ষুব্ধ হয়ে তাদের জানিয়ে দেন যে, ফেডারেল আইন প্রয়োগ ও ইউনিয়ন সংরক্ষণের প্রয়োজনে সেনাবাহিনীর নেতৃত্ব দেবেন তিনি ব্যক্তিগতভাবে। তিনি দক্ষিণের দাস মালিকদের সন্তুষ্ট করতে ক্রমশ অনিচ্ছুক হয়েছিলেন এবং হেনরি ক্লে প্রস্তাবিত একটি সমঝোতা বিলের বিরোধিতা করেছিলেন যা দাস ব্যবসায় বিলোপের সাথে ইউনিয়নে ক্যালিফোর্নিয়ার ভর্তি সংহত করে। ওয়াশিংটন , ডিসি (বিলোপবাদীদের দ্বারা সমর্থিত), এবং একটি শক্তিশালী পলাতক দাস আইন (দক্ষিণাঞ্চলীদের দ্বারা সমর্থিত) যখন নিউ মেক্সিকো এবং ইউটা অঞ্চল হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হতে। হোয়াইট হাউসে টেলরের সংক্ষিপ্ত সময়টিও যুদ্ধের সেক্রেটারি জর্জ ক্র্যাফোর্ড সহ তাঁর প্রশাসনের বেশ কয়েকজন সদস্যকে জড়িত একটি আর্থিক কেলেঙ্কারী দ্বারা বিদ্রূপিত হয়েছিল।
1850 এর আপস কি ছিল?
চালু 4 ঠা জুলাই 1850 সালে, জাচারি টেলর অসমাপ্ত ওয়াশিংটনের স্মৃতিসৌধের তাপমাত্রা ফোস্কা দেখাচ্ছিল এমন একটি অনুষ্ঠানে অংশ নিয়েছিলেন এবং তিনি কেবল কাঁচা শাকসবজি, চেরি এবং দুধ খেয়েছিলেন বলে জানা গেছে। পরের দিন তিনি হিংস্র পাকস্থলীর অসুস্থতায় অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং জুলাই মাসে তীব্র গ্যাস্ট্রোএন্টারটাইটিসে মারা যান। (ষড়যন্ত্র তাত্ত্বিকরা পরে পরামর্শ দিয়েছিলেন যে টেলরকে হয়ত বিষ প্রয়োগ করা হয়েছিল, তবে ১৯৯১ সালে তাঁর দেহাবশেষকে ফুটিয়ে তোলা হয়েছিল এবং এই জল্পনা অনুমান করা হয়েছিল।) অফিসে থাকাকালীন টেলর মারা যাওয়ার পরে দ্বিতীয় রাষ্ট্রপতি হন। উইলিয়াম হেনরি হ্যারিসন )। দাসত্ব -পন্থী শক্তির পক্ষে উত্সাহ, আরও পরিমিত মিলার্ড ফিলমোর তার পরে।
টেলর একজন জনপ্রিয় রাষ্ট্রপতি ছিলেন, যদিও ক্রমবর্ধমান বিভাগীয় উত্তেজনার মুখে ইতিহাস তাঁর প্যাসিভিটির জন্য তাকে আরও কঠোরভাবে দেখেছিল। ফিল্মমোরের সমর্থনে কংগ্রেস ১৮৫০ সালের সমঝোতা গ্রহণ করেছিল যে সেপ্টেম্বরে এর অসঙ্গতিগুলি ভবিষ্যতে বিভেদ তৈরির পথ প্রশস্ত করেছে কানসাস এবং শেষ পর্যন্ত এর প্রাদুর্ভাবের জন্য গৃহযুদ্ধ ১৮61১ সালে। টেলরের একমাত্র ছেলে রিচার্ড সেই সংঘর্ষের সময় কনফেডারেট আর্মিতে একজন জেনারেল হিসাবে দায়িত্ব পালন করবেন।