ভারতের সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রণব মুখোপাধ্যায়ের মৃত্যুতে সমগ্র বাংলাদেশ শোক করে। প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা তাঁকে যে চলমান প্রশংসা করেছিলেন, তেমনি সারা দেশ থেকে লোকেরা তাঁকে নিয়ে লিখেছিল এমন অসংখ্য মৃত্যু, তিনি বাংলাদেশে তাঁর যে সম্মান রেখেছিলেন তার যথেষ্ট প্রমাণ।
প্রণবদা, যেহেতু তিনি স্নেহপরায়ণভাবে তাঁর বন্ধুবান্ধব এবং ভারত এবং বাংলাদেশের অসংখ্য অনুরাগীদের দ্বারা পরিচিত ছিলেন, ২০১৩ সালে তাঁর বাংলাদেশ সফরকালে Dhakaাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অত্যন্ত মর্মস্পর্শী বক্তৃতা দিয়েছিলেন। তিনি নিজেকে "জামাই" বা তাঁর মেয়ের বাংলাদেশী আইনের পুত্র হিসাবে উল্লেখ করেছিলেন - তাঁর স্ত্রী ছিলেন বাংলাদেশে নারায়েল। তিনি বলেছিলেন, "ভারত ও বাংলাদেশ পৃথিবীর যে কোনও দেশের মতো পরস্পর সংযুক্ত। আমাদের মর্যাদাগুলি আমাদের ইতিহাস ও ভূগোলের মতো আন্তঃনির্মিত।"
1992 সালে বাংলাদেশের হাই কমিশনার হিসাবে দিল্লিতে আসার পরে প্রণবদা আমি প্রথম যে ব্যক্তিদের সাথে যোগাযোগ করেছি তার মধ্যে একজন ছিলেন। তিনি তখন পরিকল্পনা কমিটির ভাইস চেয়ারম্যান ছিলেন। আধা ঘণ্টার সৌজন্য কলটি যা প্রচুর চায়ের কাপে দুই ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে চলত supposed আমার সম্পর্কে যা গভীর প্রভাব ফেলেছিল তা ছিল প্রণবদার বাংলাদেশের প্রতি আগ্রহ interest তিনি আমাদের অর্থনীতি, আমাদের রাজনীতি এবং অবশ্যই দু'দেশের সম্পর্কের সমস্ত দিক সম্পর্কে অত্যন্ত জ্ঞাত ছিলেন। এটা স্পষ্টই ছিল যে তিনি ভারত এবং বাংলাদেশের মধ্যে সম্পর্ক জোরদার করার জন্য গভীর প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ছিলেন, প্রণবদা আমাকে বলেছিলেন যে আমার কোনও সাহায্যের প্রয়োজন হলে তাঁর সাথে যোগাযোগ করতে আমার দ্বিধা করা উচিত নয় এবং আমরা কেবল সাক্ষাত করতে পারতাম, যদিও তা কেবল অনানুষ্ঠানিক অধিবেশনের জন্য হলেও। চ্যাট।
হাই কমিশনার হিসাবে আমার তিন বছরের সময় এবং তার পরের পঁচিশ বছরে, প্রণবদার সাথে আমার অসংখ্য বৈঠক হয়েছিল, যার বেশিরভাগই এক-এক ছিল। তিনি বিরোধী দলের মধ্যে থাকাকালীন বা বাণিজ্যমন্ত্রী, প্রতিরক্ষা মন্ত্রী, অর্থ মন্ত্রী, পররাষ্ট্রমন্ত্রী বা ভারতীয় প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রপতি হিসাবে থাকাকালীন নির্বিশেষে আমাকে সর্বদা প্রচণ্ড উত্তেজনা ও স্নেহ পেয়েছি। কখনও তাঁর মন্ত্রীর দফতরে, কখনও তাঁর বাড়িতে এবং অবশ্যই রাষ্ট্রপতি ভবনের সভাপতি হওয়ার পরে সভা অনুষ্ঠিত হয়।
একসময়, আমি যখন দিল্লি বেড়াতে গিয়েছিলাম তখন তিনি দেশের বাইরে ছিলেন। আমার বাড়ি চলে যাওয়ার পরপরই আমি আমার চলে যাওয়ার প্রাক্কালে গভীর রাতে ফোনে তার সাথে যোগাযোগ করতে সক্ষম হয়েছি। আমি বলেছিলাম যে আমি আমার শ্রদ্ধা প্রকাশের জন্য আহ্বান জানিয়েছি এবং তাঁর সাথে দেখা করতে না পেরে ক্ষমা চেয়েছি। ব্রানবদা জিজ্ঞাসা করলেন তাঁর বাড়িতে যেতে কতক্ষণ সময় লাগবে। আমি তাকে উত্তর দিয়েছিঃ বিশ মিনিট। তিনি বললেন আমার যত তাড়াতাড়ি সম্ভব আসা উচিত। মধ্যরাতের কাছাকাছি ছিল। আমি তার সাথে এক ঘন্টা বেশি সময় কাটিয়েছি। চা পরিবেশন করা হয়ে তিনি হাসলেন এবং বললেন "একতো মাশতী খান" (দয়া করে কিছু মিষ্টি দিন) have কথোপকথনকে উত্সাহিত করার জন্য নিঃসন্দেহে গভীর রাতে বাঙালি মিষ্টি পরিবেশন করা হয়েছিল।তখন আমি হোটেলে ফিরে এলাম সকাল দেড়টার সময়।প্রানবদা দীর্ঘ উড়ান থেকে ফিরে দেরী থেকে প্রস্তুত থাকতে প্রস্তুত যাতে তিনি তার হৃদয়ের কাছের কিছু সম্পর্কে কথা বলতে পারেন - বাংলাদেশ ।
২০১০ সালের মার্চ মাসে প্রণবদার সঙ্গে তাঁর বাসভবনে আমার সবচেয়ে স্মরণীয় বৈঠক হয়েছিল। আমি বিইআই-ওআরএফ সুরক্ষা সংলাপ II তে অংশ নিতে 12 সদস্যের একটি প্রতিনিধি দল দিল্লিতে গিয়েছিলাম। প্রণবদা, সেই সময় অর্থমন্ত্রী অংশগ্রহণকারীদের জন্য একটি ছোট সংবর্ধনা অনুষ্ঠানের প্রস্তাব দিয়েছিলেন। আমরা তাঁর বাসভবনে পৌঁছে আমরা জানতে পারলাম যে তিনি এখনও সংসদে রয়েছেন। ওআরএফ প্রতিনিধি দলের নেতৃত্ব দিচ্ছিলেন ভারতের প্রাক্তন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এম কে রসগোত্রা প্রশ্ন করেছিলেন যে অর্থমন্ত্রীর পক্ষে সংসদ থেকে দূরে চলে যাওয়া সম্ভব ছিল কিনা? বাজেট সেশন. ঠিক সেই মুহুর্তে, প্রণব এসেছিলেন, হাসলেন এবং উষ্ণ নমস্তি দিয়ে আমাদের স্বাগত জানিয়েছেন।
একটি নাশক স্থাপন করা হয়েছে এবং খুব সাবধানী ব্যবস্থা করা হয়েছে। প্রণবদা তখন ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি মিসেস মুখোপাধ্যায়কে ভাল করতে না পারলেও আমাদের সাথে যোগ দিতে বলেছিলেন। তাঁর একজন ব্যক্তিগত কর্মচারী আমাকে বলেছিলেন যে এটি খুব বিশেষ অঙ্গভঙ্গি। সংবর্ধনার সময়, তিনি আমাকে একপাশে নিয়ে গিয়েছিলেন এবং বলেছিলেন যে শেখ হাসিনার অধীনে ভারত-বাংলাদেশি সম্পর্ক দুর্দান্ত অগ্রগতি লাভ করে দেখে আনন্দিত হয়েছিল। তিনি বিশেষত গত এক বছরে যে সুরক্ষা সহযোগিতা হয়েছে তার উল্লেখ করেছেন। তিনি বলেন, ভারত সম্ভাব্য সকল উপায়ে প্রতিদান দেবে।
উপহার বিনিময় করা হয়েছিল, এবং মিসেস মুখার্জি জামদানি শাড়ির জন্য আমরা তার জন্য কিনে সন্তুষ্ট হয়েছিলেন এবং বেশ কয়েকটি ছবি তোলেন।
ব্রানবদা জোর দিয়েছিলেন যে আমি গাড়ি চালানোর সময় আমাকে থামিয়ে দিয়ে থামি এবং বিদায় জানালাম। আমি একজন বিস্মিত সহকর্মীকে বলেছিলাম যে এই অঙ্গভঙ্গি ছিল প্রণবদার সাথে তিনি বাংলাদেশের সাথে ভারতের সম্পর্কের প্রতি যে গুরুত্ব ব্যক্ত করেন তা প্রদর্শনের উপায়।
মন্ত্রিসভায় তাঁর বহু বছরের সময়কালে, তিনি কোন পোর্টফোলিও রেখেছিলেন না কেন, বাংলাদেশের সাথে সহযোগিতা জোরদার করার জন্য প্রণবদার দৃ determination় সংকল্প ছিল না un এর দৃষ্টিভঙ্গি দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতার মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল না, তবে আঞ্চলিক ও উপ-আঞ্চলিক সহযোগিতা পর্যন্ত প্রসারিত ছিল। তিনি দুই দেশের মধ্যে বাণিজ্য ও বিনিয়োগ সম্প্রসারণের দিকে বিশেষ মনোযোগ দিয়েছেন।
বাংলাদেশের ১ 16৫ মিলিয়ন মানুষ এখনও প্রণবদাকে স্মরণ করবে আমাদের জামাই হিসাবে যারা মুক্তিযুদ্ধ থেকে তাঁর মৃত্যুর আগ পর্যন্ত বাংলাদেশের পক্ষে এত কিছু করেছিল।
এই নিবন্ধটি 9/11 মুদ্রণ সংস্করণে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিল, "আমাদের বিশেষ জামাই" শিরোনাম। লেখক বাংলাদেশের প্রাক্তন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং ভারতের সাবেক হাই কমিশনার।