নিউজ ডেস্কঃ কোথায় যাবে মানুষ, কার কাছে যাবে? সামান্য একটা ডায়ালিসিস করতে গিয়ে নামি বেসরকারি হাসপাতালে মৃত্যু হয়ে যায় মানুষের! মোটা টাকা, নামি হাসপাতালেও পরিত্রাণ নেই গাফিলতির হাত থেকে? মৃত্যু হয়েছে প্রায় সাড়ে সাতটায় কিন্তু রাত্রি ৯টায় আরও উন্নত চিকিৎসার জন্য ফর্ম ভরে নেওয়া হচ্ছে টাকা! এমনই তথ্য উঠে এল এবার বাংলা চলচ্চিত্রের অভিনেতা তথা পরিচালক জগন্নাথ গুহর মৃত্যুকে ঘিরে। মঙ্গলবার ভোরে মৃত্যু হয়েছে ওই শিল্পীর কিন্তু তারপরই উঠে আসছে একের পর এক বিস্ময়কর স্বাস্থ্য ব্যবসার তথ্য!
উল্লেখ্য সোমবার বিকেল ৪.১০ নাগাদ ডায়ালিসিসের জন্য কলকাতার বিখ্যাত একটি বেসরকারি হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয় জগন্নাথ গুহকে। সাড়ে পাঁচটায় তিনি বাড়ি থেকে নিয়ে যাওয়া খাবার খান। ৬টায় ডায়ালিসিস শুরু হয়। ৬.৩০-দেখা যায় তাঁর চ্যানেল থেকে রক্ত বের হচ্ছে। তাঁর পাশের এক রোগীর সেটি নজরেও আসে। তাঁরই চিৎকারে পরিচালককে ICCU-তে নিয়ে যাওয়া হয়। রাত ৯টা ২৫ মিনিটে ভরতি ফর্ম পূরণ করতে বলা হয় হাসপাতালের তরফে। তার পরিপ্রেক্ষিতে ৫০ হাজার টাকা নেন তারা। কিন্তু ডেথ সার্টিফিকেট অনুযায়ী জগন্নাথ বাবু প্রয়াত হয়েছেন সোমবার সন্ধ্যে ৭.৪৫ মিনিটে।
ঘটনার পরই ক্ষোভে ফেটে পড়েছেন অনেকে। দাবি করা হয়েছে খুন করা হয়েছে পরিচালক জগন্নাথ গুহকে! এদিন পরিচালকের মৃত্যুর খবর প্রকাশ্যে আসতেই হাসপাতালের চিকিৎসক এবং নার্সদের বিরুদ্ধে চিকিৎসায় গাফিলতির অভিযোগ তোলেন অভিনেতা সোহন বন্দ্যোপাধ্যায়। আর এবার হাসপাতালের বিরুদ্ধে গাফিলতির বিস্ফোরক অভিযোগ তুললেন একাধিক অভিনেতা ও প্রয়াত পরিচালকের পরিবার।
ফেসবুকে একটি পোস্ট করে অভিনেতা সোহন বন্দ্যোপাধ্যায় জানিয়েছেন , 'তাঁর গাড়ির চালক সারা রাত হাসপাতালে ছিলেন। কিন্তু তাঁকে কিছু জানানো হয়নি বলে অভিযোগ। মঙ্গলবার সকাল ছ'টায় তাঁরা জানতে পারেন পরিচালক প্রয়াত। এনিয়ে অবশ্য হাসপাতাল কর্তৃপক্ষের সঙ্গে কথা বলেন তাঁরা। 'কেন গতকাল রাতে ৫০ হাজার টাকা নেওয়া হল?' তার কোন উত্তর দেননি হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ।
আবার একটি ফেসবুক লাইভ করে অভিনেতা দীপাঞ্জন ভট্টাচার্য জানিয়েছেন, উত্তর দিতে না পেরে ৫০ হাজার টাকা ফিরিয়ে দেয় হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ। এরপরই তিনি প্রশ্ন তোলেন, চিকিৎসায় গাফিলতি না থাকলে হাসপাতাল কেন টাকা ফেরত দিচ্ছে? এমনকি পরিচালকের মৃত্যুকে একপ্রকার 'খুন' বলে বিস্ফোরক অভিযোগ তুলেছেন অভিনেতা দীপাঞ্জন ভট্টাচার্য।