নীড় পাতা » ব্রেকিং » 'জানুয়ারি মাসেই রাঙামাটি মেডিকেল কলেজের যাত্রা শুরু হচ্ছে'
'জানুয়ারি মাসেই রাঙামাটি মেডিকেল কলেজের যাত্রা শুরু হচ্ছে'
রাঙামাটি পার্বত্য জেলা পরিষদ চেয়ারম্যান নিখিল কুমার চাকমা বলেছেন, আগামী ১০ জানুয়ারি জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বদেশ প্র্রত্যাবর্তন দিবস ও রাঙামাটিবাসীর বড় প্রাপ্তি মেডিকেল কলেজের ক্লাস জেনারেল হাসপাতালের সিসি ভবনে শুরু হতে যাচ্ছে। তিনি বলেন, মেডিকেল কলেজের মাধ্যমে এ জেলার স্বাস্থ্যসেবার মানের যেমন উন্নতি ঘটবে তেমনি অনেকের কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টি হবে।
তিনি রোববার সকালে রাঙামাটি পার্বত্য জেলা পরিষদের সম্মেলন কক্ষে অনুষ্ঠিত জেলা উন্নয়ন কমিটির সভায় সভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
রাঙামাটি পার্বত্য জেলা পরিষদের মুখ্য নির্বাহী কর্মকর্তা এসএম জাকির হোসেনের পরিচালনায় অনুষ্ঠিত সভায় অতিরিক্ত জেলা ম্যাজিস্েট্রট মোহাম্মদ সাইফ উদ্দিন আহম্মদ, সিনিয়র সহকারী পুলিশ সুপার এ এ এম হুমায়ন কবির, নির্বাহী প্রকৌশলী দিলীপ কুমার চাকমা'সহ জেলার বিভিন্ন বিভাগীয় প্রধান, সাংবাদিক ও কমিটির সুশীল সমাজের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
সভায় জেলা মৎস্য উন্নয়ন কর্পোরেশন এর কর্মকর্তা জানান, গত মাসে কাপ্তাই লেকে অন্যান্য বছরের তুলনায় মৎস্য উৎপাদন বেশী হয়েছে এবং বরফ কল হতে এক কোটি ২লাখ টাকা রাজস্ব আয় সম্ভব হয়েছে।
জেলা স্কাউটস এর সম্পাদক জানান, স্কাউটস ও রোভার স্কাউটদের বিদ্যুৎ সাশ্রয়ী ও সচেতন করে গড়ে তোলা ও সমাজের অন্যান্য স্তরের মানুষের মধ্যে সচেতনতা বৃদ্ধির লক্ষ্যে বাংলাদেশ বিদ্যুৎ বিভাগ, বিদ্যুৎ জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়ের সহায়তায় ১৮ হতে ২১ ডিসেম্বর পর্যন্ত বাংলাদেশ স্কাউটস এর টি ও টি বিদ্যুৎ ক্যাম্প অনুষ্ঠিত হয়েছে।
সভায় সকলের সুচিন্তিত মতামতকে প্রাধান্য দিয়ে এ জেলার উন্নয়নে প্রয়োগ করা হবে বলে জানান চেয়ারম্যান। এছাড়া এ জেলার পর্যটন সেক্টরকে দেশী-বিদেশী পর্যটক ও দাতাগোষ্ঠীর কাছে আকর্ষণীয় করতে চট্টগ্রাম চেম্বার অব কমার্সের শতবর্ষপূর্তী রাঙামাটিতে করতে উদ্যোগ নেয়া হচ্ছে বলে তিনি সভাকে অবহিত করেন। তিনি আশা প্রকাশ করেন, এতে এলাকার মানুষের কর্মসংস্থান ও আর্থিক স্বচ্ছলতা আরও বৃদ্ধি পাবে।
সভায় জেলার বিভাগীয় প্রধান ও কমিটির সুশীল সমাজের প্রতিনিধিরা জেলা ও স্ব স্ব বিভাগের কার্যক্রম, সমস্যা ও মতামত উপস্থাপন করেন।
চেয়ারম্যান ও মুখ্য নির্বাহী কর্মকর্তা উপস্থাপিত সমস্যা ও মতামতগুলো গুরুত্বের সাথে আলোচনা করে সমাধানের পরামর্শ এবং এ জেলার উন্নয়নের স্বার্থে সকল উন্নয়নমূলক কর্মকান্ডে পরিষদের সহযোগিতা সবসময় থাকবে বলে আশ্বাস প্রদান করেন ।