অ্যাশ বুধবারটি ধীরার সূচনা করে, ৪০ দিনের উপবাস এবং বিরত থাকে। এটি 'অ্যাশেজের দিন' নামেও পরিচিত। বলা হয় কারণ সেই দিন গির্জার বিশ্বস্ত লোকদের কপালকে ক্রসের আকারে ছাই দিয়ে চিহ্নিত করা হয়েছিল।
'অ্যাশেজ অফ ডে' নামটি রোমান মিসালের 'ডাইস সিনারাম' থেকে এসেছে এবং গ্রেগরিয়ান স্যাক্রামেন্টারি এর প্রাথমিকতম কপিগুলিতে পাওয়া যায়। Concept ষ্ঠ শতাব্দীর কোথাও রোমান ক্যাথলিকদের দ্বারা ধারণাটির উদ্ভব হয়েছিল। যদিও দিনের সঠিক উত্স স্পষ্ট নয়, গ্রেগরি দ্য গ্রেট (৫৯০-60০৪) এর পাপসত্ত্বে এই দিনটি মাথায় ছাই দিয়ে চিহ্নিত করার রীতিটির উদ্ভব হয়েছিল বলে জানা যায়।
মৃত্যুর স্মৃতি এবং পাপের জন্য দুঃখের চিহ্ন হিসাবে মাথায় ছাই প্রাপ্তি 10 ম শতাব্দীতে অ্যাংলো-স্যাক্সন গির্জার অনুশীলন ছিল। এটি 1091 সালে বেনিভেন্তোর সিনডে পশ্চিমা গির্জার সর্বত্র সর্বজনীন করা হয়েছিল।
মূলত তপস্যা করার জন্য ছাইয়ের ব্যবহার ব্যক্তিগত ভক্তির বিষয় ছিল। পরবর্তীতে এটি জনসাধারণের অনুশোচিতদের পুনর্মিলন করার জন্য সরকারী আচারের অংশ হয়ে যায়। এই প্রসঙ্গে, অনুশোচনাশীল ব্যক্তির উপর ছাই প্রত্যাবর্তনকারী পাপীর জন্য প্রার্থনা করার এবং তাঁর প্রতি সহানুভূতি বোধ করার জন্য সহখ্রিস্টানদের উদ্দেশ্য হিসাবে কাজ করেছিল। তারপরেও, ছাইয়ের ব্যবহার অ্যাশ বুধবার লেন্টের অনুশাসনীয় মরসুম শুরু করার বর্তমান সংস্কৃতিতে চলে যায়।
সন্দেহ নেই যে সমস্ত বিশ্বস্তকে ছাই বিতরণ করার রীতি জনসাধারণের অনুশোচনাপ্রবণ ব্যক্তিদের ক্ষেত্রে পালন করা অনুশীলনের অনুরাগী অনুকরণ থেকেই উদ্ভূত হয়েছিল। তবে এই ভক্তিমূলক ব্যবহার, তপস্যা এর প্রতীকী পূর্ণ একটি ধর্মীয় সংবর্ধনা (সিএফ। 'ডাইস ইরা'-এর কর্স কনট্রিটাম কোয়াস সিএনিস) পূর্বে অনুমানের চেয়ে পূর্বের তারিখের। এটি 1091 (মানসী, এক্সএক্স, 739) সিন্নডের বেনিভেনটামের আলেম ও বিশ্বস্ত উভয়েরই সাধারণ পালন হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, তবে প্রায় একশ বছর আগে এই অ্যাংলো-স্যাক্সন গৌণবাদী-অ্যালফ্রিক ধারণা করেছিলেন যে এটি পুরুষদের সকল শ্রেণীর ক্ষেত্রে প্রযোজ্য? ।
কপালে একটি 'ক্রস' চিহ্ন লাগানো ছিল আধ্যাত্মিক চিহ্ন বা সিলের অনুকরণ যা খ্রিস্টানকে বাপ্তিস্মে দেওয়া হয়েছিল। সদ্য জন্মগ্রহণকারী খ্রিস্টানকে পাপ এবং শয়তানের দাসত্ব থেকে মুক্তি দেওয়া হয় এবং ধার্মিকতা ও খ্রীষ্টের দাস বানানো হয় (রোম। 6: 3-18)।
এটি প্রকাশিত পুস্তকে যেভাবে 'ন্যায়পরায়ণতা' বর্ণিত হয়েছে তার একটি গ্রহণ হিসাবেও গ্রহণ করা যেতে পারে, যেখানে আমরা Godশ্বরের দাসদের সম্পর্কে জানতে পারি Revelationশ্বরের দাসদের তাদের সুরক্ষার জন্য সীলমোহর করার রেফারেন্সটি হ'ল যিহিষ্কেলের একটি সমান্তরাল প্যাসেজের প্রতিশ্রুতি, যেখানে ইজিকিয়েল protectionশ্বরের দাসদের তাদের সুরক্ষার জন্য একটি সিলিং দেখেনঃ
'এবং সদাপ্রভু তাকে [চার করূবীদের একজনকে] বললেন,' জেরুজালেমের মধ্য দিয়ে শহরটা ঘুরিয়ে যাও এবং সমস্ত জঘন্য কাজের জন্য কাঁদতে কাঁদতে কাঁদতে থাকা লোকদের কপালে [আক্ষরিকভাবে 'তাভ'] চিহ্ন দাও। যে এটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ। ' তিনি আমার শুনানিতে অন্যকে বলেছিলেন, 'তার পিছনে শহরটি দিয়ে যাও, আর তোমার চোখের আঘাত এড়াতে পারবে না, আর বৃদ্ধা, যুবতী, দাসী, ছোট ছেলেমেয়ে এবং স্ত্রীলোকদের উপর বিন্দুমাত্র দয়া দেখাবে না; যার উপরে একটি চিহ্ন। এবং আমার অভয়ারণ্য থেকে শুরু করুন। ' তাই তারা বাড়ির পূর্ববর্তী প্রবীণদের দিয়ে শুরু করেছিল। ' (এজেকিয়েল 9: 4-6)
দুর্ভাগ্যক্রমে, বেশিরভাগ আধুনিক অনুবাদগুলির মতো, উপরে বর্ণিত একটি (সংশোধিত স্ট্যান্ডার্ড সংস্করণ, যা আমরা এতদূর উদ্ধৃত করছি) যথেষ্ট পরিমাণে আক্ষরিক নয়। এটি আসলে যা বলে তা হ'ল জেরুজালেমের ধার্মিক বাসিন্দাদের কপালে একটি তাভ স্থাপন করা। টাভ হিব্রু বর্ণমালার অন্যতম একটি অক্ষর, এবং প্রাচীন লিপিতে এটি গ্রীক অক্ষর চি এর মতো দেখায়, যা দুটি ক্রস লাইন হিসাবে দেখা যায় (একটি 'এক্স' এর মতো) এবং যা খ্রিস্ট শব্দের প্রথম অক্ষর হিসাবে দেখা যায় গ্রীক ক্রিস্টোতে)। ইহুদি রাব্বিরা তাভ এবং চি এর মধ্যে সংযোগ সম্পর্কে মন্তব্য করেছিল এবং Godশ্বরের দাসেরা এতে সীলমোহর করা হলে নিঃসন্দেহে প্রকাশিত বাক্যর চিহ্নটি এই চিহ্ন হিসাবে রয়েছে।
প্রারম্ভিক চার্চ ফাদাররা এই তাভ-চি-ক্রস খ্রিস্টো সংযোগটি দখল করে এবং তাদের গৃহবধূগুলিতে এটি ব্যাখ্যা করেছিল, এজেকিয়েলে খ্রিস্টের দাস হিসাবে খ্রিস্টানদের সীলমোহর করার ভবিষ্যদ্বাণীমূলক ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন। এটি ক্রুশের চিহ্ন তৈরির ক্যাথলিক অনুশীলনের ব্যাকগ্রাউন্ডেরও একটি অংশ, যা প্রথম শতাব্দীতে (দ্বিতীয় শতাব্দী থেকে ডকুমেন্ট করা যেতে পারে) এর থামের সাহায্যে একটি ছোট্ট চিহ্নের সাহায্যে নিজের ব্রো ফোরোতে অনুশীলন করা হয়েছিল ক্রুশ, যেমন ক্যাথলিকরা আজ গণের সময় গসপেল পড়ার সময় করে।