২০০২ সালের জাপান-দক্ষিণ কোরিয়ার পর আবারও বিশ্বকাপের আয়োজক হতে চলেছে এশিয়ার মুসলিম দেশ কাতার। ২০২০ ফুটবল বিশ্বকাপে ম্যাচ চলাকালে স্টেডিয়ামেই সমর্থকদের জন্য মদের (অ্যালকোহল) ব্যবস্থা থাকবে। যদিও বা কাতারে মদ ব্যবহারে রাষ্ট্রীয়ভাবে কঠোর বিধি-নিষেধ রয়েছে।
ইউরোপিয়ান দেশগুলো থেকে প্রচুর সমর্থক বিশ্বকাপের সময় কাতারে উপস্থিত হবেন। তাই বিনোদনের ভরপুর উপাদান মজুত রাখার পরিকল্পনার ইঙ্গিত দিয়ে রেখেছিল ২০২২ বিশ্বকাপ আয়োজক কর্তৃপক্ষ ও কাতার সরকার। তবে এবার স্টেডিয়ামের ভেতরও মদ পানের অনুমতি দেয়ার প্রবল সম্ভাবনা সামনে এলো।
হসপিটালিটি প্যাকেজের টিকিটধারীদের এ সুবিধা সরাসরি থাকবে। সোমবার (১ ফেব্রুয়ারি) টুর্নামেন্টের প্যাকেজ ঘোষণা করা হয়েছে।
এ সময় বিশ্বকাপ হসপিটালিটি প্রদানকারী প্রতিষ্ঠান 'ম্যাচ হসপিটালিটির' চেয়ারম্যান জাইম বায়রম বলেছেন, 'আমাদের আশা, মানুষ পানীয় লাভ করতে সক্ষম হবে। এটি আমাদের প্রত্যাশা। তবে এটি নির্ভর করছে বাকিদের সিদ্ধান্তের উপর।'
তিনি আরও বলেন, 'যেকোন বিধি-বিধান অবশ্য আমরা মেনে চলব। আইনে যে নির্দেশনাই থাকুক না কেন, এই সময়টাতে আমাদের পরিকল্পনা হচ্ছে অ্যালকোহল সরবরাহ করা।'
২০১০ সালে রক্ষণশীল ইসলামী দেশ কাতার যখন বিশ্বকাপের আয়োজক স্বত্ব সত্ত্ব লাভ করেছিল তখন থেকেই আয়োজকদের সামনে ঘুরে ফিরে আসছিল বিশ্বকাপের সময় অ্যালকোহলের বিষয়টি। অবশ্য সাধারণ মানের টিকেটধারীদের জন্য স্টেডিয়ামে অ্যালকোহল প্রাপ্যতার বিষয়ে কোন প্রজ্ঞাপন এখনো জারি হয়নি।
রিয়াল সোসিয়েদাদের বিপক্ষে আরেকটু হলে হার নিয়েই মাঠ ছাড়তে হতো লা-লিগা চ্যাম্পিয়নদের। বদলি হিসেবে নামা ভিনিসিয়াস জুনিয়র শেষ মুহূর্তে গোল এনে দিয়ে কোনরকমে হারের লজ্জা থেকে বাঁচিয়েছে রিয়াল মাদ্রিদকে।
আলফ্রেদো দি স্তেফানো স্টেডিয়ামে সোমবার রাতে লা লিগার ম্যাচটি ১-১ গোলে ড্র হয়েছে। দ্বিতীয়ার্ধের শুরুতে পোর্তুর গোলে পিছিয়ে পড়া রিয়াল বড় বাঁচা বেঁচেছে ভিনিসিয়াস জুনিয়রের শেষের ঝলকে।
তবে হার এড়ালেও শিরোপা দৌড়ে এটা রিয়ালের জন্য বড় ধাক্কাই। শীর্ষে থাকা অ্যাটলেটিকো মাদ্রিদের সঙ্গে পয়েন্ট ব্যবধান কমানোর সুযোগ হাতছাড়া করেছে জিনেদিন জিদানের দল।
রিয়ালের ভাগ্য খারাপই বলতে হয়। ম্যাচে প্রাধান্য বিস্তার করে খেলেও সাফল্যের দেখা পাচ্ছিল না। এর মধ্যে প্রথমার্ধেই দুইবার বারে আটকে যায় গোলের সম্ভাবনা। দ্বিতীয়ার্ধে ৫৫ মিনিটের মাথায় উল্টো পোর্তোর দুর্দান্ত হেডে এগিয়ে যায় সোসিয়েদাদ।
২৪ ম্যাচে অ্যাটলেটিকোর পয়েন্ট ৫৮, এক ম্যাচ বেশি খেলে রিয়ালের এখন ৫৩। ২৫ ম্যাচে তাদেরই সমান পয়েন্ট নিয়ে গোল ব্যবধানে এগিয়ে থাকায় বার্সেলোনা আছে দুই নম্বরে।
মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব লিমিটেড ও চট্টগ্রাম আবাহনীর দুই কর্মকর্তাকে নিষিদ্ধ ও দুই ক্লাবকে আর্থিক জরিমানা করেছে বাফুফের ডিসিপ্লিনারি কমিটি।
এর আগে নিজেদের মুখোমুখি ম্যাচে রেফারির সিদ্ধান্তকে কেন্দ্র করে মাঠে বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করার অভিযোগে লাল কার্ড দেখেছিল তারা।
গত ২৬ ফেব্রুয়ারি বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়ামে চট্টগ্রাম আবাহনী ও মোহামেডান ম্যাচের ৬২ মিনিটে একটি ফাউলকে কেন্দ্র করে চট্টগ্রাম আবাহনীর ম্যানেজার আরমান আজিজ ও মোহামেডান দলের প্রধান প্রশিক্ষক শেন লিন বাকবিতন্ডায় জড়িয়ে পড়েন।
এ সময়ে মোহামেডান-এর দলনেতা আবু হাসান চৌধুরী প্রিন্স ও চট্টগ্রাম আবাহনীর ম্যানেজার আরমান আজিজের মধ্যে ধাক্কাধাক্কি হয়। রেফারি তখন দুইজনকেই লাল কার্ড দেখিয়ে ডাগআউট থেকে বের করে দেন।
আজ সোমবার সভায় বসেছিল বাফুফের ডিসিপ্লিনারি কমিটি। এই সভায় মোহামেডান কোচকে সতর্ক করা হয় এবং আবু হাসান চৌধুরী প্রিন্সকে ক্লাবের পরবর্তী ৩ ম্যাচে নিষিদ্ধ এবং মোহামেডানকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করে।
এছাড়া আরমান আজিজকে এক ম্যাচ নিষিদ্ধ করা হয়েছে। চট্টগ্রাম আবাহনীকে জরিমানা করা হয়েছে ২৫ হাজার টাকা।
প্রিমিয়ার লিগে আজ রোববার বড় জয় পেয়েছে বসুন্ধরা কিংস। বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত ম্যাচে লিগের অন্যতম ফেবারিট আবহনী লিমিটেডকে তারা ৪-১ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে।
পাল্টা জবাব দেওয়া তো দূরের কথা, গোলপোস্ট সামলাতেই আবাহনীর ফুটবলারদের বেগ পেতে হয়েছে।
এই জয়ের পর ১২ ম্যাচে ১১ জয় ও এক ড্রয়ে ৩৪ পয়েন্ট নিয়ে শীর্ষে অস্কার ব্রুজোনের শিষ্যরা। ২২ পয়েন্ট নিয়ে তৃতীয় স্থানে আবাহনী।
আবারো মেসি ম্যাজিকে জয় বার্সেলোনার। ডেম্বেলে-মেসি নৈপূণ্যে র্যামন সানচেজ স্টেডিয়ামে সেভিয়াকে ২-০ গোলে হারালো কাতালানরা। দারুণ ছন্দে এগিয়ে চলা সেভিয়া হঠাৎ করেই যেন দিক হারিয়ে ফেলল। বার্সেলোনাকে তেমন কোনো চ্যালেঞ্জই জানাতে পারল না তারা।
প্রতিপক্ষের মাঠে শনিবার স্থানীয় সময় বিকেলে লা লিগার ম্যাচটি ২-০ গোলে জিতেছে বার্সেলোনা। উসমান দেম্বেলের গোলে দলটি এগিয়ে যাওয়ার পর ব্যবধান বাড়ান লিওনেল মেসি।
এই জয়ে ৫৩ পয়েন্ট নিয়ে রিয়াল মাদ্রিদকে টপকে টেবিলের দ্বিতীয় স্থানে উঠে এসেছে রোনাল্ড কোম্যানের দল।
এ মাসের শুরুতেই সেভিয়ার কাছে কোপা দেল রে'তে হেরেছিলো বার্সা। তাই এবার সতর্ক থেকে মাঠে নামে রোনাল্ড কোম্যানের দল। গ্রিজম্যানকে বসিয়ে শুরুর একাদশে ডেম্বেলেকে নামান বার্সা কোচ। সেই আস্থার প্রতিদান দেন এই ফ্রেঞ্চ ফুটবলার। ২৯ মিনিটে লিওনেল মেসির অ্যাসিস্টে তার গোলেই লিড পায় কাতালান ক্লাবটি। সেই লিড ধরে রেখেই বিরতিতে যায় বার্সা।
বিরতির পর একাদশে তিনটি পরিবর্তন আনেন সেভিয়া কোচ। কিন্তু তাতেও কোনো লাভ হয়নি। বল দখলে এগিয়ে থেকে আক্রমণ করে যায় বার্সেলোনা। তবে লিড ছিল এক গোলের। তাই শংকা ছিল পয়েন্ট হারানোর। কিন্তু ম্যাচ শেষ হবার ৫ মিনিট আগে সেভিয়ার পয়েন্ট পাওয়ার সম্ভাবনাটুকুও শেষ হয় লিওনেল মেসি গোল করলে। ২-০ ব্যবধানের জয় পায় বার্সা।
চার দিন পর আবারও নিজেদের আঙিনাতেই সেভিয়ার বিপক্ষে মাঠে নামবে বার্সেলোনা। ভিন্ন লক্ষ্যে। কোপা দেল রের ফাইনালে উঠতে তাদেরকে জিততে হবে কমপক্ষে ৩-০ ব্যবধানে।
২৩ ম্যাচে ১৭ জয় ও চার ড্রয়ে ৫৫ পয়েন্ট নিয়ে শীর্ষে আছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। লিগে টানা ছয় জয়ের পর হারের স্বাদ পাওয়া সেভিয়া ২৪ ম্যাচে ৪৮ পয়েন্ট নিয়ে আছে চার নম্বরে।
শুক্রবার সুইজারল্যান্ডের নিয়নে ইউরোপের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ গুরুত্বপূর্ণ টুর্নামেন্টের শেষ ষোলোর ড্র সম্পন্ন হয়েছে। উয়েফার সদর দপ্তরে বসেছিল এই ড্র অনুষ্ঠান।
উয়েফা ইউরোপা লিগের শেষ ষোলোতে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড প্রতিপক্ষ হিসেবে পেয়েছে এসি মিলানকে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে দ্বিতীয় স্থানে রয়েছে ম্যানচেস্টার। অন্যদিকে ইতালিয়ান সিরি আ'তেও একই অবস্থানে রয়েছে এসি মিলান।
ইউরোপা লিগের মাধ্যমে ম্যানইউর হয়ে খেলা মিলান ফরোয়ার্ড ইব্রাহিমোভিচকে ২০১৮ সালের পর আবারও দেখা যাবে ওল্ড ট্রাফোর্ডে। মিলানে যোগ দেয়ার পর থেকেই দারুণ ফর্মে রয়েছেন তিনি।
এদিকে ইংলিশ দল আর্সেনালের প্রতিপক্ষ গ্রিসের ক্লাব অলিম্পিয়াকোস। প্রিমিয়ার লিগের দল টটেনহ্যাম হটস্পার খেলবে ক্রোয়েট দল ডায়নামো জাগরেবের বিপক্ষে।
এছাড়া স্প্যানিশ ক্লাব ভিয়ারিয়াল খেলবে ইউক্রেনের ডায়নামো কিয়েভের বিপক্ষে। নরওয়ের ক্লাব মোল্ডের মুখোমুখি হবে আরেক স্প্যানিশ দল গ্রানাডা।