আমি কুরআন মানি। একইসাথে হাদিস, তাফসির ও ইতিহাসের গ্রন্থাবলীতে নির্ভরযোগ্য সূত্রে সঞ্চারিত বর্ণনাসমূহও সঠিক বলে মনে করি। কুরআন ইসলামী জ্ঞানের প্রাথমিক ও প্রধানতম উৎস। পক্ষান্তরে, এই বর্ণনাসমূহ হলো সহায়ক উৎস। জ্ঞানের প্রাথমিক উৎসকে সঠিকভাবে বুঝতে হলে সহায়ক উৎসের সহায়তা নেওয়া লাগে। আজকের সংক্ষিপ্ত এই লেখায় কুরআনের এমন কয়েকটি আয়াত নিয়ে কথা বলব যা হাদিসের সাহায্য ব্যতিরেকে বুঝতে পারা কষ্টসাধ্য।
১. হাতিওয়ালাদের কুপোকাত হওয়ার কাহিনীঃ
কারা ছিল সেই হাতিওয়ালা যাদের কথা এখানে বলা হচ্ছে? কী ছিল তাদের কৌশল যাকে আল্লাহ ব্যর্থ করে দিয়েছিলেন? কেন তাদের বিরুদ্ধে ঝাঁকে-ঝাঁকে পাখি ছেড়ে দেওয়া হয়েছিল?
কুরআনে এসব প্রশ্নের কোনো উত্তর পাওয়া যায় না। আর উত্তর পাওয়া ব্যতিরেকে সাধারণ একজন পাঠক ও শ্রোতার কাছে সূরাটি তেমন কোনো তাৎপর্য বহন করবে না। কিন্তু, এখানে বর্ণিত ঘটনাটির পটভূমি আমাদের জানা থাকলে এই একই সূরা থেকে আমরা গুরুত্বপূর্ণ অনেক শিক্ষা আহরণ করতে পারব।
হাদিস ও তাফসিরের গ্রন্থাবলীতে ঘটনাটির পটভূমি বর্ণিত হয়েছে এভাবেঃ
কুরআন নাযিল হওয়াকালীন আরবের অধিবাসীরা ঘটনাটি সম্পর্কে খুব ভালোভাবেই অবহিত ছিল, ফলে তাদেরকে সব কথা ভেঙে বলার কোনো প্রয়োজন ছিল না। সেই কথাগুলোই পরবর্তীতে হাদিস, তাফসির ও ইতিহাসের বইতে লিপিবদ্ধ করা হয়েছে।
২. যার মাথার অগ্রভাগের চুলগুচ্ছ ধরে হেঁচড়িয়ে নিয়ে যাওয়া হবেঃ
কাকে উদ্দেশ্য করে এত কড়া হুশিয়ারি দেওয়া হলো? কুরআন থেকে তা সরাসরি জানতে পারা যায় না। তবে, হাদিস ও তাফসির গ্রন্থাবলী থেকে আমরা জানতে পারি যে, আমাদের নবী (صلى الله عليه وسلم)-এর ঘোরতর শত্রু আবু জাহেলকে উদ্দেশ্য করে এই কথাগুলো বলা হয়েছে।
সূরা আলাক-এর এই আয়াতসমূহ যখন নাযিল হয় তখন বিশ্বাসী ও অবিশ্বাসী নির্বিশেষে মক্কার প্রত্যেক বাসিন্দাই বুঝেছিল কাকে এবং কোন ঘটনাকে কেন্দ্র করে এই সতর্কবাণীসমূহ উচ্চারণ করা হয়েছিল। আমরা যেহেতু তখন সেখানে উপস্থিত ছিলাম না তাই এর বিস্তারিত পটভূমি আমাদের জানা নেই। হাদিসের সহায়তা ছাড়া তা জানা সম্ভবও নয়।
৩. আল্লাহর আয়াতসমূহের শ্ত্রুঃ
নির্দিষ্ট একজন ব্যক্তিকে উদ্দেশ্য করে কুরআনের এই কথাগুলো বলা হয়েছে - এটা তো পরিষ্কার। কিন্তু, কে ছিল সেই ব্যক্তি? কী ছিল তার অপরাধ? কুরআনের এতগুলো আয়াত তাকে কেন্দ্র করেই কেন নাযিল হলো? হাদিস গ্রন্থের সহায়তা ছাড়া এব্যাপারে বিস্তারিত কিছু জানা একেবারেই অসম্ভব।
বিভিন্ন বর্ণনা থেকে আমরা জানতে পারি যে, তৎকালীন মক্কার অন্যতম ধনাঢ্য ও নেতৃস্থানীয় ব্যক্তি ওয়ালিদ ইবনে মুগিরাকে ইশারা করে সূরা মুদ্দাসসির-এর এই আয়াতসমূহ নাযিল হয়েছে। ঘটনার বিস্তারিত বর্ণনা হাদিস, তাফসির ও ইতিহাসের বইসমূহে লিপিবদ্ধ করা আছে।
৪. দুইজনের মধ্যে দ্বিতীয়জনঃ
কাকে বের করে দেওয়া হয়েছিল? কেন তাকে বের করে দেওয়া হয়েছিল? দুইজন বলতে এখানে কাকে ও কাকে বোঝানো হয়েছে? কেনইবা তাদেরকে গুহার মধ্যে আশ্রয় নিতে হয়েছিল? এসব প্রশ্নের উত্তর কুরআন থেকে পাওয়া যায় না।
তবে, হাদিস গ্রন্থাবলীর সূত্রে আমরা জানি যে, আমাদের প্রিয় নবী (صلى الله عليه وسلم)-এর মক্কা থেকে মদিনায় হিজরতের কথা এখানে আলোচনা করা হয়েছে। কঠিন এই সফরে তাঁর সঙ্গী ছিলেন আবু বকর আস-সিদ্দীক (রা.)। মক্কা থেকে বের হওয়ার পর তাঁরা দুজনে তিন দিন পর্যন্ত নিকটবর্তী সাওর পাহাড়ের একটি গুহায় আত্মগোপন করে ছিলেন। মক্কার কাফিররা তাঁদের অনুসন্ধানে দিকে দিকে লোক লাগিয়ে দিয়েছিল। একটি অনুসন্ধানী দল সাওর পাহাড়ের সেই গুহা পর্যন্ত পৌঁছেও গিয়েছিল। তাদের উপস্থিতি টের পেয়ে আবু বকর আস-সিদ্দীক (রা.) উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন। সেই পরিস্থিতিতে গুহার মধ্যে তাঁদের উভয়ের মধ্যে যে কথোপকথন হয়েছিল তার দিকে কুরআনের এই আয়াতটিতে ইঙ্গিত করা হয়েছে।
কুরআনে এরকম অনেক আয়াত আছে যার পটভূমি বুঝতে হলে হাদিসশাস্ত্রের শরণাপন্ন হওয়ার কোনো বিকল্প নেই। কুরআন যখন নাযিল হচ্ছিল তখন তৎকালীন আরবের অধিবাসীরা এসব আয়াতের পটভূমির সাথে ভালোভাবেই পরিচিত ছিল, ফলে তাদের সামনে সব কথা বিস্তারিত আকারে ভেঙে বলার কোনো প্রয়োজন দেখা দেয়নি। ইশারা থেকেই তারা পুরো কথা ধরতে সক্ষম ছিল। কিন্তু, কুরআন নাযিল হওয়ার প্রায় দেড় হাজার বছর পর আজকের দিনে সেসব আয়াতের পটভূমি আমাদের জানা থাকার কথা নয়। হাদিসের সাহায্য ছাড়া তা জানা সম্ভবও নয়।