মহামারীটির বিরুদ্ধে বিশ্বযুদ্ধ সবে শুরু হয়েছে। প্রাসঙ্গিক বিশেষজ্ঞরা বলেছিলেন যে নতুন করোনভাইরাসটি ফ্লুর মতো দীর্ঘ সময়ের জন্য মানুষের সাথে সহাবস্থান করতে পারে। আমাদের সর্বদা ভাইরাসের হুমকী থেকে সাবধান থাকা দরকার।
কীভাবে জঘন্য ভাইরাস প্রতিরোধ করতে এবং অন্দর বায়ুর নিখরচায় স্বাস্থ্য নিশ্চিত করতে, শীতাতপনিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা ক্রস সংক্রমণ সৃষ্টি করবে না তা কীভাবে নিশ্চিত করা যায় তা বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
প্রাদুর্ভাবের পর থেকে, হোলটপ প্রযুক্তিবিদরা তাদের প্রায় পরীক্ষা-নিরীক্ষা করতে পেরেছেন এবং ওজোন থেকে 200 গুণ বেশি এবং অতিবেগুনী থেকে 3000 গুণ বেশি পরিশুদ্ধকরণ দক্ষতা সহ একটি জীবাণুনাশক পণ্য তৈরি করেছেন। নির্বীজন বক্স বিভিন্ন জীবিত পরিবেশের সাথে প্রয়োগ করা হয় এবং বায়ুচলাচল সিস্টেম, কার্যকরভাবে বাতাসে ক্ষতিকারক ব্যাকটেরিয়া এবং ভাইরাস বধ যা যা করতে পারেন, কার্যকরীভাবে ভাইরাস সংক্রমণ সম্ভাবনা কমিয়ে আনে এবং স্বাস্থ্য রক্ষা সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে।
মহামারী চলাকালীন, বহু অফিস ভবন ক্রস ইনফেকশন এড়াতে কেন্দ্রীয় শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ করে দেয়। যাইহোক, তীব্র গ্রীষ্ম শীঘ্রই আসছে, এবং শীতাতপনিয়ন্ত্রণ সিস্টেমের স্বাভাবিক অপারেশন নিশ্চিত করা একটি অনিবার্য সমস্যা হবে। হলটপ জীবাণুনাশক বাক্যটি উদ্দেশ্য অর্জনের জন্য ক্ষতিকারক দূষণকারীগুলিকে সক্রিয়ভাবে পচন করতে বিভিন্ন শুদ্ধকরণ আয়নগুলিকে উত্সাহিত করে।
একের পর এক বিশ্বব্যাপী রেস্তোঁরাগুলি চালু হচ্ছে তবে রেস্তোঁরাগুলিতে মানুষের চলাচল বেশি। আমরা যখন পেটুক ভোজ উপভোগ করি তখন আমরা ক্রস ইনফেকশন নিয়ে অনিবার্যভাবে চিন্তা করব। হলটপ জীবাণুনাশক বাক্যটি কার্যকরভাবে ভাইরাসগুলি মেরে ফেলার জন্য, ক্ষতিকারক গ্যাস এবং গন্ধগুলি দ্রুত পচে যাওয়া এবং তাজা এবং পরিষ্কার বায়ু নিশ্চিত করার জন্য তাজা এয়ার সিস্টেমের সাহায্যে ব্যবহার করা যেতে পারে।
স্কুলগুলি শুরু হবে এবং বিভিন্ন জায়গায় ব্যাচগুলিতে ক্লাস পুনরায় শুরু হবে। শ্রেণিকক্ষে শিক্ষার্থীরা বিশেষভাবে মনোনিবেশিত হয়। বায়ুচলাচল শক্তিশালী করা এবং বায়ু পরিষ্কার রাখা ক্রস সংক্রমণ রোধ করার সবচেয়ে কার্যকর পদক্ষেপ। হলটপ জীবাণুনাশক বাক্যটি তাজা বাতাস এবং শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত করা যেতে পারে।
হাসপাতালের পরিবেশ তুলনামূলকভাবে জটিল এবং ক্রস-ইনফেকশনের ক্ষেত্রে সবচেয়ে ঝুঁকিপূর্ণ। কীভাবে চিকিত্সা কর্মীদের সুরক্ষা দেওয়া, রোগীদের এবং তাদের পরিবারকে সুরক্ষা দেওয়া এবং ক্রস-ইনফেকশন এড়ানো বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ। জীবাণুনাশক বাক্সগুলির আগত বায়ু পরিষ্কার করে তা নিশ্চিত করে না, তবে নিষ্ক্রিয় বায়ুকে জীবাণুমুক্ত করে, যা কার্যকরভাবে হাসপাতালের বাতাসের স্বাস্থ্য এবং পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা রক্ষা করতে পারে।
HOLTOP তাজা বায়ু সিস্টেম + জীবাণুমুক্তকরণ বাক্সসরবরাহ যথেষ্ট পরিমাণে নিরাপদ রাখা হয়েছে। একই সময়ে, উত্তেজিত অক্সিডাইজড কণাগুলি ইনডোর ফর্মালডিহাইড এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক গ্যাসগুলি পচে যেতে পারে, যা একটি পরিবার বায়ু সুরক্ষা ieldাল গঠন করে।
হলটপ জীবাণুনাশক বাক্স বৈশিষ্ট্যঃ প্রশস্ত জীবাণুমুক্ত পরিসীমা, দ্রুত প্রভাব, উচ্চ দক্ষতা, হালকা ওজন, সহজ ইনস্টলেশন, স্বল্প শক্তি খরচ, কোনও দূষণ নয়, প্রশস্ত প্রয়োগ।
শক্তিশালী জীবাণুনাশক শক্তি সহ ইউভিসি ফটোোক্যাটালিস্ট উপাদানগুলিকে ইরেডিয়েট করে এবং ফোটোক্যাটালিটিক বিক্রিয়াটির মাধ্যমে আয়ন দলগুলিকে নির্বীজন করার উচ্চ ঘনত্ব তৈরি করে, যা দ্রুত ভাইরাস এবং ব্যাকটিরিয়ার মতো অণুজীবকে হত্যা করে। একই সময়ে, ইনডোর ফর্মালডিহাইড, গন্ধ এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক গ্যাসগুলি দৃ strongly়ভাবে পচে যাওয়ার জন্য বিভিন্ন শুদ্ধকরণ আয়ন তৈরি করা হয়।
হলটপের বিশেষ কাস্টমাইজড অতিবেগুনি জীবাণুমুক্ত প্রদীপ উচ্চ তীব্রতার সাথে অল্প সময়ে ব্যাকটেরিয়া এবং ভাইরাসকে হত্যা করতে পারে। 254nm তরঙ্গদৈর্ঘ্যযুক্ত অতিবেগুনী রশ্মি খুব সহজেই জীব দ্বারা শোষণ করে। অতিবেগুনী জীবাণুঘটিত প্রদীপগুলি জীবের জিনগত উপাদানগুলিতে কাজ করে, ভাইরাল নিউক্লিক অ্যাসিডকে ধ্বংস করে এবং ভাইরাসগুলিকে হত্যা করে।
টিপসঃ নতুন COVID-19 ভাইরাসটি আরএনএ দ্বারা প্রতিলিপি করা হয়েছে। আল্ট্রাভায়োলেট রশ্মি মূলত ভাইরাসের নিউক্লিক অ্যাসিডের উপর কাজ করে এবং ভাইরাসের প্রোটিন স্তরকে ধ্বংস করে দেয়, যা এর বেঁচে থাকার এবং প্রতিরূপকরণের ক্ষমতাকে প্রভাবিত করে। মেডিসিনে, এই প্রক্রিয়াটিকে "নিষ্ক্রিয়তা" বলা হয়।
হলটপ নির্বীজন বাক্সের সম্পূর্ণ নির্বীজন প্রক্রিয়া কেবল কার্বন ডাই অক্সাইড এবং জল উত্পাদন করে। কোনও চলমান অংশ, কোনও গোলমাল এবং কোনও গৌণ দূষণ নেই।
হলটপ "গ্রাহককেন্দ্রিক" নকশা ধারণাকে মেনে চলা, জীবাণুনাশক বাক্সটি ওজনে হালকা, ইনস্টল করা সহজ, শক্তির ব্যবহার কম এবং কার্যকর।
■ যে ব্যবহারকারীরা হোলটপ তাজা এয়ার বায়ুচলাচল সিস্টেম ইনস্টল করেছেন তারা সরবরাহ বাতাসে বা অ্যাক্সোস্ট সাইড পাইপলাইনে একটি জীবাণুনাশক বাক্স ইনস্টল করে রূপান্তরটি সম্পূর্ণ করতে পারেন। নির্বীজন বাক্সটি স্বতন্ত্রভাবে নিয়ন্ত্রণ করা যায় বা তাজা এয়ার হোস্টের সাথে সংযুক্ত করা যায়, যা ইনস্টল করা দ্রুত এবং সহজ।
Newly নতুন ইনস্টল করা এইচএলটিওপি তাজা বাতাসের বায়ুচলাচল ব্যবস্থার ব্যবহারকারীদের জন্য, তারা ভেন্টিলেটরের সাথে সংযোগ নিয়ন্ত্রণের সাথে অভ্যন্তরীণ সজ্জা পরিস্থিতি অনুযায়ী সতেজ বায়ু পাশ বা নিষ্কাশন পক্ষের উপর নির্বীজন এবং জীবাণুনাশক বাক্সটি সজ্জিতভাবে ইনস্টল করতে এবং ইনস্টল করতে পারেন। একবার ইনস্টল হয়ে গেলে এটি পুরো জীবনের জন্য উপকারী হবে।
প্রমিত নির্বীজন বাক্স ছাড়াও, হলটপ প্রকল্পের প্রয়োজনীয়তা অনুসারে জীবাণুমুক্তকরণ এবং নির্বীজনকারী পণ্যগুলি কাস্টমাইজ করতে পারে।
আপনার জীবনে বন-তাজা এয়ার এনে দিন!
2002 সালে প্রতিষ্ঠিত, হলটপ চীনের শীর্ষস্থানীয় প্রস্তুতকারক, বায়ু থেকে বায়ু তাপ পুনরুদ্ধার সরঞ্জামের উত্পাদন বিশেষত।