1957 সালের 4 ই অক্টোবর, সোভিয়েত ইউনিয়ন বিশ্বের প্রথম কৃত্রিম উপগ্রহটি চালু করে, স্পুতনিক 1 । নামটি "রাস্তার সহচর" জন্য একটি রাশিয়ান শব্দ থেকে আসে। এটি একটি ছোট্ট ধাতব বল ছিল যা মাত্র 83 কেজি (184 পাউন্ড) এবং একটি R7 রকেট দ্বারা মহাকাশে বিস্তৃত ছিল। ক্ষুদ্র উপগ্রহটি একটি থার্মোমিটার এবং দুটি রেডিও ট্রান্সমিটার বহন করে এবং ইন্টারন্যাশনাল জিওফিজিকাল ইয়ারের সময় সোভিয়েত ইউনিয়নের কাজের অংশ ছিল।
যদিও এর লক্ষ্য ছিল আংশিকভাবে বৈজ্ঞানিক, কক্ষপথে লঞ্চ এবং স্থাপনার স্থানটি দেশের মহাকাশযানকে সাইন করে দেয়।
স্পুটনিক পৃথিবীর ২6 দশমিক ২ মিনিটের মধ্যে পৃথিবীকে চক্রযুক্ত করে এবং বায়ুমণ্ডলীয় বায়ুমণ্ডলীয় তথ্য 21 দিনের জন্য পাঠিয়ে দেয়। তার প্রবর্তনের মাত্র 57 দিন পর, বায়ুমণ্ডল পুনর্বহালের সময় স্পুতনিক ধ্বংস হয় কিন্তু আবিষ্কারের একটি সম্পূর্ণ নতুন যুগের সূচনা করে। মিশন বিশ্বের একটি প্রধান শক ছিল, বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, এবং এটি স্পেস এজ শুরু শুরু।
স্পুতনিক 1 এমন একটি বিস্ময় কেন বুঝতে, 1950 দশকের শেষ দিকে তাকান। পৃথিবী স্পেস এক্সপ্লোরেশন এর কাঁধে আচ্ছন্ন ছিল। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং সোভিয়েত ইউনিয়ন (এখন রাশিয়া) উভয় সামরিক এবং সাংস্কৃতিকভাবে প্রতিদ্বন্দ্বী ছিল। উভয় পক্ষের বিজ্ঞানী রকেটকে স্থান থেকে প্লেলোড গ্রহণের জন্য বিকশিত করছে এবং উভয় দেশই উচ্চতর সীমান্ত অনুসন্ধান করতে চেয়েছিল। কাউকে কক্ষপথে একটি মিশন পাঠানোর আগেই এটি ছিল সময়ের ব্যাপার।
বৈজ্ঞানিকভাবে, বছর 1957 আন্তর্জাতিক জ্যোতির্বিদ্যা বছর (IGY) হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়, এবং 11-বছরব্যাপী সানস্পট চক্রের সাথে মিলিত হওয়ার সময় হয়েছে। জ্যোতির্বিজ্ঞানীরা সারা পৃথিবীতে সূর্য এবং এর প্রভাবকে পর্যবেক্ষণ করার পরিকল্পনা করেছিল, বিশেষ করে যোগাযোগ এবং সৌর পদার্থবিজ্ঞানের নতুন উদ্দীপক শৃঙ্খলে।
মার্কিন ন্যাশনাল একাডেমী অব সায়েন্সেস মার্কিন আইজিওয়াই প্রকল্পের তত্ত্বাবধানে একটি কমিটি তৈরি করেছে। এগুলির মধ্যে আমরা এখন "স্পেস মেসেঞ্জার" নামক অনুসন্ধানের অন্তর্ভুক্তঃ আউরোরা, এয়ারগ্লস, মহাজাগতিক রে , জাইগাগনেটিজম, গ্লাসিওলজি, মাধ্যাকর্ষণ, আয়নোপ্যাথ, লম্বাথেকে এবং অক্ষাংশ, আবহাওয়াবিদ্যা, সমুদ্রবিদ্যা, ভূতত্ত্ব, সৌর কার্যকলাপ এবং উপরের বায়ুমণ্ডল নির্ধারণ। এর অংশ হিসাবে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র প্রথম কৃত্রিম উপগ্রহ চালু করার জন্য একটি প্রোগ্রামের পরিকল্পনা ছিল।
কৃত্রিম উপগ্রহ একটি নতুন ধারণা ছিল না। 1954 সালের অক্টোবরে বিজ্ঞানীরা পৃথিবীর পৃষ্ঠায় মানচিত্রের জন্য আইজিওয়াই-এর সময় প্রথম প্রবর্তিত হতো। হোয়াইট হাউস সম্মত হয়েছে যে এটি একটি ভাল ধারণা হতে পারে, এবং উপরের বায়ুমণ্ডল পরিমাপ এবং সৌর বায়ু প্রভাব প্রভাব নিতে একটি পৃথিবী- orbiting উপগ্রহ আরম্ভ পরিকল্পনা ঘোষণা। কর্মকর্তারা যেমন একটি মিশন উন্নয়নের জন্য বিভিন্ন সরকারী গবেষণা সংস্থা থেকে প্রস্তাব আহ্বান। 1955 সালের সেপ্টেম্বর মাসে, নৌ সংস্থার ভ্যানগার্ডের প্রস্তাবটি নির্বাচন করা হয়েছিল। টিমগুলি সাফল্যের বিভিন্ন ডিগ্রি সহ মিসাইল নির্মাণ ও পরীক্ষা শুরু করে। যাইহোক, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র স্পেস প্রথম রকেট আরম্ভ হতে পারে আগে, সোভিয়েত ইউনিয়ন মুষ্ট্যাঘাত যাও সবাই হিট।
স্পুতনিকের "বিপিং" সংকেত কেবলমাত্র রাশিয়ান শ্রেষ্ঠত্বের সকলকেই স্মরণ করিয়ে দেয়নি, কিন্তু এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে জনমত তৈরি করেছে সোভিয়েতের ওপর রাজনৈতিক প্রতিক্রিয়া "স্পটলাইনে" আমেরিকানরা "মারধর" করে কিছু আকর্ষণীয় এবং দীর্ঘস্থায়ী ফলাফল লাভ করেছিল। মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগ অবিলম্বে অন্য মার্কিন উপগ্রহ প্রকল্পের জন্য অর্থায়ন প্রদান শুরু।
একই সময়ে, ওয়েবারহের ভন ব্রাউন এবং তার আর্মি রেডস্টোন আর্সেনাল দল এক্সপ্লোরার প্রজেক্টে কাজ শুরু করে, যা 31 জানুয়ারি, 1958 তারিখে কক্ষপথে যাত্রা শুরু করে। খুব শীঘ্রই, চাঁদকে একটি প্রধান লক্ষ্য হিসেবে ঘোষিত করা হয়, যা গতির পরিকল্পনার জন্য সেট করা হয়েছিল একটি সিরিজ মিশন।
স্পুটনিক লঞ্চ সরাসরি ন্যাশনাল এরিনটিক্স অ্যান্ড স্পেস অ্যাডমিনিস্ট্রেশন (নাসা) নির্মাণে নেতৃত্ব দেয়। 1958 সালের জুলাইয়ে কংগ্রেস ন্যাশনাল এরিনটিক্স অ্যান্ড স্পেস অ্যাক্ট (সাধারণত "স্পেস অ্যাক্ট" নামে অভিহিত) পাস করে। এই আইনটি 1 অক্টোবর 1, 1 9 88 তারিখে, যুক্তরাষ্ট্রের বৈদেশিক কর্মসংস্থান খাতে সুসংহত করার লক্ষ্যে একটি নতুন সংস্থা গঠনের জন্য এয়ারোনটিক্স (ন্যাকা) এবং অন্যান্য সরকারী সংস্থার জাতীয় উপদেষ্টা কমিটিকে একত্রিত করে।
নিউইয়র্ক সিটিতে নিউ ইয়র্ক সিটি, ওয়াশিংটন এয়ার এন্ড স্পেস মিউজিয়াম, ইংল্যান্ডের লিভারপুলের ওয়ার্ল্ড যাদুঘর, হাচিনসনের ক্যানসাস কোসোমোস্ফিয়ার এবং স্পেস সেন্টার, ক্যালিফোর্নিয়ার সায়েন্স সেন্টারে অবস্থিত এই সাহসী মিশনের স্মরণে এই সাহসী মিশনের স্মৃতিচারণ। এলএ, মাদ্রিদ, স্পেনের রাশিয়ান দূতাবাস এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আরও কয়েকটি জাদুঘর। তারা মহাকাশযানের প্রথম দিনগুলির অনুস্মারককে আলোকপাত করে।