Luminar's Iris lidar is expected to be installed in the roofline of the new "R brand" vehicles. (Source: Luminar)
গত বৃহস্পতিবার চীনের বৃহত্তম অটোমোকার্ড SAIC ঘোষণা করেছে যে এটি একটি নতুন হাই-টেক কার লাইনের জন্য স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভিং প্রযুক্তি বিকাশের জন্য মার্কিন লিডার নির্মাতা লুমিনিারের সাথে কাজ করবে।
লুমিনারের আইরিশ লিডার নতুন "আর ব্র্যান্ড" গাড়ির ছাদে ইনস্টল করা হবে বলে আশা করা হচ্ছে, যা একটি প্রেস রিলিজে প্রকাশ করা হয়েছে। নতুন সিরিজ 2022 সালে উত্পাদিত হবে এবং উন্নত ড্রাইভার সহায়তা সঙ্গে হাইওয়ে উপর স্বাধীনভাবে চালাতে সক্ষম হবে।
একটি কৌশলগত অংশীদারিত্বের অংশ হিসাবে, লুমিনির সাংহাইতে একটি নতুন অফিস খুলবে, যেখানে সাংহাই SAIC এর সদর দফতর।
ক্যালিফোর্নিয়া ভিত্তিক লুমিনির লিডার সেন্সর তৈরি করে যা লেজারের মরীচিকে গাড়ির চারপাশে বস্তুর থেকে প্রতিফলিত করে এবং তারপর গাড়ির কম্পিউটারের জন্য 3D পয়েন্ট মানচিত্র তৈরি করে। গাড়ির ক্যামেরা এবং রাডার সিস্টেমের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ, এই মূল প্রযুক্তিটি স্বায়ত্তশাসিত গাড়িগুলিকে পার্শ্ববর্তী পরিবেশ "দেখতে" এবং পথচারীদের এবং অন্যান্য বাধাগুলি এড়াতে সক্ষম করবে।
কোম্পানিটি তার ওয়েবসাইটে বলেছে যে প্রযুক্তিটি দিনে বা রাতে গাড়ির সামনে ২50 মিটার সামনে বস্তুগুলি সনাক্ত এবং শ্রেণীবদ্ধ করতে পারে।
SAIC এছাড়াও চীন মধ্যে জিএম এবং ভক্সওয়াগেন সঙ্গে যৌথ উদ্যোগ প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
এটি চীনে সমস্ত যানবাহনগুলিতে সরঞ্জাম প্রসারিত এবং মানদণ্ডের পরিকল্পনা করা হয়েছে।
চীন যাত্রী ভেহিকল এসোসিয়েশন (সিপিসিএ) অনুযায়ী, গত বছরের আগস্টে জেনারেল মোটর এবং লিউজউইউ ওয়ালিং অটোমোবাইলের সাথে যৌথ উদ্যোগের মাধ্যমে চারটি আসন হংগুয়াং মিনি ইভি চালু করা হয়েছিল এবং জানুয়ারিতে চীনে ২5,778 টি ইউনিট বিক্রি হয়েছিল। মৌলিক মূল্য শুধুমাত্র RMB 28,800 ($4465)।
SAIC এর লক্ষ্য ২0২5 সালের মধ্যে 1.5 মিলিয়ন যানবাহন রপ্তানি করা, ইউরোপীয় বাজারে রপ্তানি সহ।
রয়টার্সের মতে, জিএম এবং ভক্সওয়াগেন বর্তমানে SAIC এর সাধারণ নিয়ন্ত্রণের ক্রুয়েজ সাবসিডিয়ারি, ভক্সওয়াগেন এবং কয়েকটি নিয়ন্ত্রিত Argo AI এর মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভিং প্রযুক্তি উন্নয়ন করছে।
2012 সালে প্রতিষ্ঠিত, Luminar একটি ফাঁকা চেক কোম্পানির সঙ্গে একটি মার্জ মাধ্যমে গত বছরের ডিসেম্বর মাসে তালিকাভুক্ত করা হয়েছিল। বৃহস্পতিবার প্রকাশিত ত্রৈমাসিক ফলাফল রিপোর্ট অনুযায়ী, ২0২0 সালের শেষ নাগাদ নাসডাক তালিকাভুক্ত কোম্পানির অর্ডার 1.3 বিলিয়ন ডলার হতে পারে।
এছাড়াও দেখুনঃহুয়াওয়ে বৈদ্যুতিক গাড়ির গুজব অস্বীকার করে এবং নির্মাতারা তাদের গাড়ি পরিবর্তন করতে সাহায্য করবে।
কোম্পানি পূর্বে ডেম্লার ট্রাক এবং ইন্টেলের মোবিলিইয়ের সাথে একটি উৎপাদন চুক্তিতে পৌঁছেছিল। গত বছরের মে মাসে, ২0২২ সালে ভলভো এর প্রথম স্বায়ত্তশাসিত গাড়িগুলিতে লিডার সরবরাহের জন্য তরুণ কোম্পানি বহু বছরের চুক্তি স্বাক্ষর করে।
Sign up today for 5 free articles monthly!
রিপোর্ট অনুযায়ী, TikTok এবং chattering সঙ্গে চীনা প্রযুক্তি দৈত্য বাইট স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভিং প্রারম্ভে QCraft Inc বিনিয়োগ করেছে।
অটো ড্রাইভিং ইউনিকর্ট মোমেন্টাকে SAIC, টয়োটা, এবং বোস থেকে 500 মিলিয়ন মার্কিন ডলার আয় করে।
চীন এর স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভিং ইউনিকর্ট মোমেন্টাকে সি-রাউন্ড অর্থায়ন সম্পন্ন করেছে, যার পরিমাণ 500 মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
চীনের ট্রাক অটোপলট কোম্পানি প্লাস (পূর্বে প্লাস এআই) বুধবার ঘোষণা করেছে যে, ফাউটাইনভিস্ট পার্টনার্স এবং ক্লেয়ারভিউ পার্টনার্সের নেতৃত্বে একটি নতুন রাউন্ডে কোম্পানির অর্থায়ন করা হয়েছে ২২0 মিলিয়ন ডলার।
হুয়াওয়ে মার্কিন নিষেধাজ্ঞার সাথে মোকাবিলা করার জন্য স্মার্ট কার সেক্টরে 1 বিলিয়ন ডলার বিনিয়োগ করবে।
চীনের টেলিকম জায়ান্ট হুয়াওয়ে সোমবার ঘোষণা করেছে যে এটি এই বছরের মধ্যে 1 বিলিয়ন ডলারেরও বেশি বিনিয়োগ করবে যাতে স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভিং এবং বৈদ্যুতিক গাড়ির উন্নয়ন করা যায়, টেসলা, জিয়াওমি ও বাইডুর মতো কোম্পানিগুলির সাথে যোগ দিতে পারে এবং বিশ্বের বৃহত্তম স্বয়ংক্রিয় বাজারের একটি অংশ নিতে চেষ্টা করে।
You have reached your free article limit.
Subscribe now to get unlimited access.
Pandaily is a tech media based in Beijing. Our mission is to deliver premium content and contextual insights on China's technology scene to the worldwide tech community.