আমাদের আজদের বিষয় সেঞ্জেন ভুক্ত ইউরোপের যেকোনো দেশের সব ধরণের ডকুমেন্টস সম্পর্কে ধারণা নেওয়া। আমরা মনে করি এই বিষয়টি আমাদের সকলের জেনে রাখা প্রয়োজন। আমাদের এই প্রকল্পের মাধ্যমে এবং আমাদের এই পর্ব গুলো অনুসরণ করার পর আপনি সেঞ্জেন ভুক্ত ইউরোপের দেশ গুলোর যেকোনো ডকুমেন্টস খুব সহজেই সনাক্ত করতে পারবেন। এবং এর পর থেকে কোন দালাল চক্র আপনাদের সাথে সেঞ্জেন ভুক্ত ইউরোপের দেশ গুলোর ডকুমেন্টস নিয়ে কোন প্রকার প্রতারণা করতে পারবে না বা করতে চাইলেও আপনি তাদের চালাকি ধরে ফেলতে পারবেন। এবং এক সময় সবাইকে বলতে পারবেন যে, এখন থেকে আমিওপারি ইউরোপের যে কোন দেশের ডকুমেন্টস দেখে বলে দিতে যে, এটি কোন দেশের।
তো বন্ধুরা এটি কিন্তু আমাদের ধারাবাহিক পর্ব। আমরা প্রথমে Austria দিয়ে শুরু করছি এবং উপরের ছবিতে যে সব দেশ গুলো দেখা যাচ্ছে তার সব গুলো দেশ নিয়ে আমরা কাজ করছি এবং আমরা ইংরেজি বর্ণমালা A,B,C ইত্যাদি লক্ষ্য করে আমাদের পর্ব গুলো প্রকাশ করবো। যেমন আজকে আমরা উপরের ছবিতে A দিয়ে Austria শুরু হয়েছে তাই আমরা Austria দিয়েই আমাদের প্রথম পর্ব শুরু করলাম এভাবে পর্যায়ক্রমে Belgium, Czech republic, Denmark ইত্যাদি দেশ গুলো নিয়ে ধীরে ধীরে বিভিন্ন ডকুমেন্টস গুলোর চিত্র সহ আপনাদের বাকি পর্ব গুলো প্রকাশ করা হবে এবং উপরের প্রতিটি দেশের বিভিন্ন ডকুমেন্টস সম্পর্কে বিভিন্ন তথ্য আপনাদের হাতে ধরে বুঝিয়ে দিবো। তাহলে আসুন জেনে নেই ইউরোপের সেঞ্জেন ভুক্ত দেশ Austria এর বিভিন্ন ডকুমেন্টস গুলো দেখতে কেমন এবং কোনটা কি?
বন্ধুগন আশা করি উপরের ছবি গুলো দেখে আপনারা এখন থেকে খুব সহজেই ইউরোপের সেঞ্জেন ভুক্ত দেশ Austria এর পাসপোর্ট সম্পর্কে ধারণা নিতে পেরেছেন।
Identity card: এবার আমরা ঐ দেশের Identity card বা যেটাকে আমরা ইতালিতে carta d'identità হিসেবে চিনি বা সজহ ভাষায় বলতে গেলে আপনি যে বাসায় থাকেন সেই বাসার ঠিকানা সহ বিস্তারিত থাকে এতে যা দিয়ে আপনাকে সনাক্ত করা যাবে। কাজেই এটিকে সংক্ষেপে রেসিডেন্স কার্ড বলে। তাই ওদের আইডেনটি কার্ড সম্পর্কে ধারণা নিতে নিচের ছবি গুলো দেখুন।
Residence document বা Residence permit: এবার আমরা ওদের দেশের Residence permit নামে যে কার্ডটি রয়েছে তার সম্পর্কে ধারণা নিবো। এই Residence permit কার্ডটি ইউরোপিয়ান ইউনিয়নের বাইরে নন ইউরোপিয়ান দেশের নাগরীক দের জন্য প্রযোজ্য। যেমন ইতালিতে আমাদের জন্য রয়েছে Permesso di soggiorno. বা আমরা আরও সহজ করে এটিকে বলতে পারি যে, এশিয়া বা তৃতীয় মহাদেশের নাগরীকদের ওদের দেশে লিগ্যাল ভাবে থাকার জন্য যে ওয়ার্ক পারমিট দেয়, সেটি। এবং যার এই কার্ড থাকবে সে সেই কার্ড দিয়ে ইউরোপের সেঞ্জেন ভুক্ত যেকোনো দেশে বিনা ভিসায় যেতে পারবে। তাহলে এই Residence permit কার্ডটি দেখে নিন নিচের ছবি থেকে।