মিলনের সেই 'বিশেষ' মুহূর্তে আপনি ঠিক যা চান.(What women want before sex)
আপনারা যদি ভাবেন যৌন মিলনের (sex) আগে নানা রকমের চিন্তা শুধু পুরুষরাই করে থাকেন, তাহলে আপনার ভাবনা একদম ভুল। মহিলাদের (women) মনেও সঙ্গীর সঙ্গে একাত্ম হওয়ার আগে নানা রকমের উদ্ভট খেয়াল আসে। কখনও তারা সেটা ব্যক্ত করেন। আবার কখনও সেই যৌন আকাঙ্খা বা sex fantasy তারা অবদমিত করে রেখে দেন। মজার বিষয় হল বেশিরভাগ মহিলাই (women) চান মিলনের আগে (before sex) তার পুরুষ সঙ্গী রোম্যান্টিক কথা বলবে। অনেকে আবার চান ঘরের সব আলো নিভিয়ে দিতে! নাহলে নাকি তারা নগ্ন হতে পারেন না! সেই 'বিশেষ' মুহূর্তটির (what women want before sex) আগে আপনিও কি ঠিক এমনই কিছু দাবী করেন? উত্তর হ্যাঁ হোক বা না, একবার উঁকি দিই মহিলাদের মনের গভীরে। দেখে নেওয়া যাক শারীরিক মিলনের আগে (before sex) সেই বিশেষ মুহূর্তে তারা ঠিক কী কী চান।
পুরুষ ও মহিলাদের হরমোনের গ্রোথ ও গতিপ্রকৃতি আলাদা হয়। বিছানায় উদ্দাম মিলনের পরিবর্তে সেই সময় ঠিক কী কী আচরণ কড়া উচিৎ, সেটা নিয়ে কল্পনা করতেই মহিলারা বেশি ভালোবসেন। যখন তারা কোনও সম্পর্কে জড়িয়ে পড়েন তখন সত্যি সত্যি বিছানায় যাওয়ার চেয়ে নানারকমের কাল্পনিক মিলনের আশ্রয় নিতে পছন্দ করেন। সেই 'বিশেষ' মুহূর্তে অনেক মহিলাই চান তারা যা কল্পনা করেছেন সেটা সত্যি হোক! আবার অনেকেই সেগুলো ব্যক্ত না করে স্বাভাবিক মিলনে প্রবৃত্ত হয়ে থাকেন।
তোমার মন নাই ?
বেশিরভাগ মহিলারাই চান যার সঙ্গে তিনি শারীরিক মিলনে লিপ্ত হচ্ছেন তার সঙ্গে সামান্য হলেও একটু মানসিক টান থাকুক। যদিও ক্যাজুয়াল সেক্সে সেটা সম্ভব নয়। স্পষ্টভাবে বলতে গেলে শারীরিক মিলনের সময় একজন পুরুষের মনে এইসব কথা আসেই না। কিন্তু একজন মহিলা চান শারীরিক মিলনের সেই স্পেশ্যাল মুহূর্ত তিনি তার সঙ্গেই শেয়ার করবেন যাকে তিনি ভালোবাসেন বা যার সঙ্গে ভবিশ্যতে একটা সম্পর্ক গড়ে ওঠার সম্ভাবনা আছে। ঠিক এই কারণেই অনেক মহিলাই চান বিছানায় যাওয়ার আগে তার প্রেমিক/সঙ্গী তার সম্পর্কে ভালো কথা বলে প্রশংসা করবে বা সুন্দর কবিতা বা গান শোনাবে ইত্যাদি।
মহিলারা চান যার সঙ্গে তিনি শরীরী খেলার আনন্দে মেতে উঠছেন, সেই মুহূর্তে মানুষটি শুধু তার কথাই ভাববে। সেই সঙ্গী যতই ব্যস্ত হন না কেন, তিনি যদি মিলনের মুহূর্ত অসম্পূর্ণ রেখে মাঝপথেই কোনও ফোনকল ধরেন বা হোয়াটসঅ্যাপে নিজের বিজনেস বা অফিসের কাজের উত্তর দেন, তাহলেই গোলমাল। কারণ বেশিরভাগ মহিলাই চান মিলনের আগে সঙ্গী তার ফোন ও অন্যান্য গ্যাজেট বন্ধ করে দেবেন।
ক্যাজুয়াল সেক্স বা আচমকা কোনও প্রস্তুতি ছাড়াই শারীরিক মিলনে লিপ্ত হওয়া বাদ দিলে বাকি সময়টার কথা একবার ভাবুন। আপনারা দুজনেই নিশ্চয়ই অনেক আগে থেকে এই বিশেষ মুহূর্ত বা দিনটির কথা আগে থেকে ভেবে রেখেছিলেন? এরকমটা হলে গড়পড়তা সব মহিলারাই চান এই মিলন যেন ধীরে ধীরে সংঘটিত হয়। কারণ মধুর মিলনের স্মৃতি সব মহিলারাই ভালোবাসেন। তাই মহিলারা যান স্লো বাট স্টেডি প্রগ্রেস।