প্রচ্ছদ বিনোদন বিবিধ জান্নাতুল মুকুট হারালে কে হবেন 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ'?
জান্নাতুল মুকুট হারালে কে হবেন 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ'?
এমএনএ বিনোদন ডেস্ক : প্রথমবারের মতো আয়োজন করা 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' নিয়ে সৃষ্ট বিতর্ক কেবলই ডালপালা মেলছে। 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' মুকুট বিজয়ী জান্নাতুল নাঈম এভ্রিলকে নিয়ে তুমুল সমালোচনা ও বিতর্ক শুরু হয়েছে অনলাইন দুনিয়ায়।
বিচারকদের রায়ে নয়, আয়োজকদের পছন্দ মতো 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' চ্যাম্পিয়ন হিসেবে এভ্রিলকে নির্বাচিত করা হয়েছে বলে অভিযোগ রয়েছে। প্রতিযোগিতায় বিজয়ীর নাম ঘোষণাতেও পাকানো হয়েছে জটলা।
অনুষ্ঠানের উপস্থাপক শিনা চৌহান প্রথমে 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' চ্যাম্পিয়ন হিসেবে জান্নাতুন সুমাইয়া হিমির নাম ঘোষণা করেন। এর কিছুক্ষণ পরে জানানো হয়- চ্যাম্পিয়নের নাম ঘোষণায় ভুল হয়েছে। পরে সংশোধনী দিয়ে জান্নাতুল নাঈম এভ্রিলের নাম ঘোষণা করা হয়।
তুমুল সমালোচনার মুখে 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' মুকুট জয়ী জান্নাতুল নাঈম এভ্রিলের নাম বদলের গুঞ্জন উঠেছে। এভ্রিলকে 'অযোগ্য' ঘোষণা করে দ্বিতীয় অবস্থানে থাকা প্রতিযোগীকে চ্যাম্পিয়ন করার দাবি উঠেছে।
সর্বশেষ নতুন করে যুক্ত হয়েছে এভ্রিলের বিয়ের খবর। বিশ্ব সুন্দরী প্রতিযোগিতার শর্ত অনুযায়ী প্রতিযোগীকে বিবাহিত হওয়া যাবে না। সে হিসেবে জান্নাতুলকে চীনে অনুষ্ঠেয় ৬৭তম সুন্দরী প্রতিযোগিতায় পাঠানোর যুক্তিকতা নিয়েও প্রশ্ন উঠেছে। তাই সার্বিক পরিস্থিতি বিবেচনায় 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' মুকুট বিজয়ী বিতর্কিত জান্নাতুল নাঈম এভ্রিলের পরিবর্তে প্রথাম রানার অাপ জেসিয়া ইসলামকে চ্যাম্পিয়ন মুকুট পড়ানোর দাবি উঠেছে বিভিন্ন মহল থেকে।
ভক্ত ও সাধারণ মানুষের দাবির মুখে শেষ পর্যন্ত আয়োজক আয়োজক প্রতিষ্ঠান অন্তর শোবিজ ও অমিকন এন্টারটেইনমেন্ট আনুষ্ঠানিকভাবে কী সিদ্ধান্ত নেয় সেটাই এখন দেখার বিষয়।
এ বিষয়ে সমকালের সঙ্গে কথা হয় 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ'র অন্যতম আয়োজক প্রতিষ্ঠান অন্তর শোবিজের কর্ণধার স্বপন চৌধুরীর সঙ্গে। তিনি জানান, 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ' নিয়ে যে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে। আগামীকাল বুধবার রাজধানীর হোটেল প্যানপ্যাসিফিক সোনারগাঁওয়ে সংবাদ সম্মেলনে সব বিতর্কের জবাব দেওয়া হবে।
এদিন 'মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ'র বিজয়ীদের পুরস্কার দেওয়া হবে বলেও জানান স্বপন চৌধুরী।
প্রতিযোগিতায় বিচারকদের মধ্যে একজন ছিলেন শম্পা রেজা। এ বিষয়ে তিনি সাংবাদিকদের বলেন, 'আমরা নম্বর দিয়ে যাকে সেরা বানিয়েছিলাম, ঘটনাচক্রে তিনিই এখন চ্যাম্পিয়ন হবেন। বিশ্বসুন্দরী প্রতিযোগিতায় কোনো বিবাহিত কিংবা সন্তানের মা অংশ নিতে পারেন না। তাই এখন যাকে চ্যাম্পিয়ন নির্বাচিত করা হয়েছে, তথ্য গোপন করার অপরাধে তিনি বাতিল হয়ে যাবেন। সে হিসেবে জেসিয়া ইসলামই হবেন মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ।'
জমকালো পরিসরে গত ২৯ সেপ্টেম্বর রাত ৮টা ১০ মিনিটে পর্দা উন্মোচিত হয় লাভেলো মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশ-২০১৭ এর গ্র্যান্ড ফিনালে। রাজধানীর বসুন্ধরা ইন্টারন্যাশনাল কনভেনশন সেন্টারের (আইসিসিবি) নবরাত্রি হলে হাজারো দর্শকদের সামনে ১০ প্রতিযোগী মঞ্চে এসে একে একে নিজেদের পরিচয় দেন। এরপর প্রত্যেকেই নারীর ক্ষমতায়ন নিয়ে কথা বলেন। নাচ, একাধিক ফ্যাশন কিউয়ের মধ্যদিয়ে নিজেদের তুলে ধরেন প্রতিযোগীরা। এর বাইরে তারকা পারফরম্যান্সও ছিল চোখে পড়ার মতো।
চিত্রনায়ক নিরব নেচেছেন, প্রথমবারের মতো মঞ্চে একসঙ্গে গেয়েছেন দুই সহোদর হৃদয় খান ও প্রত্যয় খান। গ্র্যান্ড ফিনালে বিচারক হিসেবে ছিলেন অভিনেত্রী শম্পা রেজা, আলোচিত্রী চঞ্চল মাহমুদ, জাদু শিল্পী জুয়েল আইচ, ফ্যাশন ডিজাইনার বিবি রাসেল ও রুবাবা দৌলা মতিন।
অনুষ্ঠানের টাইটেল স্পন্সর লাভেলো ছাড়াও মিস ওয়ার্ল্ড বাংলাদেশের সঙ্গে আরো ছিল ক্রাউন স্পন্সর আমিন জুয়েলার্স, সজীব গ্রুপ, রংধনু গ্রুপ, ভিশনসহ আরো অনেক পার্টনার এবং অ্যাসোসিয়েটরা।
প্রথম রানার আপ হন জেসিয়া ইসলাম, দ্বিতীয় রানার আপ হন জান্নাতুন সুমাইয়া হিমি। প্রতিযোগিতায় টিকে থাকা শীর্ষ ১০ প্রতিযোগীর মধ্যে অন্যরা হলেন- রুকাইয়া জাহান চমক, জারা মিতু, সাদিয়া ইমান, তৌহিদা তাসনিম তিফা, মিফতাহুল জান্নাত, সঞ্চিতা রানী দত্ত ও ফারহানা জামান।