পত্রিকা হাতে নিলেই সবার আগে চোখে পড়ে খবরের শিরোনাম।
শিরোনাম সংবাদের মূল ঘটনার একেবারে সংক্ষিপ্ত রূপ। দু-চারটা শব্দে তাই শিরোনাম তৈরি হয়, ফলে স্বাভাবিকভাবে শিরোনাম হয় চাঁচাছোলা, ভাঙা ভাঙা এবং প্রায়ই চমকপ্রদ। শিরোনামই তাৎক্ষণিকভাবে বলে দেয় সংবাদকাহিনিতে কী বিষয় বিবৃত হয়েছে। শিরোনামের প্রথম কাজ পাঠকের মনোযোগ আকৃষ্ট করা, মূল উদ্দেশ্য বলা ও বিক্রি করা।
পাঠকের মনোযোগ আকৃষ্ট করতে এবং বিক্রির প্রতিযোগিতায় নেমে পাঠককে প্রতারণার ফাঁদে ফেলে অনেক সময় নিজেও ভুলের ফাঁদে জড়িয়ে যান কতিপয় প্রতিবেদক।
১২ মে ২০২১, সংগীতশিল্পী তাহসান খান ফেসবুকে স্ট্যাটাস দেন, 'আপনাদের জন্য শনিবার রাতে একটা সারপ্রাইজ আছে।' ভক্তদের মাঝে তৈরি হয় কৌতূহল। একই দিন অভিনয়শিল্পী মিথিলাও পাল্টা স্ট্যাটাস দিয়ে জানান, 'আসলেই? সারপ্রাইজের অপেক্ষায় রইলাম।' ভক্তদের কৌতূহল ঘনীভূত হয়ে ওঠে আরও। সেই ঘিতে আগুন ঢেলে ১৬ মে একটি গণমাধ্যম অনলাইনে খবর প্রকাশ করে শিরোনামে লেখে, 'অবশেষে একসঙ্গে তাহসান-মিথিলা।'
যেহেতু ভক্ত-ভোক্তার মস্তিষ্কে তাহসান-মিথিলার বিবাহবিচ্ছেদের বিষয়টি আছে, তাঁরা তাহসান-মিথিলার পুনরায় মিলিত হওয়ার সম্ভাবনার কথা জানতে তুমুল আগ্রহ নিয়ে প্রবেশ করেন খবরের ভেতর। কিন্তু পাঠক খবরটি পড়তে গিয়ে দেখেন, ইভ্যালির 'স্যাটারডে নাইট সারপ্রাইজ' নামের অনুষ্ঠানে ১৫ মে মুখোমুখি হয়েছেন তাহসান-মিথিলা। ভোক্তার ধারণায় যে খবরটির উৎপত্তি হতে শুরু করেছিল, সেটির অপমৃত্যু ঘটল। পাঠকও হলেন প্রতারিত।
পত্রিকায় পাঠক শিরোনামের নিচে প্রতিবেদনটি পেয়ে যান। কিন্তু অনলাইনে পাঠক মলাটপাতায় শিরোনামটি একাকী দলছুট দেখতে পান। সার্চ ইঞ্জিনের ফলাফলে বা অন্য কোনো ওয়েবপাতায় ন্যাড়া শিরোনামটিই দেখা যায়, এর কোনো পটভূমি থাকে না। তাই অনলাইনের শিরোনামকে হতে হয় স্বয়ংসম্পূর্ণ, প্রেক্ষাপটশূন্য অবস্থায় অর্থবহ।
ছবি তো সুদূর পরাহত, কিছু কিছু শিরোনামের সঙ্গে সংবাদের থাকে না কোনো সম্পর্ক। ১০ মে ২০২১ একটি দৈনিক পত্রিকার অনলাইনে প্রকাশিত হয় এই শিরোনামযুক্ত খবর, 'বোলারদের বাঁশ দিয়ে পেটাতে বলেছেন বিজ্ঞানীরা'। শিরোনামের সঙ্গে দেওয়া হয় একটি বাঁশঝাড়ের ছবি। স্বাভাবিকভাবে শিরোনাম দেখে খবরটি পড়তে চাইবেন পাঠক। পড়ার পর মাঠে মারা গেল পাঠকের আগ্রহ। যা ভেবেছিলেন ভোক্তা, মোটেই তা নয়। পাঠক জানলেন, কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক গবেষণা জানাচ্ছে, উইলো ব্যাট নয়; বরং বাঁশের তৈরি ব্যাটই ব্যাটারদের জন্য বেশি উপকারে আসবে।
এ ধরনের শিরোনাম বেশি দেখা যায় নারী, বিনোদন ও খেলাধুলাবিষয়ক খবরগুলোয়। এসব ক্ষেত্রে নারীকে ঢাল, পণ্য, যৌন সুড়সুড়ির উপাদান হিসেবে ব্যবহার করতে দেখা যায় নিয়মিত। ১৬ মার্চ ২০২১ একটি দৈনিকের অনলাইন সংস্করণে এক খবরের শিরোনাম লেখা হয়, 'একটুও ব্যথা পাইনিঃ নিপুণ'। সঙ্গে দেওয়া হয় অভিনেত্রী নিপুণের হাস্যোজ্জ্বল ছবি। খবর পড়ে জানা যায়, করোনাভাইরাসের প্রথম টিকা নেওয়ার পর এক গণমাধ্যমকে নিপুণ বলেছেন, একটুও ব্যথা লাগেনি তাঁর। শব্দ নিয়ে খেলা বা শব্দকৌতুক সব শিরোনামে খাটে না। ব্যক্তির নাম নিয়ে শব্দের খেলা অনভিপ্রেত কটাক্ষ হয়ে যায়। শ্লেষালংকার (পান), ব্যঙ্গ - এসব খুব কম বিষয়ে মানানসই হয়।
কোন খবরটি ভোক্তা বেশি দেখছেন, পছন্দ করছেন, তার সঙ্গে আয়-রোজগার যুক্ত হচ্ছে। যত দেখা বা লাইক, তত রোজগার। এর সংখ্যা বিবেচনায় জোটে বিজ্ঞাপনও। এখানে তাই ভোক্তাকে বড়শিতে, বৈদ্যুতিক জালে আটকানোর তাড়না আরও তীব্র, বীভৎস। চটকদার শিরোনাম দেখে খবরের শরীরে প্রবেশ করে ভোক্তাকে ফিরতে হয় প্রতারিত হওয়ার গ্লানি নিয়ে। শিরোনামের হেঁয়ালি কখনো কখনো পৌঁছে যায় ব্যক্তিগত মানহানির চূড়ান্তে।
সংবাদপত্রের পাঠক সব শ্রেণির লোক, এমনকি শিশুরাও। সে ক্ষেত্রে, 'স্বয়ং কুৎসা' ও 'কটাক্ষ কুৎসা'র দায়ে ক্ষতিপূরণের আশঙ্কার দিক বাদ দিয়েও শিরোনাম, প্রতিবেদন বা বর্ণনার ক্ষেত্রে সৎ-শোভন-দায়িত্বশীল হওয়া উচিত।