হোম জীবন প্রথম প্রেম ভোলা যায়? সত্যিই কি ভোলা যায়?
কলকাতাহান্ট.কম : শিরোনাম পরে এতক্ষনে নিশ্চয় আপনার প্রথম প্রেমের কথা মনে পড়ছে? প্রথম প্রেমের রেশ থেকে যায় অনেক দিন। একটা তাড়না, তিক্ত-মধুর এক অনুভূতি আচ্ছন্ন করে রাখে মনকে। অতীত স্মৃতি তাড়িয়ে বেড়ায় মনকে। প্রথম প্রেমকে আদেও সত্যি কেউ ভুলতে পারে? অনেকেই অবশ্য দাবি করে তারা প্রথম প্রেমকে ভুলে গেছে। তারা সত্যিই কতটা ভুলতে পেরেছেন তা নিয়ে একটা বিতর্ক থেকেই যায়। কারণ অধিকাংশ মানুষই ভুলে থাকার অভিনয় করে।
প্রথম প্রেম না ভোলার কারন হিসেবে গবেষকরা কি মতামত দিয়েছেন চলুন দেখে নিই।
গবেষণা বলছে, নতুন অভিজ্ঞতা বা তথ্য অন্যান্য পরিচিত তথ্য থেকে পৃথক হয়ে যায়।এ কারণে একজন ব্যক্তি প্রথমবারের মতো অভিজ্ঞতা অর্জনের কোনো কিছু মনে রাখা সহজ করে তোলে। নিউরন জার্নালে প্রকাশিত এক গবেষণা পত্র থেকে জানা যায়, দৈনন্দিন এলোমেলো ইচ্ছে প্রথমবারের মতো পেলে পাওয়ার স্টেশনের প্রথম চুম্বনের রোমাঞ্চের মত সংবেদনশীল স্মৃতিগুলি হিপ্পোক্যাম্পাসসহ (মস্তিষ্কে নতুন অভিজ্ঞতা, স্মৃতি এবং নতুন কিছু শেখার স্থান) মস্তিষ্কের বিভিন্ন অঞ্চলে সংরক্ষিত থাকে।
আরও পড়ুনঃ দীর্ঘ দিনের সম্পর্কে বিচ্ছেদ! এর পিছনে সাধারণ কে দায়ী থাকে? নারী নাকি পুরুষ?
যুক্তরাষ্ট্রের কানেটিকাট কলেজের মনোবিজ্ঞানী জেফারসন সিঙ্গার বলেন, অধিকাংশ মানুষের 15 থেকে 26 বছর বয়সের মধ্যে মস্তিষ্কে 'মেমোরি বাম্প' বা 'আকস্মিক স্মৃতি'র একটি বিষয় থাকে। এই বিষয়টি যাদের থাকে, তারা অধিক স্মৃতিকাতর বা স্মৃতিরোমন্থন করেন। এই স্মৃতি বেশিরভাগ ক্ষেত্রে ইতিবাচক স্মৃতি হয়। এই কারণেই 15 বছর থেকে 26 বছর বয়সের সময় প্রথমবারের মতো অভিজ্ঞতা করা জিনিস স্মৃতিতে ফিরে আসে। মনের পর্দায় ভেসে ওঠে বারবার। সিঙ্গার বলেন প্রথম প্রেমের স্মৃতি অনেক সময় আবার সুখকর হয় না। অধিক রোমাঞ্চকর সহিংস হলে আরো বিপদ ঘটতে পারে। জীবনের ওই উত্থান পতনের দিনগুলোর কথা মনে হলে হতাশা আসতে পারে।
নিউইয়র্ক স্টেট ইউনিভার্সিটির মনোবিজ্ঞান অধ্যাপক আর্ট আ্যরন বলেন, যেকোনো বিষয়ে আপনার প্রথম দিনের অভিজ্ঞতা অন্য সময়ের চেয়ে বেশি ভালো মনে থাকে। সম্ভবত প্রথমবার কোনো কাজ করার সময় কিছুটা ভীতি কিছুটা উত্তেজনা কাজ করে সেজন্য। প্রেমে পড়ার বিষয়টিও অনেকটা এরকম। কারণ প্রথম প্রেমের ক্ষেত্রে কখনো কখনো ভীতি থাকে, প্রত্যখ্যাত হওয়ার আশঙ্কা থাকে, প্রত্যাশা পূরণ হবে কিনা সে নিয়ে সংশয় থাকে। উদ্বেগ হচ্ছে প্রেমের সবচেয়ে বড় অংশ বিশেষ করে প্রথম প্রেমের ক্ষেত্রে।
আ্যরন আরো বলেন, এটা এ কারণে হতে পারে যে বেশিরভাগ সময় প্রেম হয় বয়সন্ধিকালে। যখন প্রবল হরমোনের পরিবর্তন হয়, পরিরের সঙ্গে মনোমালিন্য হয়। মোটকথা সব মানুষের জীবনেরই সেটা খুব গুরুত্বপূর্ণ সময়। সে কারণেই এই সময় হওয়া প্রেমের প্রভাব অনেক গভীরভাবে পড়ে জীবনে ।