বাংলাদেশ ক্রিকেটের মূল স্তম্ভ হলেন মাশরাফী বিন মোর্ত্তজা, সাকিব আল হাসান, তামিম ইকবাল, মুশফিকুর রহিম ও মাহমুদউল্লাহ রিয়াদ। একসঙ্গে এ পাঁচজন বিশ্বকাপের আগে শততম ওয়ানডে ম্যাচ খেলার রেকর্ড গড়েছেন।
দীর্ঘদিন ধরে একসঙ্গে খেলে বাংলাদেশ ক্রিকেটকে অন্য উচ্চতায় নিয়ে গেছেন তারা। অভিজ্ঞতা, অর্জন ও সামর্থ্যের দিক দিয়ে অনেক সমৃদ্ধ ক্যারিয়ার তাদের।
এ বিষয়টিই বিশ্বকাপে সবচেয়ে বেশি আশা জাগাচ্ছে টাইগার সমর্থকদের। তাদের ঘিরেই ইংল্যান্ডে চলমান দ্বাদশ বিশ্বকাপে সেমিফাইনালে খেলার স্বপ্ন দেখছে বাংলাদেশ। কিন্তু বিশ্বকাপের প্রথম তিন ম্যাচে পাঁচ জনকে এক হয়ে জ্বলে ওঠার অনুমিত দৃশ্য এখনো দেখতে পাননি সমর্থকরা।
বিশ্বকাপের আগে বিশ্বসেরা অলরাউন্ডারের সিংহাসন ফিরে পান সাকিব। বিশ্বসেরা খেলোয়াড়ের মতোই বিশ্বকাপে খেলছেন বাংলাদেশের এই 'পোস্টার বয়'। প্রথম টানা তিন ম্যাচেই ভয়ঙ্কর সুন্দর ব্যাটিং উপহার দিয়েছেন। দুটি ষাটোর্ধ্ব ও একটি সেঞ্চুরির ইনিংস খেলে সাকিব বুঝিয়ে দিয়েছেন কেন তিনি বিশ্বসেরা। বাংলাদেশের স্পিন আক্রমণের অন্যতম সেরা অস্ত্র হিসেবেও তার কার্যকারিতা দেখা যাচ্ছে।
সাকিবের সঙ্গে বাংলাদেশের সবচেয়ে সফল উইকেটরক্ষক ব্যাটসম্যান মুশফিকুর রহিমও নিজের নামের প্রতি সুবিচার করছেন। এই দুজন বাদে সিনিয়র ক্রিকেটারের বাকি তিন জন হতাশই করে চলেছেন। মাশরাফি বল হাতে বড় ভূমিকা রাখতে পারছেন না। রান দিচ্ছেন প্রচুর। দলের সবচেয়ে সফল ওপেনার তামিম ইকবালও যেন নিজেকে হারিয়ে খুঁজছেন। তার ব্যাটে প্রত্যাশিত রান আসছে না। বিশ্বকাপের মঞ্চে যে তামিমকে দেখতে চান সমর্থকরা- প্রত্যাশার প্রতিফলন দেখাতে পারছেন না তিনিও।
এই দুজনের সঙ্গে মাহমুদউল্লাহও হতাশা বাড়িয়েছেন। গত বিশ্বকাপে টানা দুই ম্যাচে সেঞ্চুরি হাঁকানো মাহমুদউল্লাহ রুদ্ররূপ ধারণ করতে পারছেন না ২২ গজের মধ্যে। এই তিন ক্রিকেটার এখনো নিজের নাম অনুযায়ী জ্বলে উঠতে পারেননি।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ম্যাচটি বৃষ্টিতে ভেসে গেছে। সেমিফাইনালে উঠতে হলে বাংলাদেশের সামনে এখন কঠিন সমীকরণ। পাঁচ ম্যাচ বাকি। অন্তত চারটি ম্যাচে জয় পেতেই হবে। তাহলে সেমিফাইনালে খেলার সম্ভাবনা উজ্জ্বল হয়ে উঠবে। এ অবস্থা সিনিয়র ক্রিকেটারদের জ্বলে ওঠার বিকল্প নেই। সামনের ম্যাচগুলো নকআউট পর্বের ম্যাচ মনে করেই খেলতে হবে টাইগারদের।
সাকিব, মাশরাফি, মুশফিক ও তামিম প্রত্যেকে এবার চতুর্থ বিশ্বকাপ খেলছেন। শুধু মাহমুদউল্লাহই নিজের তৃতীয় বিশ্বকাপ খেলছেন। সবার প্রত্যাশা- বিশ্বকাপে সেরা সাফল্য দেখানোর সেরা সময় এখনই। এই পাঁচ ক্রিকেটারের দিকেই সামনের ম্যাচগুলোয় তাকিয়ে বাংলাদেশ।
বিশ্বকাপে খেলতে যাওয়ার আগেই ঘোষণা দিয়েছেন মাশরাফী- এবারই শেষ বিশ্বকাপ খেলছেন তিনি। অর্থাৎ আগামী বিশ্বকাপে এই পাঁচজনকে আর একসঙ্গে পাবে না বাংলাদেশ। তাদের একসঙ্গে শেষ বিশ্বকাপ এটি। এ বিশ্বকাপটি স্মরণীয় করে রাখতে চাইবেন সাকিব, তামিম, মুশফিক ও মাহমুদউল্লাহরা। তাদের এক সঙ্গে ফুল ওঠে ওঠার অপেক্ষায় দেশের সমর্থকরা।