"মিডটার্ম সম্পর্কে সবচেয়ে কম আশ্চর্যজনক জিনিসগুলির মধ্যে একটি" এর অধীনে এটি ফাইল করুন মনে হচ্ছে ডগ মাস্ট্রিয়ানোর গর্বিত বর্ণবাদ এবং ইহুদি-বিদ্বেষ Facebook-এ প্রকাশিত হয়েছে, তার সাইটটি অন্য একটি মেম সাইট চালায় এবং তাদের মধ্যে অনেকগুলিই আপনি যা চান। অপেক্ষা করুন, মাস্ট্রিয়ানোর অতীত দেওয়া। ডেইলি বিস্ট থেকেঃ
রিপাবলিকান পেনসিলভানিয়া গবারনেটর প্রার্থী ডগ মাস্ট্রিয়ানোর অফিসিয়াল ফেসবুক অ্যাকাউন্টটিও সোশ্যাল মিডিয়া সাইটে অন্য একটি গ্রুপকে সাহায্য করছেঃ একটি ফেসবুক গ্রুপ যেটি কয়েক মাস ধরে জেনোফোবিক, ট্রান্সফোবিক এবং অ্যান্টি-সেমিটিক মেমসের স্ট্রীম বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
পাবলিক গ্রুপ মাস্ট্রিয়ানো মেমেসে প্রচারণার ভূমিকা আগে প্রকাশ করা হয়নি, তবে মাস্ট্রিয়ানোর অফিসিয়াল ফেসবুক অ্যাকাউন্ট এখনও সোমবার সন্ধ্যা পর্যন্ত পৃষ্ঠার সক্রিয় প্রশাসক ছিল।
সাম্প্রতিক অনেক পোস্টে এই সপ্তাহান্তে হাউস স্পিকার ন্যান্সি পেলোসিকে হত্যার চেষ্টা করা হয়েছে। সোমবার শেয়ার করা একটি মেমে পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যে রাষ্ট্রপতি জো বিডেন একজন পেডোফাইল এবং বিষয়বস্তুটি একজন গর্ভপাতকারীকে একজন মায়ের সাথে তুলনা করেছে যিনি এই মাসের শুরুতে তার সন্তানকে শয়তানের কাছে উৎসর্গ করেছিলেন।
যদি কেউ উপরোক্ত বিবরণটি বর্ণনা করেন, কিন্তু নামটি বাদ দেন যে এটি একজন সিনেট বা গবারনেটর প্রার্থী ছিল, দেশের 75% মাস্ট্রিয়ানোকে সন্দেহ করবে, হয়ত লেক কারির কয়েকটি।
এটি একটি স্বাভাবিক এবং চূড়ান্ত প্রশ্নের দিকে নিয়ে যায়। কেন RNC এই সঙ্গে নির্বাণ? টিকিটের রিপাবলিকান লাইনে মাস্ট্রিয়ানোকে প্রতিস্থাপন করার কোনো ব্যবস্থা নেই। কিন্তু জিওপি-কে এটি থেকে সরে আসতে এবং রিপাবলিকানদের তাদের বিবেককে ভোট দেওয়ার পরামর্শ দেওয়ার জন্য একটি বিবৃতি জারি করা থেকে বাধা দেওয়ার কিছু নেই, পাশাপাশি জিওপি আর আনুষ্ঠানিকভাবে মাস্ট্রিয়ানোকে সমর্থন করে না।
GOP এই পদক্ষেপ নেবে না কারণ ক্রমবর্ধমান ইহুদি বিরোধীতা চরম কোণে গ্রহণযোগ্য বলে বিবেচিত হয়। ট্রান্সফোবিয়া প্রত্যাশিত এবং বিদ্যমান থাকা আরও ভাল। জেনোফোবিয়া হল GOP এর মূল কারণ।
টুইটার তাই মনে করেঃ
আমি যদি প্রার্থী হতাম #PAGOV ইহুদি-বিদ্বেষ এবং ধর্মান্ধতার অভিযুক্ত, আমি পালিয়ে যাব না এবং ইহুদি-বিরোধী এবং ধর্মান্ধ মেমে পূর্ণ একটি গোপন ফেসবুক অ্যাকাউন্ট চালাতে অস্বীকার করব না।
@জেসনমিসিয়াক বিশ্বাস করেন যে একটি দিন অশিক্ষিত একটি দিন হল অজীব। তিনি একজন রাজনৈতিক লেখক, লেখক, লেখক এবং আইনজীবী। তিনি একজন কানাডিয়ান দ্বৈত নাগরিক যিনি তার কিশোর বয়স এবং কলেজের বছরগুলি প্রশান্ত মহাসাগরীয় উত্তর-পশ্চিমে কাটিয়েছেন এবং তারপর থেকে সাতটি রাজ্যে বসবাস করেছেন। এখন তিনি উপসাগরীয় উপকূলের সৈকত থেকে লেখালেখি করে একটি অল্পবয়সী কন্যার একক পিতা হিসাবে জীবন উপভোগ করছেন। তিনি ফুলের পাত্র তৈরি করা, রান্না করা উপভোগ করেন এবং বর্তমানে বিজ্ঞান, ধর্মের দর্শন এবং কোয়ান্টাম মেকানিক্স এবং কসমোলজির পিছনে অ-গাণিতিক নীতিগুলি অধ্যয়ন করছেন। কথা বলার ব্যস্ততা বা কোন উদ্বেগ জন্য যোগাযোগ করুন.