বিএনএ, আসানসোলঃ জমির দলিল না পাওয়ার আক্রোশের জেরেই কি নিকট আত্মীয় ধর্ষণ করে খুন করেছে দুর্গাপুরের ধাণ্ডাবাগ এলাকার বিধবা মহিলাকে? মৃতার মেয়ের চাঞ্চল্যকর দাবির ভিত্তিতে সেই সম্ভাবনা ক্রমশ প্রকট হচ্ছে। মৃতার ছোট মেয়ে বলেন, মা যেখানে বসবাস করতেন, সেই জমি দিদার নামে রয়েছে। মায়ের কাছেই জমির দলিল ছিল। দিদা কিছু টাকার বিনিময়ে মাকে সেই জমি দেওয়ার কথা বলেছিলেন। প্রায় তিন মাস আগে মা আমার কাছে জমির দলিল রেখে বলে, বাড়ি থেকে দলিলটি কেউ নিয়ে নিতে পারে। কয়েকজন নিকট আত্মীয়র প্রতি সন্দেহ প্রকাশ করলেও এখনও প্রকাশ্যে তাদের নাম বলতে চাননি তিনি।
প্রসঙ্গত, অষ্টমীর রাতে দুর্গাপুর শহরের ১৬ নম্বর ওয়ার্ডের ধাণ্ডাবাগে মাঝবয়সী বিধবা খুনের ঘটনা প্রথম থেকে নানা রহস্যে মোড়া। সোমবার নবমীর দিন সকালে জানা যায়, বছর সাতচল্লিশের ওই মহিলার দেহ বাড়িতে পড়ে রয়েছে। একই উঠোনে রয়েছে তাঁর জা, পার্শ্ববর্তী বহু বাড়ি। দরজা না ভেঙে কে বা কারা, কী উদ্দেশ্যে ওই গরিব বিধবাকে মারল তা নিয়ে প্রথম থেকেই নানা জল্পনার সৃষ্টি হয়েছিল। এবার মৃতার ছোট মেয়ের দাবি ঘিরে নতুন করে চাঞ্চল্য তৈরি হয়।
পরিবার ও স্থানীয় সূত্রে জানা গিয়েছে, বহু বছর আগে আমরাই থেকে ওই পরিবারটি ধাণ্ডাবাগের কালী মন্দিরের সামনে এসে বসবাস শুরু করে। মৃতার স্বামীর আরও দুই ভাই ছিলেন। এক ভাই ডিএসপিতে কর্মরত থাকায় তাঁর পরিবারের অবস্থা ভালো হলেও বাকি দুই ভাই ভ্যানচালক ছিলেন। দরিদ্র দুই ভাই প্রায় তিনকাঠা জমিতে বসবাস করতেন। তার উপর দুটি সরকারি প্রকল্পে বাড়ি হয়েছে। মৃতাও সরকারি প্রকল্পে একটি বাড়ি পেয়েছিলেন। সেখানেই শাশুড়ির সঙ্গে থাকতেন তিনি। তবে যে জমিটিতে বাড়িটি হয়েছে তাঁর মালিক এখনও মৃতার শাশুড়ি। পরিবারের একটি অংশের দাবি, জমিটি নিয়ে বিবাদ শুরু হয়েছিল। এমনকী সরকারি প্রকল্পের বাড়িটিও দখল করার ইচ্ছা ছিল। সেই কারণেই কি জমির দলিল সরিয়ে দিয়েছিলেন ওই বিধবা মহিলা, তা নিয়ে প্রশ্ন উঠছে। এই ঘটনার কিছুদিন আগেই মৃতার শাশুড়ির সঙ্গে বচসা হয়েছিল পরিবারের একাংশের। ওই জমিটিকে কেন্দ্র করেই এই বিবাদ হয় বলে অভিযোগ উঠছে। ঘটনার দিন মহিলার বাড়ির জিনিসপত্রও যথেষ্ট এলোমেলো ছিল। তাই দলিল খোঁজার বিষয়টিও উড়িয়ে দেওয়া যাচ্ছে না। তাই যত সময় যাচ্ছে রহস্য ততই ঘণীভূত হচ্ছে।
তবে একজন ছিল নাকি একাধিক, তা নিয়েও যথেষ্ট ধোঁয়াশা রয়েছে। কোনও একজনের পক্ষে মহিলাকে ডেকে দরজা খুলিয়ে এই ঘটনা ঘটানো এবং ঘটনার কথা কাউকে জানতে না দেওয়া কার্যত অসম্ভব। তাই উঠে আসছে একধিক জনের জড়িয়ে থাকার সম্ভাবনা। স্থানীয় সূত্রে জানা গিয়েছে, পুলিস কুকুরটি ঘটনার সূত্র খুঁজতে গিয়ে এমন একজনের বাড়িতে যায়, যার ছেলে পরিবারের এক আত্মীয়র অত্যন্ত ঘনিষ্ঠ। তাই এই ঘটনার সঙ্গে তাঁর কোনও যোগ আছে কি না সেই দিকটিও খতিয়ে দেখছে পুলিস। মহিলার মোবাইলটি উদ্ধার করে নিয়ে গিয়েছে পুলিস। তার থেকেও সূত্র খোঁজার চেষ্টা করছে পুলিস। তবে ঘটনা যাই হোক না কেন, এলাকাবাসী চাইছেন প্রকৃত দোষী দ্রুত পুলিসের হাতে ধরা পড়ুক। এতেই এলাকার আতঙ্ক কিছুটা কাটবে।
স্থানীয় ব্যবসায়ী অরুণ রজক বলেন, এই ধরনের ঘটনার আমাদের এলাকায় কোনওদিন ঘটেনি। যথেষ্ট ভালো মহিলা ছিলেন। তাঁর সঙ্গে এই ঘটনা ঘটবে ভাবা যায়নি। আমাদের মধ্যে আতঙ্ক গ্রাস করেছে। বিশেষ করে বাড়ির মহিলারা বেশি আতঙ্কিত রয়েছে। আমরাও নানা কাজে বেশিরভাগ সময় বাড়ির বাইরে থাকি। ভয় পাওয়াটা স্বাভাবিক। ১৬ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলার সুশীল চট্টোপাধ্যায় বলেন, ঘটনা যাই হয়ে থাক, আমরা চাই অপরাধী দ্রুত গ্রেপ্তার হোক। পুলিস জানিয়েছে, সব সম্ভাবনাই খতিয়ে দেখা হচ্ছে।