বাংলার ফুটবলে বহুদিনের পদচারণা রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস সোসাইটির। আজ থেকে প্রায় ৮৯ বছর আগে ১৯৩৩ সালে প্রতিষ্ঠিত হয় পুরান ঢাকার ক্লাবটি। বাংলাদেশের ঘরোয়া ফুটবলে বড় দলগুলোর পয়েন্ট কেড়ে নিয়ে 'জায়ান্ট কিলার' হয়ে উঠেছে রহমতগঞ্জ। পাশাপাশি সবশেষ তিন বারের ফেডারেশন কাপের দুইবারই ফাইনাল খেলে সবাইকে চমকে দিয়েছে পুরান ঢাকার জায়ান্টরা। তবে তিনবারই রানার্সআপ হয়েই সন্তুষ্ট থাকতে হয়েছে সৈয়দ গোলাম জিলানীর শিষ্যদের। এবার অবশ্য কোচ গোলাম জিলানি রহমতগঞ্জের দায়িত্ব ছেড়েছেন।
ফেডারেশন কাপের ফাইনাল খেললেও লিগে সে ধারা বজায় রাখতে পারেনি ক্লাবটি। অবনমনের শঙ্কায় থেকেও পরবর্তীতে ১০ নম্বরে থেকে লিগ শেষ করে রহমতগঞ্জ। এবার আসছে মৌসুমের জন্য নতুন পরিকল্পনায় এগোচ্ছে পুরান ঢাকার জায়ান্টরা। গেল মৌসুমে খেলা বিদেশিদের ছেড়ে দিয়ে নতুন মৌসুমের জন্য ২ ব্রাজিলিয়ান মাইকেল ভিনিসিয়াস সিলভা ও ইগোর সিজার রদ্রিগেজ, কলম্বিয়ান জোয়াও হিনেষ্ট্রজা, তাজিক ফাথখুল্লো ফাথখুল্লোয়েভ এবং উজবেক শোখরুখবেক খোলমাতোভ আসছে মৌসুমে রহমতগঞ্জের জার্সিতে মাঠে নামবেন।
রহমতগঞ্জের আক্রমণভাগের মূল দায়িত্বে থাকবেন ২৯ বছর বয়সী ব্রাজিলিয়ান ফরোয়ার্ড মাইকেল ভিনিসিয়াস সিলভা। বিশ্ববিখ্যাত ফ্লুমিনেন্স ক্লাবের অনূর্ধ্ব-২০ দল থেকে ক্যারিয়ার শুরু করা মাইকেল এরপর খেলেছেন ব্রাজিলের ১ম স্তর, ২য় স্তর এবং ৩য় স্তর, পর্তুগালের ৪র্থ স্তর, ঘানার ১ম স্তর, সুইডিশ ৩য় স্তরে। কোপা লিবার্তেদোস এবং কোপা সুদামেরিকানার মত টুর্নামেন্টেও খেলার অভিজ্ঞতা রয়েছে মাইকেল ভিনিসিয়াসের। ফ্লুমিনেন্সেী হয়ে ১২ ম্যাচে একটি গোল ও একটি এসিস্ট রয়েছে তার।
আরেক ব্রাজিলিয়ান ইগোর সিজার রদ্রিগেজও খেলবেন রহমতগঞ্জের জার্সিতে। ২২ বছর বয়সী এই ফুটবলার খেলতে পারেন ডিফেন্সিভ মিডফিল্ড এবং সেন্টার ব্যাক পজিশনে। এর আগে ব্রাজিলের তৃতীয় স্তরে খেলার অভিজ্ঞতা রয়েছে তার। রহমতগঞ্জের তৃতীয় লাতিন ফুটবলার কলম্বিয়ান জোয়াও হিনেষ্ট্রজা। ২৬ বছর বয়সী এই ফুটবলার মূলত একজন লেফট উইঙ্গার। এর আগে কলম্বিয়ার ১ম স্তর ও ২য় স্তর, এল সালভাদরে ১ম স্তর, উরুগুয়ের ১ম স্তর, গুয়াতেমালার ১ম স্তর এবং মেক্সিকোর ২য় স্তরে খেলার অভিজ্ঞতা রয়েছে তার। তার সঙ্গে রাইট উইঙ্গার হিসেবে রহমতগঞ্জের জার্সিতে মাঠে নামবেন তাজিকিস্তানের ফাথখুল্লো ফাথখুল্লোয়েভ। ৩২ বছর বয়সী এই ফুটবলার এর আগে তাজিকিস্তানের ১ম স্তর, আইএসএল (ভারতের ১ম স্তর) এবং উজবেকিস্তানের ১ম স্তরে খেলার অভিজ্ঞতা রয়েছে তার। এছাড়া অনূর্ধ্ব-১৭ ও অনূর্ধ্ব-২১ দলে খেলার পাশাপাশি তাজিকিস্তান জাতীয় দলের হয়েও ৬৮ ম্যাচে মাঠে নেমেছেন তিনি (তাজিক ফুটবলার হিসেবে দ্বিতীয় সর্বোচ্চ)।
রহমতগঞ্জের ৫ম বিদেশি ফুটবলার উজবেকিস্তানের শোখরুখবেক খোলমাতোভ। ২৯ বছর বয়সী এই ফুটবলার মূলত একজন ডিফেন্সিভ মিডফিল্ডার হলেও খেলতে পারেন সেন্টার ব্যাক পজিশনেও। এর আগে উজবেকিস্তানের ১ম ও ২য় স্তরে খেলার অভিজ্ঞতা রয়েছে তার। এবার দেখার পালা নতুন বিদেশিদের নিয়ে নতুন মৌসুমে মাঠের খেলায় নিজেদের কতোটা প্রমাণ করতে পারে পুরাণ ঢাকার জায়ান্টরা।