হটস্পট শিল্ড সেখানকার অন্যতম জনপ্রিয় ভিপিএন পরিষেবাদি, যা বর্তমানে কয়েক মিলিয়ন ব্যবহারকারী ব্যবহার করেন। ভিপিএন পরিষেবাটিতে অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএসের জন্যও একটি অ্যাপ রয়েছে। তবে অনেকেই জানতে পারবেন না, তবে একসময় এই সংস্থাটির বিরুদ্ধে অনৈতিক আচরণে লিপ্ত হওয়ার অভিযোগ ছিল। বলা হয়ে থাকে যে ভিপিএন পরিষেবাটি তার ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে ডেটা সংগ্রহ করেছে।
শুধু তাই নয়, এর গোপনীয়তা নীতি অনুসারে সংস্থাটি তৃতীয় পক্ষের বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথেও ডেটা ভাগ করেছে। যদিও বিষয়গুলি এখন নিষ্পত্তি হয়েছে, এটি এখনও প্রচুর আস্থার সমস্যাগুলিকে ট্রিগার করেছে। সুতরাং, হটস্পট শিল্ডটি ব্যবহার করার সময় আপনি যদি সুরক্ষিত বোধ না করেন, তবে এর বিকল্পগুলি বিবেচনা করার সময় এসেছে।
এই নিবন্ধে, আমরা আজকে ব্যবহার করতে পারেন এমন কয়েকটি সেরা হটস্পট শিল্ড বিকল্পগুলি ভাগ করে নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছি। এই নিবন্ধে তালিকাভুক্ত বেশিরভাগ ভিপিএন পরিষেবাদিগুলির নিখরচায় পরিকল্পনা রয়েছে বা একটি বিনামূল্যে পরীক্ষার অফার রয়েছে। সুতরাং, আসুন সেরা হটস্পট শিল্ড বিকল্পগুলি পরীক্ষা করা যাক।
এটি সেখানে অন্যতম সেরা ভিপিএন পরিষেবাদি, যা বর্তমানে কয়েক মিলিয়ন ব্যবহারকারী ব্যবহার করছেন। NordVPN সর্বদা ব্যতিক্রমী পারফরম্যান্স এবং শক্তিশালী সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যের জন্য পরিচিত। ভিপিএন পরিষেবা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন অঞ্চল থেকে প্রচুর সার্ভার সরবরাহ করে। প্রায় প্রতিটি সার্ভার আপনাকে আরও ভাল ব্রাউজিং গতি সরবরাহ করতে ভালভাবে অনুকূলিত হয়েছিল।
সাইবারঘস্ট ভিপিএন সীমাবদ্ধ ওয়েবসাইটগুলিতে অ্যাক্সেসের জন্য হটস্পট শিল্ডের মতোই দুর্দান্ত। হটস্পট শিল্ডের তুলনায় সাইবারগোস্ট ভিপিএন-তে আরও সার্ভার রয়েছে। এখন পর্যন্ত, এটি 90+ দেশ জুড়ে 555++ এরও বেশি সার্ভার রয়েছে। সুরক্ষা এবং গোপনীয়তার জন্য প্রতিটি সার্ভার 256-বিট AES এনক্রিপশন ব্যবহার করে। তবে, মুক্ত সংস্করণটির সার্ভার এবং অবস্থান নির্বাচনের ক্ষেত্রে সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
যারা হটস্পট শিল্ডের নিখরচায় বিকল্প খুঁজছেন তাদের জন্য টানেলবিয়ার সেরা পছন্দ। যদিও সম্পূর্ণ নিখরচায় নয়, এটি প্রতিমাসে 500MB ফ্রি ডেটা সরবরাহ করে। ব্যবহারকারীরা কেবল টুইটারে সংস্থা সম্পর্কে টুইট করে নিজের দ্বারা অতিরিক্ত 1 গিগাবাইট ব্যবহার করতে পারেন। সাবস্ক্রিপশন পরিকল্পনাগুলিও সাশ্রয়ী ছিল। বেস পরিকল্পনাটি এক মাসে 17 4.17 থেকে শুরু হয় যা সমস্ত সার্ভারগুলি আনলক করে।
উইন্ডসক্রাইপটি তালিকায় তুলনামূলকভাবে নতুন ভিপিএন পরিষেবা যা ব্যবহারকারীদের প্রতি মাসে 10 জিবি বিনামূল্যে ডেটা সরবরাহ করে। বিনামূল্যে পরিকল্পনায়, ভিপিএন পরিষেবাগুলি আটটি দেশ এবং 50+ সার্ভার সরবরাহ করে। তা ছাড়া এটি কোনও সংযোগ লগ বা আইপি টাইমস্ট্যাম্প সংরক্ষণ করে না।
প্রোটনভিপিএন এই তালিকার আরও একটি সেরা ভিপিএন পরিষেবা, যার ফ্রি এবং প্রিমিয়াম উভয়ই পরিকল্পনা রয়েছে। বিনামূল্যে সংস্করণের অধীনে, প্রোটনভিপিএন ব্যান্ডউইথের কোনও সীমাবদ্ধতা রাখে না। হ্যাঁ, সার্ভার নির্বাচনের ক্ষেত্রে একটি সীমাবদ্ধতা রয়েছে তবে সর্বাধিক সক্রিয় সার্ভারগুলি বিনামূল্যে সংস্করণে পাওয়া যায়। এটি সম্পর্কিত অ্যাপ স্টোরগুলিতে অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস অ্যাপ্লিকেশন উপলব্ধ।
এটি কোনও নিখরচায় ভিপিএন পরিষেবা নয়, তবে আপনি 1 মাসের বিনামূল্যে ট্রায়াল নিতে পারেন যার অধীনে আপনি বিনামূল্যে সমস্ত প্রিমিয়াম বৈশিষ্ট্য উপভোগ করতে পারবেন। প্রাইভেট টানেলের একটি দুর্দান্ত ইউজার ইন্টারফেস রয়েছে এবং এতে প্রচুর উচ্চ মানের সার্ভার রয়েছে। সুতরাং, প্রাইভেটটাইনল 2020 এর আর একটি সেরা হটস্পট শিল্ড বিকল্প যা আপনি এখনই ব্যবহার করতে পারেন।
Hide.me হ'ল তালিকায় তুলনামূলকভাবে নতুন ভিপিএন পরিষেবা, যা ব্যবহারকারীদের প্রতি মাসে 2 জিবি ফ্রি ডেটা সরবরাহ করে। হটস্পট শিল্ডের মতো, হাইড.এমএমে অ্যান্ড্রয়েড, আইওএস, লিনাক্স, উইন্ডোজ ইত্যাদির জন্য একটি অ্যাপ্লিকেশন উপলব্ধ রয়েছে যদি আমরা প্রিমিয়াম সংস্করণের কথা বলি তবে ভিপিএন পরিষেবা আরও দেশ এবং সার্ভার সরবরাহ করে। আপনি Hide.me এর সাত দিনের বিনামূল্যে ট্রায়াল বেছে নিতে পারেন, যার অধীনে আপনি বিনামূল্যে সমস্ত প্রিমিয়াম সার্ভার উপভোগ করতে পারবেন।
ভিআইপিআরভিপিএন সেই তালিকার আরেকটি জনপ্রিয় ভিপিএন পরিষেবা যা আইপি অ্যাড্রেসের সবচেয়ে বড় সংগ্রহ রয়েছে। আপনি এটি বিশ্বাস করবেন না, তবে ভিপিএন পরিষেবাতে 200,000 এরও বেশি আইপি অ্যাড্রেস বিভিন্ন অঞ্চল জুড়ে রয়েছে। তা ছাড়া, ডিপিএস ফাঁস রোধে ভিপিএন পরিষেবা কিল সুইচও সরবরাহ করে।
এক্সপ্রেসভিপিএন একটি প্রিমিয়াম ভিপিএন পরিষেবা এবং সম্ভবত তালিকার সেরা একটি। ভিপিএন পরিষেবাটিতে প্রচুর সার্ভারের অফার নেই, তবে তাদের দ্রুত গতিতে আপনাকে সরবরাহ করতে ভালভাবে অনুকূলিত হয়েছিল। এটির প্রায় 94+ দেশ জুড়ে 2000+ এরও বেশি সার্ভার রয়েছে। মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনগুলি গুগল প্লে স্টোর এবং আইওএস অ্যাপ স্টোরে উপলব্ধ এবং এটি আপনি এখন ব্যবহার করতে পারেন এমন সেরা ভিপিএন পরিষেবা।