এবারের গ্রন্থমেলায় আসছে রাজু আহমেদের 'তোমার মৃত্যু দেখবো'
অমর একুশে গ্রন্থমেলা ২০২২ উপলক্ষে 'পথিকৃৎ' প্রকাশন থেকে প্রকাশিত হচ্ছে তরুণ লেখক রাজু আহমেদের প্রথম কাব্যগ্রন্থ 'তোমার মৃত্যু দেখবো'। বইটির মাঝে লেখক তাঁর নিজস্ব কিছু বাস্তব অনুভূতি সংমিশ্রণে শব্দ জোড়ার মাধ্যমে কবিতায় রুপ দিয়েছেন যা শুধু কবিতা নয়,কবিতার মতো করে বলে যাওয়া গল্প তাঁর নিজের গল্প।
'তোমার মৃত্যু দেখবো' কাব্যগ্রন্থে পাওয়া যাবে জীবনের বাস্তবতা, প্রেম, ভালোবাসা, আক্ষেপ ও সমাজের নানান খুঁটিনাটি বিষয়। এতে রয়েছে অতীত আর সমসাময়িক জীবনের এক দারুণ সেতুবন্ধন। কবি তার ভাবনার সব রং ঢেলে সাজিয়েছেন এক অদৃশ্য মায়াবী নৈবেদ্য। মানস, মানবতা, প্রেম আর বাস্তবতা কবিতার প্রতি স্তবকেই রেখেছে জীবন্ত স্বাক্ষর। পাঠককে জীবনের এক অমোঘ উপলব্ধি দেবে 'তোমার মৃত্যু দেখবো'।
কবিতার বই নিয়ে রাজু আহমেদ নিউজ৩৯ কে বলেন, "এই বইটিতে রয়েছে প্রেম ভালোবাসা, আক্ষেপ, সমাজব্যবস্থার বাস্তব চিত্র, কবিতা ঠিক যেন কবিতা নয়, এখানে কবিতার মতো করে বলে যাওয়া গল্প। এই বইতে সব থেকে বেশি পাওয়া যাবে প্রেমিকার শোক, প্রেমিকা নিজের করে রাখার আপ্রাণ চেষ্টা। জীবনের শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত এমনকি প্রেমিকার মৃত্যু হোক আমার চোখের সামনে।
তিনি আরও বলেন, কবিতা লেখা শখ করে। অনেকের দোয়া ও ভালবাসায় এই বই প্রকাশ পাচ্ছে। কবিতা হিসেবে নয় যদি পাঠক/পাঠিকা তার মনের কথাগুলো জানতে চায়, তাহলে তার এই বইটি পড়া উচিৎ। প্রতিটি কবিতায় পাঠক বা পাঠিকা তাকে খুঁজে পাবে। খুঁজে পাবে নীবির ভালোবাসার প্রকাশ। প্রচণ্ড যন্ত্রণায় মরে যেতে ইচ্ছে হবার পরেও বেঁচে থাকার শক্তি।
রাজু আহমেদ আরও বলেন 'কবি হিসেবে নয় পাঠক হয়ে উঠতে পারার মধ্যে মহৎ উদ্দেশ্য থাকে। আর সেটা আমি অর্জন করতে চাই। পথিকৃৎ প্রকাশন চেষ্টা করছে নতুনদের জায়গা করে দেয়ার। তাদের এই পথচলায় নিজেকে সঙ্গী হিসেবে দেখতে পেয়ে খুব ভালো লাগে। এই পথচলায় যেন সব সময় সঙ্গী হিসেবে থাকতে পারি এটাই চাওয়া'।
রাজু আহমেদ, জন্ম বাগেরহাট জেলার কলাতলা গ্রামে। বেড়ে ওঠা ঢাকার উত্তরায়। লেখাপড়ার পাশাপাশি চাকরি করছেন। নিজ তাগিদে শিখেছেন গ্রাফিক্স ডিজাইন, ফিল্ম মেকিং ও ফটোগ্রাফি।
পেশায় একজন গ্রাফিক্স ডিজাইনার হলেও পাশাপাশি করছেন সাংবাদিকতা। তার নিজস্ব ইউটিউব চ্যানেল ও ফেসবুক পেজে প্রকাশ করছেন কবিতা আবৃত্তি। তোমার মৃত্যু দেখবো তার প্রথম কাব্যগ্রন্থ।