'গুড বাই' বলে প্রেমিকার কাছ থেকে বিদায় নিয়ে গাছের সঙ্গে গলায় ফাঁস নিয়ে আত্মহত্যা করেন প্রেমিক সুমন হালদার। সেই কষ্ট সইতে না পেয়ে তিন দিনের মাথায় প্রেমিকা মিনা আক্তারও গলায় ফাঁস নিয়ে আত্মহত্যা করেছেন। ঘটনাটি ঘটেছে ঝিনাইদহ সদর উপজেলার কাতলামারি গ্রামে।
স্থানীয়রা জানায়, সদর উপজেলার কাতলামারী গ্রামে কসমেটিক্সের দোকান ছিল ওই গ্রামের কৃষ্ণপদ বিশ্বাসের ছেলে সুমন বিশ্বাসের।দোকানে আসা যাওয়ার কারণে প্রেমের সম্পর্ক গড়ে ওঠে একই গ্রামের মকবুল হোসেনের মেয়ে মিনা আক্তারের। গেলো মে মাস থেকে তাদের এই সম্পর্ক শুরু হয়। দিন যাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে গভীর হয় সম্পর্ক।
মিনার পরিবারের লোকজন বিষয়টি টের পেয়ে চাপ দিতে শুরু করে। গেলো ৩০ নভেম্বর রাতে দোকান বন্ধ করে মিনা আক্তারের সঙ্গে দেখা করতে যায় সুমন। কথা বলার একপর্যায়ে উভয়ের মধ্যে মান-অভিমান হয়। 'গুড বাই' বলে মিনার ওড়না নিয়ে চলে যায় সুমন। সেখান থেকে বাড়ির পাশের একটি গাছের সঙ্গে গলায় ফাঁস নিয়ে আত্মহত্যার চেষ্টা করে সুমন।
মিনা টের পেয়ে পরিবারের লোকজন নিয়ে তাকে উদ্ধার করে ঝিনাইদহ সদর হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করে। সুমন মারা যাওয়ার পর বিষয়টি মেনে নিতে পারেনি মিনা। বিমর্ষ হয়ে পড়ে সে। অবশেষে নিজ ঘরের আড়ার সঙ্গে গলায় ফাঁস নিয়ে সেও আত্মহত্যা করে।
ঝিনাইদহের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার আবুল বাশার বিষয়টি নিশ্চিত করে বলেন, সুমনের মরদেহ ময়নাতদন্ত করা হয়েছে। মিনার মরদেহ ময়নাতদন্ত করা হবে। পুলিশের পক্ষ থেকে মিনার পরিবারকে বলা হয়েছিল তাকে দেখাশোনা করার জন্য।
হাতিরঝিলে বেড়াতে আসা বিনোদনপ্রেমীদের উত্যক্ত করার অভিযোগে ১৬ জন কিশোরকে আটক করেছে পুলিশ। মঙ্গলবার (২৬ জানুয়ারি) রাতে হাতিরঝিল এলাকায় অভিযান চালিয়ে তাদেরকে আটক করা হয়। পরে প্রাথমিক তদন্তে তাদের বিরুদ্ধে কোন মামলা মূলতবী না পাওয়ায় তাদেরকে পিতা মাতার জিম্মায় ছেঁড়ে দেয়া হয়।
লোকসংগীত শিল্পী গগন হরকরাসহ কুষ্টিয়ার সব গুণীজনের স্মৃতি রক্ষা করবে কুষ্টিয়া পৌরসভা। 'গগন হরকরা' শিরোনামে উদিয়মান অনলাইন সংবাদমাধ্যম স্পেশাল নিউজ ২৪.কম এর বিশেষ আলোচনায় কুষ্টিয়া পৌরসভার মেয়র আনোয়ার আলী এছাড়াও বলেন, গুণীজনদের স্মৃতি রক্ষায় অন্যদের উদ্যোগেরও সাথে থাকবেন তিনি।
বৃহস্পতিবার বিকেল ৪টায় অনলাইনে সরাসরি সম্প্রচারিত এ আলোচনায় যোগ দেন, দৈনিক কুষ্টিয়ার সম্পাদক ও গবেষক ড. আমানুর আমান ও কুষ্টিয়া প্রেসক্লাবের সভাপতি, দৈনিক আজকের আলো'র সম্পাদক গাজী মাহাবুব রহমান। স্পেশাল নিউজ ২৪.কম এর সম্পাদক হাসান জাহিদের সঞ্চালনায় গগন হরকরা ভাষ্কর্যস্থল থেকে যুক্ত ছিলেন সাংবাদিক শেখ হাসান বেলাল।
গগন চন্দ্র দাস ওরফে গগন হরকরার জীবনের ওপর আলোকপাত করেন গবেষক ড. আমানুর আমান। তিনি বলেন, গগন চন্দ্র ডাকপিয়ন হিসেবে যেমন দায়িত্বশীল ছিলেন তেমনি ছিলেন দেশপ্রেমে উদ্বুদ্ধ। শিলাইদহে নিভৃত পল্লীতে ছিলো তার বাস। নিভৃতচারী এই লোকসংগীত শিল্পী এবং গীতিকারের গানে উদ্বুদ্ধ হয়ে এবং সেই সুরে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর রচনা করেন আমার সোনার বাংলা আমি তোমায় ভালবাসি, যা আমাদের জাতীয় সংগীত। আড়ালে থাকা এই মহামানবের ভাষ্কর্য তৈরি করে সামনে নিয়ে এসেছেন আরেক গুণী মানুষ জনপ্রিয় মেয়র আনোয়ার আলী।
কুষ্টিয়া শহরের নিশান মোড় থেকে গগন হরকরার ভাষ্কর্যস্থলের দৃশ্য দেখান সাংবাদিক শেখ হাসান বেলাল। তিনি বলেন, ভাস্কর্যটি অনেকটা অযত্ন-অবহেলায় রয়েছে। এর হাতের অংশ ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। এখান থেকে ঘন্টি খুলে গেছে। বর্ষা আর হারিকেন খুলে পড়ে আছে বেদীর ওপর। সেখানে নেই গগন হরকরা সম্পর্কে কোন বর্ণনা। বরং ভাষ্কর্যের পরিকল্পনাকারী আনোয়ার আলীর নাম এমনভাবে লাগানো হয়েছে তাতে মনে হতে পারে এই ভাষ্কর্যটিই আনোয়ার আলীর।
কুষ্টিয়া পৌরসভার মেয়র আনোয়ার আলী বলেন, এই গগন হরকরার ভাষ্কর্য সংস্কারের উদ্যোগ নেয়া হচ্ছে। এটি ঝড়ে ক্ষতিগ্রস্থ হয়। নির্মাতা শিল্পীকে খবর দেয়া হয়েছে তিনি আসলেই এটা সংস্কার করা হবে। আর ভাষ্কর্যস্থলে যা যা পরিবর্তন দরকার তা করা হবে বলেও জানান তিনি। আনোয়ার আলী বলেন, শুধু তাইই নয়, গগন হরকরার স্মৃতি রক্ষার্থে ধারাবাহিকভাবে কাজ করা হবে বলেন মেয়র। যাদের নিয়ে কুষ্টিয়ার মানুষ গর্ব করে তাদেরকে মানুষের সামনে নিয়ে আসার পরিকল্পনা আছে কুষ্টিয়া পৌরসভার বলেন আনোয়ার আলী।
তিনি বলেন, এ দায়িত্ব কুষ্টিয়ার সব মানুষের। সবাইকে সম্মিলিতভাবে এগিয়ে আসার আহ্বান জানান তিনি। পুরো আলোচনা অনুষ্ঠানটি স্পেশাল নিউজ (এসএন) এর ফেসবুক পেইজে সম্প্রচারিত হয়।
১৯৭৮ সালে বর্তমান পঞ্চায়েত ব্যবস্থার প্রথম নির্বাচনে জিতে শকুন্তলা মণ্ডল প্রথম মহিলা প্রধান হয়েছিলেন। শকুন্তলা মণ্ডলের জন্ম কলকাতার মেটিয়াবুরুজে ১৯৩৫ সালে। শৈশবে পিতামাতা বিয়োগান্তে শকুন্তলা লালিত পালিত হন তার দিদিমার কাছে। তিনি প্রথম থেকেই এক প্রতিবাদী চরিত্রের মহিলা ছিলেন। তদানীন্তন মেদিনীপুরের পাঁশকুড়া ২, বর্তমানে পূর্ব মেদিনীপুর জেলার কোলাঘাট ব্লকের গোপালনগর গ্রাম পঞ্চায়েতের প্রধান নির্বাচন হন শকুন্তলা। তখন অমৃতবাজার পত্রিকায় শকুন্তলা মণ্ডলকে মিয়ে একটি নিবন্ধ প্রকাশিত হয়।
পেটে খাবার নেই, পড়নে বস্ত্র নেই, থাকার মতো ঘরও নেই, তবুও সততা ও সাহসীকতাকে সম্বল করে তিনি ঢুকে পড়লেন রাজনৈতিক আঙিনায়। এবং স্থান করে নিলেন বাংলার পঞ্চায়েতি ইতিহাসে। বামপন্থী আন্দোলনের একটি মাইলস্টোন হয়ে রইলেন। গত ২ জুলাই ২০১৪ তারিখে রাত্রি আটটায় তিনি শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।
শকুন্তলা মণ্ডল স্মৃতি রক্ষা কমিটির পক্ষে ১৯ অক্টোবর ২০১৪ আনন্দম বৃদ্ধাবাস, রাইন, কোলাঘাটে তাঁর স্মরণ সভা আয়োজিত করা হয়। স্মরণসভায় উপস্থিত ছিলেন বহু গণ্যমান্য ব্যক্তিবর্গ। তাদের মধ্যে ভীমচরণ মণ্ডল, তাপস রাজ পণ্ডিত, দুলাল চন্দ্র গুছাইত, গোপাল পাত্র, সুব্রত পাল, আঙুরবালা মণ্ডল, অরুণ সরকার এবং শহীদ আলি খান সবাই শকুন্তলা মণ্ডলের কর্মজীবনের ওপর আলোকপাত করেন।
তিনি প্রধান হওয়ার পর ১৯৭৮ সালের বন্যায় সবকিছু হারিয়ে ছিল গোপালনগরবাসী। তখন তিনি বিডিওর কাছে দরবার করে কীভাবে অঞ্চলের মানুষের পাশে দাঁড়িয়ে ছিলেন অন্ন বস্ত্র এবং পানীয়জল নিয়ে - বিশেষ আলোচনা হয় তাই নিয়ে। শুধু তাই নয়, বিশেষ করে গ্রামের দুস্থ প্রসূতি মা ও সন্তানরা যাতে সরকারি হাসপাতালের পরিষেবা পেতে পারে, সে ব্যাপারে তার সক্রিয় প্রচেষ্টা দেখার মতো। কর্মক্ষম জীবনের শেষদিন পর্যন্ত তিনি মাতৃত্ব ও শিশুস্বাস্থ্য সচেতনতার আন্দোলনে সক্রিয়ভাবে নিজের দায়িত্ব পালন করে গেছেন। বামপন্থী রাজনীতিতে যারা তার সহকর্মী প্রত্যেকেই শকুন্তলা মণ্ডলের দৃঢ়তা সততা এবং সমাজসেবার কর্মকাণ্ড গভীরভাবে তাদের নাড়া দিয়েছে বলে স্বীকার করেন।
এক প্রত্যক্ষদর্শী জানালেন যে, নিজে এত মানুষের উপকার করার পর শেষ জীবনে তিনি অত্যন্ত দারিদ্রের সঙ্গে লড়াই করে বেঁচে ছিলেন। একদিন সমস্ত কাগজপত্র নিয়ে বার্ধক্যভাতার জন্য তিনি গোপালনগর অঞ্চল পঞ্চায়েত অফিসে গিয়েছিলেন। প্রচণ্ড ভিড় দেখে শকুন্তলা মণ্ডল অঞ্চলের দাওয়ায় বসে পড়েন। ১৯৭৮ সালে তখনকার অঞ্চল প্রধানকে কে চেনে? এই ব্যাপারটা চোখ এড়ায়নি একজন সচিবের। তিনি দীর্ঘদিন ধরে কাজ করে চলেছেন অঞ্চলের, বিরোধী দল করতেন। কিন্তু প্রাক্তন প্রথম মহিলা প্রধানকে এমনভাবে বসে থাকতে দেখে তিনি লজ্জিত এবং অবাক হন, তাড়াতাড়ি সসম্মানে প্রাক্তন প্রধানকে ডেকে নিয়ে গিয়ে বর্তমান প্রধানের ঘরে বসান ও বার্ধক্য ভাতার সমস্ত কাগজপত্র তিনি দ্রুত তৈরি করে দেন শকুন্তলা দেবীকে। এমনই ছিলেন শকুন্তলা দেবী। নিজের জন্য কোনোদিন কারোর কাছে তিনি হাত পাতেননি বা তদ্বির করেননি। যা যা করেছেন, সবই অন্যের জন্য।
শহীদ আলি খান বলেন, বার্ধক্য বয়সে শকুন্তলাদিকে কোনোকিছু দিতে গেলে তিনি তা গ্রহণ না করে বলতেন, আমার থেকে অনেক দরিদ্র ও অসহায় মানুষ আছে। তাদেরকে দিয়ে দাও। এমনই তার মানুষপ্রেম ছিল। আটপৌরে বাঙালি মহিলা তার জনদরদী কাজকর্ম করার তাগিদ রাজনীতিতে এসেছেন - এরকম আর দেখতে পাবো কি না জানিনা।