তিনি বাংলার জমীনে সুন্নীয়াত প্রতিষ্ঠা করেছেন,তিনি তার জীবদ্দশায় এক মুহূর্তের জন্য নবিজীর দুশমনদের সাথে আপোষ করেননি। ধন,সম্পদ,আত্নীয়,স্বজন সকল কিছুর মায়া ত্যাগ করে সবসময় সুন্নীয়াত প্রতিষ্ঠার স্বার্থে নিজের জীবনকে উৎসর্গ করে দিয়ে গেছেন।
যখন তিনি কোন মুসীবতে পড়তেন তার সঙ্গীরা তাকে প্রশ্ন করতেন-হুজুর এখন কী করবো হাজার হাজার ওহাবীরা আমাদেরকে হামলা করার জন্য এগিয়ে আসছে এখন আমরা কী করবো? তিনি বলতেন ভয় করোনা বাতেলারা আমি আবেদ শাহ্ এর কিচ্ছু করতে পারবেনা আমার সাথে আল্লাহ ও তার রাসুল সাল্লাল্লাহু আলাইহী ওয়া সাল্লাম আছে।
তিনি ১২৮৪ হিজরীতে,শাবান মাসে পবিত্র শবে বরাতের সুবেহ সাদিকের শুভক্ষনে মদীনা শরীফের জান্নাতুল বাকী মহল্লায় জন্মগ্রহন করেন।
আকীদা সমূহের বিরুদ্ধে বহাস ও মোনাজেরার অবিরাম জিহাদে নিয়োজিত ছিলেন।
বরণ করেন, তিনি আম জলসায় শিয়াদিগকে বাহাসের চ্যালেঞ্জ প্রদান করেন। উক্ত জলাসায় তিনি শিয়াদগকে ইমাম হোসেনের হত্যাকারী ও বে-দ্বীন সাবেত করেন এবং তাদের কে মৃত্যু পর্যন্ত বাহাসের চ্যালেঞ্জ প্রদান করেন। তিনি আম জলসায় (পূর্ব পাঞ্জাব) লা মাজহাবীদের সাথে বাহাস করেন।
তাদের পক্ষে ছিলেন মাওলানা সানাউল্লাহ আমরাসসারী।তিনি আম জলসায় তাহাদিগকে কোরআন ও হাদীস দ্বারা বে-দ্বীন সাবেত করতে থাকেন কিন্তু আজ অবধি কোন উত্তর আসেনি ১৩৪৬হিঃ তে ইউ.পি শাহ জাহানপুরে দেওবন্দীদের প্রধান মুনাযির মৌলভী আব্দুল ওফাকে মুনাযেরের খোলা ময়দানে পরাস্থ করেন। অপমাণিত ও লাঞ্চিত হয়ে মৌলভী সাহেব প্রশ্রাবের বাহানা দিয়া মুনাযিরের ময়দান হইতে পলায়ন করেন।
১৩৪৭ হিঃতে বাশঁ বেরেলীতে তিনি দেওবন্দী আলেমগণকে চ্যালেঞ্জ প্রধান করেন। মুনাযিয়ায় উপস্থিত ছিলেন মৌলভী আব্দুল হোসাইন আহমদ, মৌলভী তৈয়ত, দেওবন্দ মাদ্রাসার মুহতামিম মৌলভী আব্দুস শাকুর কাকুরভী। ইমামে রাব্বানী সেখানে উপস্থিত হলে দেওবন্দী ওহাবী গোষ্টীর হাজার হাজার আলেম পুলিশের সহায়তায় সেখান হতে পলায়ন করেন। এই পরাজয়ের আঘাত নিদারুনভাবে লাগল ঈমারাতুল ওলুমের প্রধান মুদাররিস মৌলভী ইয়াসিনের অন্তরে।
প্রতিষ্ঠাতা ইলিয়াস মেওয়াতী মিলাদ কিয়াম বহসে অনূন্য দশ হাজার লোকের এক জলসায় তার নিকট পরাজয় বরণ করেন।
দ্বীনে দাখেল হতে পারে। আমি তোমাকে কেয়ামত পর্যন্ত সময় দিলাম। তুমি যখন এবং যেখানে চাও পাঁচ উছুলের হক দ্বীনের মোকাবেলায় ছয় উছুলের দ্বীন সাবেত কর, তোমার বিদআত চিল্লা সাবেত কর। রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামের ছয় শত বছর পরে প্রবর্তিত মিলাদ ও কেয়ামকে তোমরা বিদয়াত, হারাম, ও শিরক বলে থাক। তাহা হলে প্রায় সাড়ে তেরশ বছর পর তুমি যে চিল্লা জারী করেছো, তাহা কেন বেদয়াত ও হারাম হবে না? তাছাড়া মনগড়া সাওয়াবের মাসয়ালা বলে কেন জাহান্নামের হকদার হবে? উত্তর দাও। তোমরা কি নবী পাক (দঃ) এর হাদীছ ইয়াদ নাই বিদয়াতি চিল্লার রীতি চালু করিয়া যে দলিলহীন মনগড়া মাসালা বলবে তার ঠিকানা জাহান্নাম।
দিল্লী হইতে শিখ সৈন্য আনয়ন করিয়া পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রনে আনেন।
১৯৪৮ খ্রিষ্টাব্দে নবিজী সাল্লাল্লাহু আলাইহী ওয়া সাল্লাম আবার তাকে নির্দেশ দিলেন বাংলার জমীনে হিজরত করতে তিনি সেখান থেকে ৫৭ বছরের দীর্ঘ বসবাসের মায়া ত্যাগ করে সমস্ত ধন দৌলত ছেড়ে দিয়ে বাংলার জমীনে(তৎকালীন-পূর্ব পাকিস্তান) একা হিজরত করে চলে আসেন সাথে কোন বাহিনী বা মুরীদান নিয়ে আসেননি শুধু ছিলেন আল্লাহ এবং তার রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহী ওয়া সাল্লাম।
তিনি বাংলার জমীনে এসে থেমে থাকেননী আবার শুরু করে দিলেন সুন্নীয়াত প্রতিষ্টার সংগ্রাম ১৯৫৩ সালে কুমিল্লা জেলাধীন কচুয়া থানার ক্বারী ইব্রাহীমের পুত্র কুমিল্লা মেজিস্ট্রেটের কোর্টে তার নামে পাঁচশত ধারায় মোকাদ্দমা করে।কারন তিনি দেওবন্দি আলেমদের কে বেঈমান বলেন।
অতঃপর মেজিস্ট্রেট সাহেব তাহার সামনে উভয়ের পক্ষ হইতে ওলামাগণকে কোরআন হাদীস দ্বারা বাহাস করে উভয়ের সত্যতা প্রমানের সুযোগ দেন।
কথা থাকে তাকে দোষী সাব্যস্ত হইলে তাহাকে সাজা দেয়া হবে। প্রায় দশ হাজার লোকের সমাবেশে সাত দিন বাহাস হয় বাইশটি মাসালার উপর।
উক্ত বহসে কয়েকশত ওহাবী ওলামা উপস্থিত ছিলেন।কিন্তু আল্লাহর অশেষ রহমতে তারা প্রত্যেক দিন প্রত্যেকটা মাসলার উপর তাহাদের সত্যতা প্রমাণে অপরাগ হয় এবং চরমভাবে অপমানিত হয়।
ওহাবীদের পক্ষে আলেম ছিলেন মাওলানা তাজুল ইসলাম ব্রাহ্মমনবাড়ীয়া, মাওলানা আঃ ওহাব মোহ- তামিম বড় কাটার মাদ্রাসা, ঢাকা।মাওলানা কোরবান অালী। প্রত্যেককে তাহাদের বুজুর্গদের উপর যে কুফরী ফতোয়া দেয়া হয়েছে তা খন্ডাইতে পারেনি। তাহাদের বুজুর্গদের মধ্যে মৌঃ কাশেম নানুতুবী, মৌ রশীদ আহমেদ গাঙ্গুহী, খলীল আহমেদ আমবেটবী, মৌঃ আশরাফ আলী থানবী।
তিনি তাহাদের লিখিত বই মুস্তকের দ্বারা তাদেরকেই কোরআন, হাদীছ, ইজমা, কেয়াস এর ভিত্তিতে জবরদস্ত বেঈমান সাব্যস্ত করেেছন।
ওহাবীদের দাবী ছিল আল্লাহর নবী গায়েব জানেন না। যদি কেহ এই বিশ্বাস রাখে যে নবী গায়েব জানেন তবে সে মুশরিক। (নাউযুবিল্লাহ) তিনি প্রত্যেকটা দলীল দ্বারা শক্তভাবে প্রমান করেছেন যে, নবী পাক (দঃ) এলমে গায়েব ছিল এবং তাহা আল্লাহ পাক তাহাকে জানাইয়া দিয়েছেন। পরিশেষে মেজিস্ট্রেট সাহেব তার পক্ষে রায় দিয়ে তাদের দেয়া মামলা ডিসমিস করিয়া দেন।
১৯৭০ সালে যখন তিনি পবিত্র হজ্বের জন্য মক্কা শরীফে গমন করলেন বাংলাদেশী ওহাবীরা সৌদী ওহাবী হুকুমাতের নিকট তার বিরুদ্ধে নালিশ করেন হজ্বের পরে তিনি যখন মাকামে ইব্রাহীমের নিকট বসেছিলেন তখনই সৌদী ওহাবী প্রায় দশ বারোজন আলেম তার সামনে সম্মুখীন তারা বলতে থাকেন নবী ওলীর ওছীলা ধরা শিরক,নবীকে হায়াতুন্নবী মানা শিরক,নবীর ইলমে গায়েব আছে এটা যে মানবে সে মুশরিক তিনি সাথে সাথে ওহাবীদের জবাবে বলেন নবী ওলির ওছীলা ধরা জায়েজ অতঃপর বহাস শুরু আরবী ভাষায় প্রায় একঘন্টা বহাস হয় ওহাবী আলেমগন পরাস্থ হোন সেসময় সৌদী পুলিশ বলেন - " হে শেখ হেরেম শরীফে ঝগড়া করবেন না" জবাবে তিনি বলেন-ঃ " আমি হেরেম শরীফে ঝগড়া করিনি বরং সত্য প্রকাশ করেছি।এটা ইবাদতের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত"
যেসময় পীর এর নামে ব্যাবসা শুরু হয়ে গিয়েছে পীরের ছেলে পীর কুরআন হাদীস ইজমা কিয়াসের বিরুদ্ধে গিয়ে বেদতী বায়াত চালু হয়ে গেছে ঠিক সেসময় তিনি মানুষকে সঠিক পীর চেনার জন্য একটি কিতাব লেখেছেন- "ইসলায়ে মাশায়েখ অর্থাৎ- পীর সাহেবদের সংশোধনী"
তিনি শুধু সুফিইজম নিয়েই পরে থাকেননী বাংলাদেশের ইতিহাসে বাংলাদেশ আহলে সুন্নাত ওয়াল জামাতের একক রাজনৈতিক সংগঠন ইসলামী ছাত্রসেনার প্রতিষ্টা হয় তিনি প্রধান অতিথির আসন অলংকিত করেছিলেন।
বাংলাদেশের সুন্নী সকল বিখ্যাত ওলামায়কেরামগণ তার ছাত্র ছিলেন এর মধ্যে অন্যতম- আল্লামা নুরুল ইসলাম হাশেমী,আল্লামা ওছিয়ুর রহমান, আল্লামা ওবাইদুল হক নঈমী,আল্লামা আব্দুল বারি জিহাদি,আল্লামা আবু সুফিয়ান আল কাদরী,আল্লামা ওহীদুর রহমান জেহাদি তারা তার কাছ থেকে কুরাঅান হাদিস ইজমা কিয়াসের দরস নিতেন সবসময় তার সান্নিধ্যে থাকার চেষ্টা করতেন।
মাদ্রাসার অধ্যাপনা করেন দশ বছর ও বাকী ষাট বছর বিভিন্ন মাদ্রসার সিহা সিত্তা হাদীস ও তাফসির অধ্যাপনারকাজে নিযুক্ত থাকেন ।
১) ইসলামিয়া মাদ্রাসা, ঢাবিল,
জেলা বরোদা, কাঠিহার।(ইন্ডিয়া)
২) ইসলামিয়া মাদ্রসা, বোম্বে।(ইন্ডিয়া)
৩) বাহরুল উলুম মাদ্রাসা, শাহজাহানপুর,
৪) মাদ্রসায়ে আনজুমানে নোমানিয়া,
৫) মাদ্রাসায়ে রেজভিয়া, বেরেলী, ইউপি।(ইন্ডিয়া)
৬) মাদ্রসায় নোমানিয়া, দিল্লী। (ইন্ডিয়া)
৭) মাদ্রাসা-ই-মানযা-উল-উলুম, রামপুর।(ইন্ডিয়া)
৮) জামিয়া আহম্মদিয়া সুন্নিয়া আলীয়া মাদ্রাসা। (চিটাগং, বাংলাদেশ)
৯) মাদ্রাসাতুস সাকালাইন- (হাজীগঞ্জ, চাঁদপুর বাংলাদেশ)
মোজাদ্দেদ । তিনি বাংলাদেশ আহলে সুন্নাত ওয়াল জামাত প্রতিষ্ঠা করেন যা বাংলাদেশে একমাত্র সুন্নীদের নিবন্ধিত দল তিনি আমৃত্যু এই সংগঠনের সভাপতি ছিলেন তিনি সুন্নাতে মুতাওয়ারিছা বায়াতে রাসূলকে এদেশে পুনরায় পুনরুজ্জীবিত করে লাখ লাখ মুসলমানগনকে সত্যের সন্ধান দিয়ে বায়া'ত রাসূলে অন্তর্ভুক্ত করেছেন।তার জীবনে অসংখ্য কেরামত প্রকাশিত হয়েছে। যিনি ইন্তেকালের পূর্বক্ষনের সবাইকে বলেন,"আমাকে আল্লাহর নবী (দঃ) এসেছেন নিয়ে যাওয়ার জন্য,তোমরা সবাই নবীর প্রতি সালাতু সালাম পড়।" এর পরক্ষনেই তিনি ইহজগত ত্যাগ করেন (ইন্না লিল্লাহে ওয়া ইন্না ইলাইহে রাজেউন)।
অবশেষে মহান যুগশ্রেষ্ঠ অলী ও আশেকে রাসূল ১২৬ বছর বয়সে ৮ই অক্টোবর ১৯৮৮ইং ২৩শে আশ্বিন ২৫শে সফর শনিবার ইন্তেকাল করেন।