অ্যাসিটিল এল কার্নিটাইন এবং এল কার্নিটাইন প্রাকৃতিকভাবে উপলব্ধ, আমাদের দেহে গুরুত্বপূর্ণ যৌগিক। আমরা এগুলি আমাদের ডায়েট থেকে পেতে পারি এবং এল কার্নিটাইন ইনজেকশন পরে এসিটিল এল কার্নিটিনে রূপান্তরিত হয়। এই রূপান্তরটি মাইটোকন্ড্রিয়ার অভ্যন্তরে স্থান নেয়। মাইটোকন্ড্রিয়া অ্যাসিটাইল এল কার্নিটিনের বাইরে এল কার্নিটিনে ফিরে রূপান্তর করা যায়। রোগের চিকিত্সার ক্ষেত্রে তাদের গুরুত্বের কারণে এই যৌগগুলি ওষুধ হিসাবে উত্পাদিত হয়।
অ্যাসিটিল এল-কার্নিটাইন একটি চতুষ্কোণ অ্যামোনিয়াম যৌগ। এটি ALCAR হিসাবেও দেখানো হয়েছে। এটি প্রাকৃতিকভাবে প্রাণী এবং উদ্ভিদে উত্পাদিত হয়। এটি বিভিন্ন খাদ্য উত্স থেকেও শোষণ করা যায়। সাধারণত লাল মাংস এবং কিছু সবজিতে এসিটিল এল কার্নিটাইন থাকে it এটি এল-কার্নিটাইনের একটি এসিটাইলযুক্ত যৌগ এবং নিম্নলিখিত কাঠামো রয়েছে।
অ্যাসিটিল এল কার্নিটাইন কঠোর অনুশীলনের সময় শরীরের অভ্যন্তরে উত্পাদিত হয়। এই উদাহরণে, এল-কারনেটিন এবং অ্যাসিটিল কো-এ মিশ্রিত হয়ে মাইটোকন্ড্রিয়ার অভ্যন্তরে অ্যাসিটিল এল কার্নিটাইন তৈরি করে। এই প্রতিক্রিয়াটি কার্নিটাইন ও এসিটেল্ট্রান্সফেরাজ এনজাইম দ্বারা অনুঘটকিত হয়। এসিটিল এল কার্নিটিন যখন মাইটোকন্ড্রিয়াতে বাহিত হয় তখন তা আবার দুটি ভাগে বিভক্ত হয়ে যায়।
এসিটিল এল কার্নিটাইন শরীরকে শক্তি উত্পাদন করতে সহায়তা করে, কারণ এটি মাইটোকন্ড্রিয়ায় ফ্যাটি অ্যাসিড পরিবহনের কাজ করে। এটি শরীরের বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপ, পেশীগুলির গতিবিধি, মস্তিষ্ক এবং হার্ট ফাংশন ইত্যাদির জন্যও খুব গুরুত্বপূর্ণ A অতএব, এটি রোগের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের ওষুধ হিসাবে দেওয়া হয়। এটি পেরিফেরাল নিউরোপ্যাথি, আলঝাইমার রোগ, লাইম ডিজিজ, পারকিনসন ডিজিজ, বয়সের সাথে সম্পর্কিত স্মৃতিশক্তি হ্রাস ইত্যাদি বিভিন্ন মানসিক ব্যাধিগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়; এটি ডাউনস সিনড্রোমের জন্যও ব্যবহৃত হয়; কার্ডিওভাসকুলার ডিজিজ, ফাইব্রোমাইয়ালজিয়া এবং বার্ধক্যজনিত রোগের চিকিত্সা করুন। যদিও এই ড্রাগের একটি উপকারী দিক রয়েছে তবে উচ্চ ঘনত্বের ক্ষেত্রে এটি ক্ষতিকারকও হতে পারে। উচ্চ মাত্রায় এটি অনিদ্রা এবং উদ্দীপক প্রভাবের কারণ হতে পারে। কিছু লোক প্রচুর পরিমাণে ইনজেকশনের সময় গ্যাস্ট্রোইনটেস্টাইনাল জ্বালা অনুভব করতে পারে।
এটি একটি যৌগ যা অ্যামিনো অ্যাসিড লাইসিন এবং মেথিওনিন থেকে লিভার এবং কিডনিতে প্রাকৃতিকভাবে সংশ্লেষিত হয়। সংশ্লেষণ প্রক্রিয়াটির জন্য অ্যাসকরবিক অ্যাসিডও প্রয়োজনীয়। এটি একটি চতুর্মুখী অ্যামোনিয়াম যৌগ এবং নিম্নলিখিত কাঠামো রয়েছে।
এল-কার্নাইটিন ফ্যাটি অ্যাসিডগুলি থেকে মাইটোকন্ড্রিয়া ম্যাট্রিক্সে লম্বা চেইন অ্যাসিল গ্রুপগুলির পরিবহণকারী হিসাবে কাজ করে এবং শক্তি উত্পাদনে সহায়তা করে। এটি অ্যাসিটিল-কোএ-তে নিয়ন্ত্রক প্রভাব ফেলে, যা একাধিক শক্তি উত্পাদন পথের বিস্তৃত ভূমিকা রাখার একটি গুরুত্বপূর্ণ যৌগ। এল কার্নিটাইন একটি অ্যান্টিঅক্সিড্যান্ট, এর ফলে একটি প্রতিরক্ষামূলক প্রভাবও রয়েছে।