বেশ কিছুদিন ধরেই মানিকগঞ্জের পুরনো এক জমিদারবাড়িতে শুটিং করছেন নায়িকা তমা মির্জা। জমিদারবাড়ি হলেও এটা সকলের কাছে 'সতুবাবুর বাড়ি' নামে পরিচিত। পরিচালক শাহনেওয়াজ কাকলী সম্প্রতি এখানে নতুন ছবির কাজ শুরু করেছেন। ছবির নাম 'ফ্রম বাংলাদেশ'। তমা মির্জা এ ছবির বিষয়ে বলেন, বেশ কিছুদিন ধরেই ছবিটির কাজ করছি। তবে কাউকে এ বিষয়ে বলা নিষেধ ছিল পরিচালকের। এখন একটু একটু জানানোর অনুমতি মিলছে আমাদের। ছবির কাজ এরইমধ্যে অনেকদূর এগিয়েছে। এতে আমার চরিত্রের নাম সুফিয়া। বেশ চ্যালেঞ্জিং একটা চরিত্র। এ ছবির কাহিনীতে আছে আলাদা এক সাসপেন্স। এর বেশি কিছু জানাতে চাই না এখন। এদিকে সিনেমার গল্প নিয়ে জানা যায়, 'ফ্রম বাংলাদেশ' ছবির গল্পের মূল প্রেক্ষাপট মুক্তিযুদ্ধ। কিন্তু ছবির কোথাও সরাসরি মুক্তিযুদ্ধ নেই। মুক্তিযুদ্ধের সময় বাংলাদেশের কোনো এলাকার এক হিন্দু পরিবারের বাড়ির ভেতরে কী পরিস্থিতির তৈরি হয়েছিল, তাই নিয়ে গল্প লিখেছেন মিশু মিলন। পরে তা থেকে চিত্রনাট্য লিখে পরিচালনা করছেন শাহনেওয়াজ কাকলী। সেই বাড়ির ৮০ বছর বয়সের বৃদ্ধা কাননবালা। ছবিতে এই চরিত্রে অভিনয় করছেন ফেরদৌসী মজুমদার। ছবিটির বিষয়ে তমা মির্জা আরো বলেন, আগামী মাসে এতে আমার বাকি কাজ শুরু হবে। আউটডোরে বেশি কাজ হচ্ছে। এর আগে 'নদীজন' ছবিতে অভিনয়ের সুবাধে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পেয়েছিলাম। সে কাজটিও ছিল কাকলী আপার পরিচালনায়। এবারের কাজটি নিয়েও আমি বেশ আশাবাদী। এ ছবিতে আরো অভিনয় করছেন গাজী আবদুন নূর। বাংলাদেশের দর্শকের কাছে তিনি জি বাংলার জনপ্রিয় সিরিয়াল 'রাণী রাশমণি'র বাবু রাজচন্দ্র হিসেবে বেশ পরিচিত। 'রাণী রাশমণি'র পর বাংলাদেশে এটা তার প্রথম কাজ। এদিকে সিনেমায় ব্যস্ত থাকলেও মাঝে মাঝে বিজ্ঞাপনেও দেখা মেলে তমা মির্জার। তবে এবার নতুন এক অভিজ্ঞতা অর্জন করেন এই চিত্রনায়িকা। আর তা হচ্ছে উপস্থাপনা। তমা মির্জা বলেন, দেশটিভিতে 'প্রিয়তমার প্রিয়মুখ' নামে একটি অনুষ্ঠান নিয়মিত উপস্থাপনা করছি। এ অনুষ্ঠানটি প্রচারের পর বেশ সাড়া পাচ্ছি। বিনোদন ভুবনের একজন করে তারকার কাজের গল্প নিয়ে ধারাবাহিকভাবে এ অনুষ্ঠানটি সাজানো হয়েছে। উপস্থাপনা করা বেশ কঠিন ও কষ্টসাধ্য কাজ। এর আগে অনেক প্রস্তাব পেলেও তা করিনি। কিন্তু এ আয়োজনে অনুষ্ঠানের নাম এবং আয়োজকদের পরিকল্পনা আমার বেশ পছন্দ হয়েছে বলে কাজটি করা। এ অনুষ্ঠানে আমার নামও তমা রাখা হয়েছে। এটি প্রতি শনিবার দেশ টিভিতে সন্ধ্যা ৭ টা ৪৫ মিনিটে প্রচার হচ্ছে। শাহনেওয়াজ কাকলী পরিচালিত 'নদীজন' চলচ্চিত্রে অনবদ্য অভিনয়ের স্বীকৃতি হিসেবে সেরা পার্শ্ব-অভিনেত্রী বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পেয়েছিলেন তমা মির্জা। আরো কাজ করেছেন 'বলো না তুমি আমার', 'ও আমার দেশের মাটি', 'গ্রাস', 'গেইম রিটার্নস', 'অহংকার'সহ কয়েকটি দর্শকপ্রিয় ছবিতে। নতুন ছবি 'ফ্রম বাংলাদেশ'-এ গাজী আবদুন নূর ছাড়াও তার সহশিল্পী হিসেবে রয়েছেন আশীষ খন্দকার, মৌসুমী নাগ, ঊর্মিলা শ্রাবন্তী কর, তমালিকা কর্মকারসহ অনেকে। ছবিটিতে ব্যতিক্রমী গল্প আর ভিন্ন ধরনের চরিত্রে অভিনয় করছেন তমা মির্জা। তাই এ ছবিতেও কি পুরস্কার জিতবেন বলে আশা করছেন ? জবাবে এই অভিনেত্রী বলেন, দেখা যাক। ভালোভাবে কাজটি করছি। আর এ ধরনের চরিত্রে আমাকে দর্শকরা আগে দেখেননি। তাই আমি কাজটি নিয়ে অনেক আশাবাদী। সামনে আরো কিছু বিজ্ঞাপন এবং ওয়েব ফিল্মের কাজ নিয়ে কথা চলছে। সব ঠিক থাকলে শিগগিরই নতুন আরো কিছু কাজের খবর দিবো।