আশানুর রহমান, (গাজীপুর) প্রতিনিধিঃ লকডাউনের কারণে গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার অন্যান্য এলাকার মতোই ঘরবন্দি মুলাইদ গ্রামের মানুষ। সকালে ঘুম থেকেই উঠেই স্থানীয় স্বাস্থ্যকর্মী রফিকুল ইসলাম ব্যক্তিগত সুরক্ষার পোশাক পরে বাড়ি বাড়ি ঘুরে বাড়ির কেউ অসুস্থ আছেন না কি? কেউ অন্য কোনো জেলা বা বিদেশ থেকে এসেছেন কি-না? কারও সর্দি, জ্বর বা ঠান্ডা আছে কি- না? খোঁজ নিচ্ছেন। বাড়ির লোকজনও ভেতর থেকে প্রশ্নের জবাব দিচ্ছেন।
আর এভাবেই গাজীপুরের শ্রীপুরে করোনার সংক্রমণ থেকে সাধারণ মানুষকে রক্ষায় বাড়ি বাড়ি ঘুরছেন মাঠ পর্যায়ের স্বাস্থ্যকর্মীরা। এ সময় যদি করোনা উপসর্গসহ কোনো রোগী পাওয়া যায় তাহলে দ্রুত যোগাযোগ করছেন উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে। সঙ্গে সঙ্গে বাড়িতে হাজির হচ্ছেন উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের চিকিৎসকরা। সেখান থেকে নমুনা সংগ্রহ করে পাঠিয়ে দিচ্ছেন আইইডিসিআরে।
উপজেলার কিছু বেসরকারি হাসপাতাল ডাক্তার ও চিকিৎসক সংকটে সাধারণ চিকিৎসা বন্ধ করে দেয়ার পর সরকারি চিকিৎসকদের মানবিক দায়িত্ব যেন বেড়ে গেছে। এখন উপজেলার সাধারণ মানুষের অন্যতম ভরসা কেন্দ্র হয়ে উঠেছে সরকারি এই স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সটি।
চিকিৎসা কেন্দ্রগুলো। আমরা মানুষের আশাকে ভেঙে দিতে পারি না। প্রথম প্রথম ভয় হলেও আমরা চিকিৎসা কাজে নিয়োজিত সকলেই এক সঙ্গে বসে শপথ নেই, যত প্রতিকূলতাই আসুক না কেন আমরা কেউ পিছপা হবো না। মৃত্যুকে হাতে নিয়েই চিকিৎসা কার্যক্রম অব্যাহত রেখেছি। এএসএম ফাতেহ্ আকরাম বলেন, সবার ভয় দূর করার জন্য আমি নিজেই করোনার উপসর্গধারী রোগীদের নমুনা সংগ্রহ শুরু করি। এখন সবার মধ্যে ভয় দূর হয়ে গেছে। আমরা করোনাকে পরাজিত করে সাধারণ মানুষের মুখে হাসি ফুটিয়ে তুলতে চাই। তিনি জানান, এ পর্যন্ত শ্রীপুর উপজেলা থেকে মোট ১২৬ জনের নমুনা সংগ্রহ করা হয়েছে। এদের মধ্যে ১৪জন রোগীর করোনা পজিটিভ রিপোর্ট এসেছে। এখন ওইসব করোনা পজেটিভ রোগীদের সংস্পর্শে আসা ব্যক্তিদের বাড়ি বাড়ি গিয়ে খুঁজে বের করে তাদের নমুনা সংগ্রহ করা হচ্ছে। করোনা পজিটিভ রোগীদের সাতদিন অন্তর অন্তর নেগেটিভ হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত নমুনা সংগ্রহ করা হচ্ছে।
ক্লিনিকগুলো এখন দিন রাত খোলা রয়েছে। বাড়ি বাড়ি ঘুরে স্বাস্থ্যকর্মীরা সাধারণ মানুষের খোঁজখবর নিচ্ছেন। আমাদের স্লোগানই হচ্ছে 'সবাই বাড়িতে থাকুন, অসুস্থ হলে আমাদের জানান, হাসপাতালে না আসলে বাড়িতেই চিকিৎসা দিব'। যত বাধাই আসুক উপজেলার প্রতিটি লোকের মৌলিক চাহিদা চিকিৎসা নিশ্চিতে পিছপা হবে না আমাদের টিম। তিনি আরো জানান, করোনা সংক্রমণ হওয়ার পরই উপজেলার বেশীরভাগ বেসরকারী চিকিৎসা কেন্দ্রগুলো বন্ধ হয়ে গেছে, এটা দুঃখের বিষয়। সরকারের সিদ্ধান্ত মতে সকল বেসরকারী হাসপাতালগুলো খোলা রেখে চিকিৎসা দেয়ার বিষয়ে চিঠি দেয়া হয়েছে। গাজীপুরের সিভিল সার্জন মো. খায়রুজ্জামান বলেন, প্রতিটি বাড়ি বাড়ি নজরদারির মাধ্যমে আমরা করোনা সংক্রমণ রোধের একটি পরিকল্পনা নিয়েছি। এর ফলে যেমন কেউ চিকিৎসা বঞ্চিত হবে না তেমনি খুব দ্রুততম সময়ের মধ্যেই করোনায় আক্রান্তদের চিহ্নিত করতে পারবো।