মামলায় আসামিরা হলেন- কর্মধা ইউপির নলডরি গ্রামের লিটন মিয়া, পূর্ব ফটিগুলি গ্রামের এলাইছ মিয়া, ফজলু মিয়া, নলডরি গ্রামের দুলন মিয়া, জাভেদ মিয়া, ফটিগুলি গ্রামের ফরজান আলী, নলডরি গ্রামের রাশিদ মিয়া, আসগরাবাদ গ্রামের পিলু মিয়া, পূর্ব ফটিগুলি গ্রামের অকিল, মনসুর মিয়া, রেনু মিয়া সহ ১৫-১৬ জন।
তিনি অভিযোগ করেন, শনিবার ভোররাতে স্থানীয় সন্ত্রাসীরা লিটন মিয়া, এলাইছ মিয়া, ফজলু মিয়া সহ কয়েকজনের নেতৃত্বে সশস্ত্র অবস্থায় নুনছড়া পুঞ্জিতে হামলা চালানো হয়। এ সময় তারা অবাধে গাছ কর্তন সহ পান জুমের ক্ষতি সাধান শুরু করে। এক পর্যায়ে সংখ্যালঘু খাসিয়া সম্প্রাদায়ের লোকজন নিজেদের জমি ও পানজুম রক্ষায় প্রতিরোধ গড়ে তোললে তারা দা, রামদা, লোহার রড দিয়ে খাসিয়াদের মারধর শুরু করে। দলবেধে তারা মারধর করলে দা, রামদা ও লোহার রডের আঘাতের গুরুতর আহত হন পুঞ্জির রবেট মারচিয়াং, পালাং, রিশন বারেক, শাহিন আহমদ সহ কয়েকজন। হামলার পর গুরুতর আহত অবস্থায় তাদের প্রথমে কুলাউড়া স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে ও পরবর্তীতে ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে। আহতদের মধ্যে দুই জনের অবস্থা এখনো আশঙ্কাজনক।
হামলার ঘটনায় রোববার হেডম্যান ববরিন খাসিয়া বাদি হয়ে মামলা দায়ের করলেও পুলিশ সোমবার সন্ধ্যা পর্যন্ত কাউকে গ্রেপ্তার করতে পারেনি।
হেডম্যান ববরিন খাসিয়া জানিয়েছেন- হামলার ঘটনার পর থেকে সন্ত্রাসীরা তাদের বাগানে ঢুকতে দিচ্ছে না। এতে করে প্রায় ১৫ লাখ টাকার পান পচে নষ্ট হয়ে যাচ্ছে। এখনো সন্ত্রাসীরা সশস্ত্র মহড়া দিচ্ছে বলে দাবি করেন তিনি। এ ব্যাপারে তিনি পুলিশ প্রশাসনের সর্বাত্মক সহযোগিতা কামনা করেছেন।
সত্যকে জানার জন্য ইমাম গাজ্জালী (রঃ) ছিলেন যুগশ্রেষ্ঠ দার্শনিক, বিশ্ববিখ্যাত দর্শনশাস্ত্র 'কিমিয়ায় সাদাত', 'মিনহাজুল আবেদীন', 'এহিয়াউ উলুমুদ্দীন'সহ অন্যান্য অনেক বিখ্যাত গ্রন্থের লেখক। কিন্তু এত বিদ্বান হওয়া সত্ত্বেও তিনি সার্বিক সমস্যা সমাধানে বৈষয়িক শিক্ষা যথেষ্ট মনে করলেন না। আধ্যাত্মিক বা আত্মিক শিক্ষার অভাব বোধ করলেন। একদিন কেঁদে কেঁদে মহান আল্লাহর দরবারে প্রার্থনা করলেন, কোন পথে আমার শান্তি? কোন পথে সার্বিক মুক্তি? হে প্রভু, আমাকে বলে দাও। স্বপ্নযোগে দয়াল নবীজী বললেন, 'হে গাজ্জালী, সূফীবাদই তোমার জন্য উত্তম রাস্তা।' ইমাম গাজ্জালী (রঃ) চিন্তায় পড়ে গেলেন, কোন গুরুকে ধরলে আত্মদর্শন এবং প্রভুদর্শন লাভ হবে এবং আত্মতৃপ্তি লাভ করা যাবে। ইবলিশ শয়তানের ধোঁকা বা ওয়াছ-ওয়াছা মুক্ত হয়ে ইনসানে কামেল হওয়া যাবে। স্থির করলেন, আবু আলী ফারমুদিই আমার জন্য আত্মরাজ্যের মহাগুরু বা কামেল মোর্শেদ। তাই তিনি চলে গেলেন পীরের দরবারে। অথচ ফারমুদি তুসী ছিলেন নিরক্ষর, লিখতে পারতেন না। এই নিরক্ষর পীরের সোহবতে এসে তাঁর খেদমত করিয়া অল্পদিনেই গাজ্জালী (রঃ) সাধনায় সিদ্ধি এবং মহান আল্লাহতায়ালার নৈকট্য লাভ করিলেন। পাইলেন তৃপ্তি আর অফুরন্ত নিয়ামত। যা তিনি তরিকতে বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করার পূর্বে হাসিল করতে পারেন নাই। বড়পীর আবদুল কাদের জিলানী বাগদাদী (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করেছেন, শায়খ আবু সাঈদ মাখজুমী (রঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য হযরত খাজা গরিবে নেওয়াজ মঈনুদ্দীন চিশতি হাসান সাঞ্জারী (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করেছেন, খাজা ওসমান হারুনীর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য হযরত খাজা বাহাউদ্দীন নকশবন্দী বুখারী (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করেছেন, হযরত শাহ আমির সৈয়দ কালাল (রঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য ইমামে রাব্বানী কাউমে জামানী গাউসে ছামদানী হযরত শায়েখ আহম্মেদ শেরহিন্দী মোজাদ্দিদ আল-ফেসানি (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন, হযরত খাজা মুহাম্মদ বাকি বিল্লাহ (কুঃ ছিঃ আঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য বিশ্ববিখ্যাত দার্শনিক মাওলানা জালাল উদ্দীন রুমী বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন, শামসেত তাবরেজি (রঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য বিশ্ববিখ্যাত 'তাফসিরে কবির'-এর লেখক ইমাম ফখরুদ্দীন রাজি বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন, হযরত নাজিমুদ্দীন কোবরার কাছে।
সত্যকে জানার জন্য হযরত শাহ ফতেহ আলী ওয়ায়েসী রাসুলে নোমা (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন, নূর মোহাম্মদ নিজামপুরীর (রঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জানার জন্য শাহ ওয়াজেদ আলী মেহেদীবাগী (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন, শাহ ফতেহ আলী ওয়ায়েসী রাসুলে নোমার (রঃ)-এর কাছে। সত্যকে জানার জন্য খাজাবাবা ইউনুস আলী এনায়েতপুরী বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন হযরত সৈয়দ ওয়াজেদ আলী শাহ্ মেহেদীবাগী (রঃ)-এর কাছে। সত্যকে জানার জন্য সৈয়দ আবুল ফজল সুলতান আহম্মেদ চন্দ্রপুরী (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন খাজাবাবা ইউনুস আলী এনায়েতপুরী (রঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য মোফাসসিরে কোরআন শাহসূফী হযরত মাওলানা কুতুবুদ্দীন আহম্মেদ খান মাতুয়াইলী (রঃ) বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করলেন, হযরত খাজা সৈয়দ আবুল ফজল সুলতান আহম্মেদ চন্দ্রপুরীর (রঃ)-এর কাছে।
সত্যকে জানার জন্য আমি অধম মোহাম্মদ জাকির হন্যেহারা হয়ে কামেল মোর্শেদের সান্নিধ্য পাইবার আশায়, খুঁজতে খুঁজতে ভাগ্যগুণে কামেল মোর্শেদ আমার আকা, আমার মাওলা, আমার মাশুক, আমার আত্মরাজ্যের মহাগুরু, বিশ্ববরেণ্য মহাত্মা, বিশ্ববরেণ্য মোফাসসিরে কোরআন, মোহাদ্দিসে আকবর, শামছুল আরেফিন, কাছরে আরেফিন, মহিউসসুন্নাহ, মহিউলকলব, আলহাজ মাওলানা মোর্শেদেনা খাজাবাবা শাহসূফী কুতুবুদ্দীন আহম্মেদ খান মাতুয়াইলী (রঃ)-এর কাছে, আল্লাহর রাস্তায় আত্মসমর্পন করে বাইয়াত বা শিষ্যত্ব গ্রহণ করি।
স্টেফি গ্রাফের এক পাগল ভক্তের কারণে মনিকা সেলেসের মতো খেলোয়াড়ের ক্যারিয়ারটা ধ্বংস হয়ে গেছে। ১৯৯৩ সালে হামবুর্গে সেলেসের পিঠে ছুরি বসিয়ে দেন মানসিকভাবে অসুস্থ গুন্টার পার্চ। কয়েক সপ্তাহের মধ্যে চোট কাটিয়ে উঠলেও মানসিকভাবে কখনোই আর সেই সেলেসকে দেখা যায়নি টেনিস কোর্টে। টেনিস-বিশ্বের আশা, পেত্রা কেভিতোভার ক্ষেত্রে এমন কিছু হবে না! পরশু চেক প্রজাতন্ত্রে নিজের বাসায় ছুরিকাহত হয়েছেন কেভিতোভা।
২৬ বছর বয়সী এই টেনিস তারকার ঘরে চোর ঢুকেছিল। সামনে কেভিতোভাকে দেখে ছুরি নিয়ে আক্রমণ করে অজ্ঞাতনামা ব্যক্তিটি। বাঁ হাত বাড়িয়ে কেভিতোভা আত্মরক্ষা করতে যান। বেঁচে গেছেন, তবে বাঁহাতি এই খেলোয়াড় পাঁচটি আঙুলেই আঘাত পেয়েছেন। ঘটনার পরই টুইটার ও ফেসবুকে ভক্তদের আশ্বস্ত করেছেন কেভিতোভা, 'এক ব্যক্তি ছুরি নিয়ে আমার অ্যাপার্টমেন্টে হামলা করেছিল। আমি একটু ধাক্কা খেয়েছি কিন্তু ভাগ্য ভালো যে বেঁচে আছি।' স্থানীয় পুলিশ অপরাধীকে ধরার চেষ্টা চালাচ্ছে।
পরশুই হাতে অস্ত্রোপচার করতে হয়েছে কেভিতোভাকে। তিন ঘণ্টা ৪৫ মিনিটের অস্ত্রোপচারের পর হাতে ব্যান্ডেজ নিয়ে ফিরেছেন দুবারের উইম্বলডনজয়ী তারকা। কেভিতোভার মুখপাত্র কারেল তেইকাল জানিয়েছেন, 'হাতে দুই দিন ব্যান্ডেজ বেঁধে রাখতে হবে। এরপর ছয়-আট সপ্তাহের জন্য স্প্রিন্ট বেঁধে রাখতে হবে। অন্তত তিন মাস পেশিতে চাপ দিতে পারবে না সে। চোটটা গুরুতর, তবে চিকিৎসক বলেছেন পেত্রার বয়স কম। তাই আবারও টেনিস খেলতে কোনো সমস্যা হওয়ার কথা নয়।' পায়ের চোটের কারণে হপম্যান কাপ খেলতে পারেননি কেভিতোভা। এ নিয়ে দুঃখও করেছিলেন টুইটারে। এখন তো ফেরার অপেক্ষাটা আরও দীর্ঘ হলো কেভিতোভার। এএফপি, রয়টার্স।
শেরপুর, ভারতের মেঘালয়ের কোল ঘেষা ময়মনসিংহ বিভাগের একটি জেলা। জেলাটি ছোট হলেও মুক্তিযুদ্ধের ইতিহাস সম্বলিত এ অঞ্চলে রয়েছে নানা ঐতিহ্য ও দর্শনীয় স্থান। যা ভ্রমণ পিপাসুদের দৃষ্টি কাড়বে। মসজিদ, জমিদার বাড়ি, মন্দির ছাড়াও জেলাটিতে রয়েছে বিভিন্ন ঐতিহ্যবাহী স্থান। এছাড়া অবকাশ কেন্দ্র, পাহড়ে ঘেড়া ভারত-বাংলাদেশ সীমান্তে ইকো পার্ক, রাজার পাহাড় ও বাবেলাকোনা, নয়াবাড়ির টিলা, পানিহাটা-তারানি পাহাড় ও সুতানাল দীঘির মতো রয়েছে বেশ কয়েকটি দর্শনীয় স্থান। ঢাকা থেকে সড়কপথে দিনে গিয়ে দিনে ঘুড়ে আসতে পারেন আপনিও।
পৌনে তিন আনী জমিদার বাড়িটি এখনো অক্ষতই আছে বলা যায়। চমৎকার নকশা করা স্তম্ভগুলো মুগ্ধ করবে যে কোন দর্শনার্থীকে। শান্ত নিরিবিলি পরিবেশ, পর্যটকদের তেমন ভিড় নেই। কারন, শেরপুরের পৌনে তিন আনী জমিদার বাড়ি তেমন বিখ্যাত নয়।
বিতর্ক এড়াতে আওয়ামী লীগের তথ্য ও গবেষণা উপ কমিটি থেকে বাদ দেয়া হয়েছে অ্যাটর্নি জেনারেল অ্যাডভোকেট এ এম আমিন উদ্দিনকে। তার পরিবর্তে সুপ্রিম কোর্টের সিনিয়র আইনজীবী অ্যাডভোকেট মনসুরুল হক চৌধুরীকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
তিনি বলেন, বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের তথ্য ও গবেষণা বিষয়ক উপ-কমিটিতে সিনিয়র অ্যাডভোকেট এ এম আমিন উদ্দিনকে অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে নয়, সুপ্রিম কোর্টের একজন সিনিয়র আইনজীবী ও একজন আইনজ্ঞ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিলো। বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের গঠনতন্ত্র অনুযায়ী দলের বিভাগীয় উপ কমিটিগুলোতে কিছু বিশেষজ্ঞ সদস্য রাখার বিধান রয়েছে। এই ধরনের বিশেষজ্ঞ সদস্য দলের প্রাথমিক সদস্য নাও হতে পারেন। উপ-কমিটিতে বিশেষজ্ঞ সদস্য হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করার ক্ষেত্রে আমরা দেশের সংবিধান ও প্রচলিত আইন, বিধি-বিধান ও প্রথা অনুসরণ করেছি। এতে আইন ও প্রচলিত প্রথার কোনো ব্যত্যয় ঘটেনি।
সমসাময়িক চিকিৎসা বিজ্ঞানে স্বাস্থ্য বিজ্ঞান তামকরানি, গৱেষণা, বারো প্রযুক্তিবিদ্যা বেবার করিয়া পাসি জ্ঞানর মাধ্যমে হজক বা শল্য চিকিৎসার লো নুয়ারাপানিরোগ বালা করানির থৌরাং করতারা। হজক বা শল্য চিকিৎসা ছাড়াও মনোচিকিৎসা (psychotherapy), কৃত্রিম অঙ্গ সংস্থাপন, আনবিক রশ্মির প্রয়োগ, বিভিন্ন বাহ্যিক উপায় (যেমন, স্প্লিণ্ট (Splint) বারো ট্রাকশন),জৈবিক সামগ্রি (রক্ত, অণু জীব ইত্যাদি), শক্তি্র অন্যান্য উৎস (বিদ্যুৎ, চুম্বক, অতি-শব্দ ইত্যাদি) ইত্যাদিয়ৌ প্রয়োগ করানি অর।
একটি জন্ম তালিকা (কুণ্ডলি, জন্ম কুণ্ডলী, বা জন্ম ছক নামেও পরিচিত) জন্ম সময়ের স্বর্গের একটি মানচিত্র। জন্ম তালিকা গ্রহের অবস্থান, দশা, এবং রাশি তালিকা ইত্যাদি দেখাবে। এটি আপনাকে গবেষণা এবং বিশ্লেষণের জন্য 'অ্যাস্ট্রোসেজ ক্লাউড' এর মধ্যে বল্ফগাং এমডিউস মোজার্ট এর বিস্তারিত জন্মপত্রিকা খুলতে দেবে।
নিজস্ব প্রতিনিধি : খুড়িয়ে খুড়িয়ে চলছে জাতীয় অধ্যাপক ডাঃ এম আর খান প্রতিষ্ঠিত সাতক্ষীরা শিশু হাসপাতাল। পর্যাপ্ত লোকবল, সরঞ্জাম এবং সরকারি বরাদ্দ না থাকায় শিশু চিকিৎসা কার্যক্রম ব্যর্থ হচ্ছে বলে জানিয়েছেন অনেকে।
বর্তমানে সাতক্ষীরা সদর হাসপাতাল ২৫০ শয্যা হয়েছে। নির্মিত হয়েছে সাতক্ষীরা মেডিকেল কলেজ। কিন্তু এ জেলার শিশুদের চিকিৎসার একমাত্র নির্ভর যোগ্য প্রতিষ্ঠান সাতক্ষীরা শিশু হাসপাতাল। হাসপাতালটি বাংলাদেশের জাতীয় অধ্যাপক ডাঃ এম আর খান নিজ জেলার শিশুদের সুচিকিৎসার জন্য এটি প্রতিষ্ঠা করেন। কিন্তু সঠিক তদারকি এবং সরকারি বরাদ্দ না থাকার কারনে হাসপাতালটিতে শিশু চিকিৎসা সেবা ব্যহত হচ্ছে। হাসপাতালটিও পরিবেশও যথেস্ট নোংড়া হওয়ায় অনেক সময় শিশুদের সাথে আসা অভিভাবকরা অসুস্থ্য হয়ে পড়েন। ভবনে কোথাও কোথাও ফাটল ও দেখা দিয়েছে।
হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ জানান, হাসপাতালটি ৩০টি বেড নিয়ে কার্যক্রম শুরু করলেও বর্তমানে ৫০টি বেড রয়েছে। কিন্তু প্রতিটি এখানে ১৫০ থেকে ২০০ শতাধিক রোগী হাসপাতালে চিকিৎসা নিতে আসে। এক্ষেত্রে যাদের বাড়ি কাছাকাছি তাদের ভর্তি রাখার মত হলেও বেড সংকটের কারণে বাড়িতে পাঠিয়ে দিতে হয়। যে কারণে ৫০টি বেড থাকলেও আমরা ৭০ জনের মত রোগি ভর্তি রাখি। কিন্তু রাখার প্রয়োজন আরো বেশি হলেও বেড সংকট এবং ভাবনের ধারন ক্ষমতা কম থাকায় সম্ভব হয়না। এছাড়া হাসপাতালে আধুনিক সরঞ্জাম নেই। বিশেষ করে প্যাথলিক ল্যাবটি খুবই পুরাতন। অটো এ্যানালাইজার সার্ভিস ভালো নেই, ফটোথেরাপি, আধুনিক কিউবেটর, ভেইন ফাইন্ডার, খুবই জরুরি হয়ে পড়েছে। যে বেডগুলো রয়েছে তার অবস্থাও খুবই খারাপ।
এবিষয়ে সাতক্ষীরা শিশু হাসপাতালের ভারপ্রাপ্ত নির্বাহী ডাঃ আবুল বাসার আরমান বলেন, শিশু চিকিৎসার একমাত্র প্রতিষ্ঠান হওয়ায় বিশেষ করে শীত মৌসুমে শিশুরা শ^াসকষ্ট, ডায়রিয়াসহ বিভিন্ন রোগে আক্রান্ত হয়। ফলে এখানে রোগীদের চাপ বাড়ে। প্রয়োজনীয় লোকবল, আধুনিক সরঞ্জামাদি না থাকায় আমাদের অনেক সমস্যায় পড়তে হয়। গত বছরের তুলনায় এবছর চাপটা অনেক বেশি। শিশুরা শ^াসকষ্ট ও ডায়রিয়ায় আক্রান্ত হচ্ছে বেশি। তবে এবার ডায়রিয়ার রোগীর সংখ্যা বেশি হওয়ায় আমরা হিশশিম খাচ্ছি।
হাসপাতালের ম্যানেজিং কমিটির (সিলেকশনে) সাধারণ সম্পাদক জামান খান বলেন, লাল ফিতায় আটকা পড়ার কারনে প্রতিষ্ঠানটির এখন নাজুক অবস্থা। বরাদ্দ তো নেই। পাশাপাশি উর্দ্ধতন কর্তৃপক্ষের কোন সুনজর না থাকায় সাতক্ষীরার একমাত্র শিশু চিকিৎসা প্রতিষ্ঠানটি খুড়িয়ে খুড়িয়ে চলছে।
সাতক্ষীরা জেলা প্রশাসক ও শিশু হাসপাতালের সভাপতি এস এম মোস্তফা কামাল বলেন, এখানে আসলে কোন বরাদ্দ নেই। তারা নিজেরা আয় করে নিজেরাই চলে। তারপরও স্বাস্থ্যমন্ত্রনালয়ে বরাদ্দের জন্য চিঠি পাঠানো হয়েছে বরাদ্দ আসলে হাসপাতালের উন্নয়নে কাজ করা হবে।