ঢাকাঃ দেশের সবচেয়ে বড় মার্কেটপ্লেস ও অনলাইনে গবাদিপশু কেনাবেচার জনপ্রিয় মাধ্যম বিক্রয় ডট কম ও মিনিস্টার হাই-টেক পার্ক লিমিটেড এবারের ঈদুল আজহা উপলক্ষে পঞ্চমবারের মতো নিয়ে এসেছে কোরবানি ক্যাম্পেইন 'বিক্রয় বিরাট হাট পাওয়ার্ড বাই মিনিস্টার'।
গত ২৯ জুন এক ওয়েবিনার সেশনের মাধ্যমে বিক্রয় ও মিনিস্টার হাই-টেক পার্ক লিমিটেডের মধ্যে সমঝোতা চুক্তি স্বাক্ষরের মাধ্যমে এ ক্যাম্পেইনের আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দেওয়া হয়।
ক্যাম্পেইনটি চলবে ঈদুল আজহার আগের রাত পর্যন্ত।
ওয়েবিনারে উপস্থিত ছিলেন বিক্রয় ডট কমের ম্যানেজিং ডিরেক্টর ঈশিতা শারমিন, করপোরেট সেলস লিড সঞ্জয় বিশ্বাস ও মিনিস্টার গ্রুপের হেড অব ব্র্যান্ড অ্যান্ড কমিউনিকেশন কে এম জি কিবরিয়া। পুরো ওয়েবিনারটি সঞ্চালনার দায়িত্বে ছিলেন বিক্রয় ডট কমের সিনিয়র এক্সিকিউটিভ (মার্কেটিং) হুমায়রা শারমিন্দ আলম।
প্রতিবছরের মতো এবারের ঈদুল আজহায় বিক্রয় তার সম্মানিত গ্রাহকদের জন্য নিয়ে এসেছে চমৎকার সব গবাদিপশুর সমাহার। ইতোমধ্যে বিক্রয় ডট কমের সাইটে ২০০০-এরও বেশি কোরবানির পশুর বিজ্ঞাপন পোস্ট করা হয়েছে। এ বছর বিক্রয়-মিনিস্টার গ্রাহক ও মেম্বার উভয়পক্ষের জন্যই আয়োজন করেছে ব্যতিক্রমধর্মী 'বিরাট হাট' কন্টেস্টের। প্রতিযোগিরা এ অনলাইন কন্টেস্টে অংশ নিয়ে পাবেন মিনিস্টার হাই-টেক পার্ক লিমিটেডের পক্ষ থেকে সর্বমোট ৬ লাখ টাকা মূল্যমানের আকর্ষণীয় হোম অ্যান্ড ইলেকট্রনিক্স অ্যাপ্লায়েন্স পণ্য জিতে নেওয়ার অনন্য সুযোগ।
গ্রাহক প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণে ইচ্ছুকদের বিক্রয় ডট কমের প্রচারিত কোরবানি স্পেশাল গানের সঙ্গে একটি ভিডিও তৈরি করতে হবে। ক্যাপশন হিসেবে #BiratHaat2021 ব্যবহার করে এটি ফেসবুক, টিকটক অথবা ইউটিউবের মধ্য থেকে সবগুলো বা যেকোনো একটি প্ল্যাটফর্মে শেয়ার করতে হবে। ভিডিওটি একই হ্যাশট্যাগ সাবজেক্ট হিসেবে দিয়ে বিক্রয় ব্লগ সাইটেও পাঠাতে পারবেন। সর্বাধিক ভিউ (ফেসবুক ও ইউটিউব) এবং লাইক (টিকটক)-এর ভিত্তিতে ২৯ জন ভাগ্যবানকে বিজয়ী নির্ধারণ করা হবে। বিক্রেতাদের প্রতিযোগিতার ক্ষেত্রে সর্বোচ্চ সংখ্যক কোরবানির পশুর বিজ্ঞাপনদাতা মেম্বার এবং যেসব মেম্বারের বিজ্ঞাপনগুলোর ভিউ সংখ্যা ও রেসপন্স সবচেয়ে বেশি হবে তাদের মধ্য থেকে তিনজনকে বিজয়ী হিসেবে নির্বাচন করা হবে। উভয় কন্টেস্টের বিজয়ীরা পাবেন মিনিস্টার হাই-টেক পার্ক লিমিটেডের পক্ষ থেকে রেফ্রিজারেটর, স্মার্ট এলইডি টিভিসহ আরও আকর্ষণীয় পুরস্কার।
বিক্রয় ডট কমের ম্যানেজিং ডিরেক্টর ঈশিতা শারমিন বলেন, বিগত সাত বছর ধরে ঈদুল আজহা উপলক্ষে বিক্রয় কোরবানির পশুর পসরা নিয়ে আসছে। এখন ডিজিটাল হাট একরকম প্রয়োজনই হয়ে দাঁড়িয়েছে। করোনার প্রকোপে কিছুটা কমে গেলেও গত বছর আমাদের সাইটে ৭০০০-এরও বেশি কোরবানির পশুর বিজ্ঞাপন ছিল। সার্বিক করোনা পরিস্থিতি বিবেচনা করে এ বছর আমরা গ্রাহকদের জন্য আরও বেশি সংখ্যক কোরবানির পশু নিয়ে আসার কথা ভাবছি। সেই অনুযায়ী আমরা আমাদের সেবার মান উন্নত করতে সচেষ্ট। গ্রাহক ছাড়াও আমাদের প্ল্যাটফর্ম থেকে হাজার হাজার বিক্রেতা উপকৃত হয়ে থাকে। আর ঈদের আনন্দকে দ্বিগুণ করতে এবার গ্রাহক ও মেম্বার সবার জন্যই একটু ভিন্নধর্মী 'বিরাট হাট' কন্টেস্টের আয়োজন করেছি আমরা। আগের বছরগুলোর মতো এবারও আমরা গ্রাহক ও মেম্বারদের কাছ থেকে স্বতঃস্ফূর্ত অংশগ্রহণ আশা করছি।
মিনিস্টার গ্রুপের হেড অব ব্র্যান্ড অ্যান্ড কমিউনিকেশন কে এম জি কিবরিয়া বলেন, গত বছরগুলোয় 'বিরাট হাট' ক্যাম্পেইনের সফলতার ধারাবাহিকতায় পঞ্চমবারের মতো আমরা কন্টেস্টটির অংশীদার হয়েছি। সময়টা স্বাভাবিক না হলেও ঈদুল আজহা উপলক্ষে গ্রাহকদের জন্য একটা আনন্দের উপলক্ষ হবার এ সুযোগটি আমরা হাত ছাড়া করতে চাইনি। বিরাট হাটের মাধ্যমে ক্রেতারা কোনো ঝামেলা ছাড়াই নিরাপদ কোরবানির পশু ক্রয়ের সুযোগ পাচ্ছেন, যেটা এখন সময়ের দাবি হয়ে দাঁড়িয়েছে। একইসঙ্গে ঈদের খুশিকে আরও বাড়িয়ে তুলতে সৌভাগ্যবান ক্রেতা ও বিক্রেতাদের জন্য থাকছে মিনিস্টারের সৌজন্যে দারুণ সব পণ্য জিতে নেওয়ার সুযোগ। আশা করছি, অতিমারির সময় গ্রাহকরা এসব পণ্য উপহার হিসেবে পেয়ে উপকৃত হবেন।