কিছু মন্তব্য সংবাদপত্রের অবস্থানকে সঠিক দেখানোর চেষ্টা করছে, কিছু অন্য ব্যাখ্যা খুঁজে। কিন্তু আমি আগেও বলেছি যে যা দেখা গেছে তার পর এটা আর সম্ভব নয়। বক্তব্য পরিষ্কার আর সয়ংসম্পূর্ণঃ সব ব্লগ আর বিশেষ করে সব অ-পেশাজীবীদের দ্বারা প্রকাশিত খবর খারাপ মানের। বিজ্ঞাপনটি খুব পরিষ্কারভাবে জানিয়ে দিচ্ছে যে ব্লগ তথ্য নকল করে, ফালতু খবর ছাপায় আর ব্লগের কোন বোধশক্তি নেই।
এটি পরিষ্কার যে এস্তাদেও ওয়েবসাইটের বাজারজাত করার কৌশল ছিল যে এইটা দেখে ব্লগাররা হইচই করবে আর এটা ঠিক যে এই কারনে অনেকে এস্তাদেও এর নতুন ওয়েবসাইট দেখেছে। অন্যদিকে অনেক ব্লগার মনে করছেন যে এই সময় ব্লগ আর মিডিয়ার মধ্যে দ্বন্দ্ব ঠিক নয় আবার অনেকে মনে করছেন যে মজাটা দেখা উচিত।
বড় খবরের কাগজগুলোর মধ্যে এটি খুব আশ্চর্য যে এস্তাদাও কে কোন বড় ইন্টারনেট পোর্টাল হোস্ট করেনা। এটা একটা বাস্তবতা তবে আপনারা পরিনতিটুকু বুঝে নেন। তাছাড়া তারা এডসেন্স ব্যবহার করে তাদের সাইটে। বড় খবরের কাগজের মধ্যে শুধু তারাই এটা করে। অসামন্জস্য প্রতিযোগিতা, তাই নয়কি? আমাদের কাছে এটা বেঠিক মনে হয় যে এতো বড় একটা খবরের কাগজ বাঁদরদের মত করে টাকা সংগ্রহ করবে। কিন্তু এস্তাদাও যদি এই ধারা মেনে চলে তার মানে ওদের অবস্থা ভালো না, কারন তারা ধারার বিপরীতে যাচ্ছে।
এই আক্রমনাত্মক বিজ্ঞাপন এমন এক সময় এলো যখন স্থানীয় ব্লগাররা হজম করতে পারেনি স্থানীয় এক নামকরা সাপ্তাহিক ম্যাগাজিনে দেয়া ব্রিটিশ ঐতিহাসিক এন্ড্রু কিন এর ইন্টারভিউতে বলা বক্তব্য যে 'ইন্টারনেট আমাদের সংস্কৃতিকে মেরে ফেলছে'। হাস্যকর মনে হলেও ঘটনাগুলো স্থানীয় মিডিয়াতে হইচইএর সৃষ্টি করেছিল আর তার ফলে ব্লগের উপর কিছু অদ্ভুত আক্রমন হয়েছিল।
দ্যা ডিয়ারিও দো নরদেস্তে (উত্তরপূর্ব অন্চলের একটি সংবাদপত্র) এই তর্কে সামিল হয়েছে এই বলে যে যারা ব্লগ প্রকাশ করছেন তাদের যোগ্যতা (অথবা অযোগ্যতা) নিয়ে প্রশ্ন তুলে এবং লেখার সম্পাদনার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে। তাদের মতে এইসব সত্যের অপলাপকারীদের (আমরা ব্লগাররা) দ্বারা কত তরুনদের সর্বনাশ হচ্ছে কারন তারা এই ধারা অনুসরন করছে। ".এই বিকৃত তথ্যের জনপ্রিয়তা ও কলেবর বৃদ্ধির সাথে সাথে সমস্ত বয়োঃজোষ্ঠরাই তাদের কোন জিনিষ যুক্তি দিয়ে ক্ষতিয়ে দেখার ক্ষমতা হারাবে এবং সব বিষয়ে তাদের নিজস্ব কিছু সন্দেহজনক ও অজ্ঞাত কারনপ্রসূত মতামত দেবার চেষ্টা করবে। সবচেয়ে খারাপ হতে পারে এক্ষেত্রে যে কিছু সংখক ব্লগ পাওয়া যাবে যাদের আপাতঃদৃষ্টিতে ব্যাক্তিগত বলেই মনে হয় কিন্তু আদতে তারা অজানা উদ্দেশ্য সম্বলিত সন্দেহভাজন বিশাল দলগুলো সমর্থিত মুখপাত্র।