ঘটনাটি বন্দরনগরী চট্টগ্রামে। শনিবার রাত সাড়ে ১০টা। স্বামী-স্ত্রী অটোরিকশায় বাড়ি ফিরছিলেন। এসময় অটো চালক শফি নামের এক যুবক তাদের পরিচয় নিয়ে সন্দেহ করে এবং কৌশলে অপর বন্ধুদের ডেকে আনে। এব্যাপারে চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত উপ-কমিশনার (উত্তর) আশিকুর রহমান জানান, শনিবার রাত সাড়ে ১০টার দিকে ওয়াপদা গেট থেকে বাসায় ফেরার পথে অক্সিজেন মোড়ের আলপনা কমিউনিটি সেন্টারের কাছে শফি নামের এক যুবক তাদের পথরোধ করে তাদের পরিচয় জানতে চায়। শফিকে তারা স্বামী-স্ত্রী হিসেবে পরিচয় দিলে শফি তা নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করে। তিনি ফোন করে বাদশা, জাবেদ, রবিন ও ইব্রাহীমকে ডেকে আনেন। তারা অটোরিকশাটি শহীদ নগর এলাকায় নিয়ে কিছুক্ষণ ঘুরাঘুরি করে। এরপর স্বামী-স্ত্রীকে সালমা কলোনির একটি বাসায় নিয়ে যায়। সিএনজিটি ছিল বাদশার।
বায়েজিদ থানার ওসি প্রিটন সরকার সংবাদমাধ্যমকে জানান, ৯৯৯-এ ফোন পেয়ে পুলিশের একটি দল রাত ২টার দিকে সেখানে ছুটে যায় এবং স্বামীকে অটোরিকশায় বেঁধে রাখা অবস্থা থেকে উদ্ধার করে। নির্যাতনের শিকার নারীকে চট্টগ্রাম মেডিকেল হাসপাতালের ওয়ান স্টপ ক্রাইসিস সেন্টারে (ওসিসি) ভর্তি করা হয়েছে। স্বামী বাদী হয়ে থানায় ৫ জনের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন। মো. বাদশা মিয়া (৩৬), মো. জাবেদ (২৮), মো. রবিন (১৯) ও মো. ইব্রাহীম (৩০) নামের ৪ অভিযুক্তকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ। ঘটনার মূলহোতা শফি পলাতক।
বিকল্পধারা বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট সাবেক রাষ্ট্রপতি অধ্যাপক এ.কিউ.এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী বলেছেন, দেশে নির্বাচন পদ্ধতি নিয়ে গভীর সংকট চলছে। সংবিধান সংশোধন করে সরকার এই সংকট তৈরি করেছে। সুতরাং সংকট সমাধানের উদ্যোগ নেওয়ার বেশি দায়িত্ব সরকারি দলের। আর যদি সমাধান না হয়ে সংকট আরো বাড়ে, তাহলে এর জন্য প্রধানমন্ত্রীই দায়ি থাকবেন।
শনিবার দুপুরে রাজধানীর 'রাজমনি ঈশা খাঁ' হোটেলে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের (জেএসডি) উদ্যোগে 'উত্তরোত্তর রাজনৈতিক সংকট ও নির্বাচনকালীন সরকার ব্যবস্থা' শীর্ষক গোলটেবিল আলোচনায় তিনি এ সব কথা বলেন। অনুষ্ঠানে মূল প্রস্তাবনা উপস্থাপন করেন জেএসডির সাধারণ সম্পাদক আবদুল মালেক রতন। আলোচনায় অংশ নেন জেএসডি সভাপতি আ.স.ম আবদুর রব, স্থানীয় সরকার বিশেষজ্ঞ ড. তোফায়েল আহমেদ, রাষ্ট্রবিজ্ঞানী অধ্যাপক দিলারা চৌধুরী প্রমুখ।
বি. চৌধুরী বলেন, বর্তমান সংকট থেকে সংঘাতের সৃষ্টি হবে। দেশ মানবিক ও রাজনৈতিক বিপর্যয়ে পড়বে। শুধু নির্বাচনের আগেই নয় পরেও সংঘাত হতে পারে। তিনি বলেন, সরকারি দল আন্দোলন বন্ধ করে আলোচনায় বসার আমন্ত্রণ জাানাচ্ছে, এটা অরাজনৈতিক কথা। আন্দোলন ও আলোচনা একই সঙ্গে চলতে পারে। এ প্রসঙ্গে তিনি গার্মেন্ট শ্রমিকদের সাম্প্রতিক আন্দোলনের কথা উল্লেখ করে বলেন, শ্রমিকর একদিকে আন্দোলন করেছেন, অন্যদিকে দফায় দফায় আলোচনাও হয়েছে। যার ফলে একটি সমাধান বের হয়ে এসেছে। তাই আন্দোলন ও আলোচনা পাশাপাশি চলতে পারে।