স্থির করুন অনুরোধ করা অপারেশনটি সম্পাদিত হয়নি কারণ উইন্ডোজ 10-এ একটি ওয়েব শেয়ারে ম্যাপযুক্ত একটি নেটওয়ার্ক ড্রাইভ অ্যাক্সেস করার সময় ব্যবহারকারীর অনুমোদনের ত্রুটি হয়নি।
নিম্নলিখিত সমস্যার উপর ভিত্তি করে এই সমস্যার লক্ষণগুলি দেখা যায়ঃ
আপনি একটি ওয়েব ড্রাইভে একটি নেটওয়ার্ক ড্রাইভ ম্যাপ করুন যা ব্যবহারকারীর শংসাপত্রগুলির প্রয়োজন।
আপনি ড্রাইভটি ব্যবহারের জন্য কনফিগার করেছেন লগনে পুনঃসংযোগ করুন বিকল্প।
আপনি ব্যবহারকারীর শংসাপত্রগুলি প্রবেশ করুন এবং তারপরে আপনি এটি নির্বাচন করুনআমার পাসওয়ার্ড মনে রাখুন আপনি ড্রাইভ অ্যাক্সেস করার সময় চেক বক্স।
আপনি কম্পিউটারটি পুনরায় চালু করুন, বা আপনি উইন্ডোজ থেকে লগ অফ করেছেন।
এই দৃশ্যে, আপনি যখন আবার কম্পিউটারে লগইন করেন, আপনি ম্যাপড ড্রাইভটি অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করার সময় একটি ত্রুটি বার্তা পাবেন যা নিম্নলিখিতগুলির সাথে সাদৃশ্যপূর্ণঃ
আপনি আবার কম্পিউটারে লগ ইন করার পরে ম্যাপযুক্ত ড্রাইভটি সংযোগ বিচ্ছিন্ন হিসাবে উপস্থিত হবে।
এই সমস্যাটি সমাধান করার জন্য আপনাকে কিছু রেজিস্ট্রি পরিবর্তন করতে হবে। এখানে কীভাবেঃ
আপনি শুরু করার আগে, প্রথমে আপনার উচিত রেজিস্ট্রি ব্যাকআপ বা একটি সিস্টেম পুনরুদ্ধার পয়েন্ট তৈরি করুন যদি পদ্ধতিটি দক্ষিণে যায়।
একবার আপনি যে কোনও একটি কাজ করে নিলে, আপনি এখন নিম্নলিখিত হিসাবে শুরু করতে পারেন;
নিবন্ধন সম্পাদক চালু করুন ।
নিম্নলিখিত রেজিস্ট্রি কীটি সন্ধান করুন এবং তারপরে ক্লিক করুনঃ
উপরেসম্পাদনা করুন মেনু, পয়েন্টনতুন , এবং তারপরে ক্লিক করুনএকাধিক স্ট্রিং মান ।
প্রকার অ্যাথ ফরোয়ার্ড সার্ভারলিস্ট , এবং তারপরে টিপুনপ্রবেশ করুন।
উপরেসম্পাদনা করুন মেনু, ক্লিক করুনপরিবর্তন করুন ।
মধ্যেমান তারিখ বাক্স, সার্ভারের URL টি টাইপ করুন যা ওয়েব শেয়ারকে হোস্ট করে।
নীচে একটি নমুনা ইউআরএল তালিকা রয়েছেঃ
ক্লিকঠিক আছে ।
প্রস্থান রেজিস্ট্রি সম্পাদক।
আপনি রেজিস্ট্রি সংশোধন করার পরে আপনাকে অবশ্যই ওয়েবক্লিয়েন্ট পরিষেবাটি পুনরায় চালু করতে হবে।
এই রেজিস্ট্রি এন্ট্রি তৈরি হওয়ার পরে, ওয়েবক্লিয়েন্ট পরিষেবা প্রবেশ মূল্য পড়বে। যদি ক্লায়েন্ট কম্পিউটার কোনও ইউআরএল অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করে যা তালিকার যে কোনও মত প্রকাশের সাথে মেলে, কোনও প্রক্সি কনফিগার না করা সত্ত্বেও ব্যবহারকারীর শংসাপত্রটি সফলভাবে ব্যবহারকারীকে প্রমাণীকরণ করতে প্রেরণ করা হবে।
1] কোনও ইউআরএল শেষে একটি নক্ষত্র (*) যুক্ত করবেন না। আপনি যখন এটি করেন, তখন কোনও সুরক্ষা ঝুঁকির পরিণতি হতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত ব্যবহার করবেন নাঃ
2] কোনও স্ট্রিংয়ের আগে বা পরে কোনও তারকাচিহ্ন (*) যুক্ত করবেন না। আপনি যখন এটি করেন, ওয়েবক্লিয়েন্ট পরিষেবাটি আরও সার্ভারে ব্যবহারকারীর শংসাপত্রগুলি প্রেরণ করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত ব্যবহার করবেন নাঃ
এই উদাহরণে, পরিষেবাটি http: // এ ব্যবহারকারীর শংসাপত্রগুলিও প্রেরণ করেএক্সট্রা_চারার্স কনটোস.কম।
এই উদাহরণে, পরিষেবাটি http: // কনটোস-তে ব্যবহারকারী শংসাপত্রগুলিও প্রেরণ করেএক্সট্রা_চারার্স .সঙ্গে.
3] ইউআরএল তালিকায় কোনও হোস্টের ইউএনসি নামটি টাইপ করবেন না। উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত ব্যবহার করবেন নাঃ
4] ইউআরএল তালিকায় ব্যবহার করার জন্য ভাগের নাম বা পোর্ট নম্বর অন্তর্ভুক্ত করবেন না। উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত ব্যবহার করবেন নাঃ