সার্টিফিকেট পরিদর্শন (অ্যানেক্স ভী নিয়ন্ত্রণ (ইসি) কোন) হল প্রমাণ যে পণ্য তৈরি করা হয়েছিল, নিয়ম অনুযায়ী, জৈব চাষ, বা উত্পাদিত. দেশের উপর নির্ভর করে এর উৎপত্তি পণ্য নিয়ন্ত্রণ সার্টিফিকেট দ্বারা জারি, বিভিন্ন কর্তৃপক্ষ বা সংস্থা. তারা জন্য পেশ করা হবে, প্রতিটি আমদানীর এর জৈব বা জৈবিক পণ্য সঙ্গে সমতুল্য নিশ্চয়তা থেকে তৃতীয় দেশ.
অক্টোবর ওয়েব ভিত্তিক এটি-সিস্টেম ট্রেস (বাণিজ্য নিয়ন্ত্রণ এবং বিশেষজ্ঞ সিস্টেম) তৈরি ইলেকট্রনিক সার্টিফিকেট পরিদর্শন প্রয়োজন বোধ করা হয়. নিয়ন্ত্রণ সার্টিফিকেট একটি কাগজে ভিত্তিতে হতে পারে স্বীকৃত একটি আরও অন্তবর্তী শুধুমাত্র যদি করে পরিদর্শন সংস্থা বা পরিদর্শন কর্তৃপক্ষ, শতাব্দী পর্যন্ত.
যেহেতু ব্যবহার করে একটি ইলেকট্রনিক স্বাক্ষর হয় এখনো বাস্তবায়িত হয়নি, প্রয়োজন, বাধ্যতামূলক আবেদন এর ট্রেস বর্তমানে যে অনুযায়ী শিল্প, পাড়া. রেগুলেশন (ইসি) নং, এর হিসাবে, একটি মূল সার্টিফিকেট পরিদর্শন থেকে ট্রেস এবং হাত-স্বাক্ষরিত কপি কাস্টমস শরীরে জমা হতে মুদ্রিত. কাস্টমস অফিস এনেছে উভয় ইলেকট্রনিক সার্টিফিকেট পরিদর্শন, সেইসাথে কাগজে কপি করে আপনার ক্লিয়ারেন্স নোট. ট্রেস ব্যবহার করা যেতে পারে, এর ক্ষেত্রে, আমদানি পণ্য, জৈব চাষ, শুধুমাত্র তারপর, যদি, আমদানিকারক এবং তাদের সব নিবন্ধিত হয় এ আমদানি যারা জড়িত সিস্টেমের মধ্যে এবং যাচাই করা হয়েছে.
অতএব, এটা জন্য আমদানি অপরিহার্য যে ইলেকট্রনিক সার্টিফিকেট পরিদর্শন করে কাস্টমস অফিস, যখন নাড়াচাড়া সঠিকভাবে জানায়, প্রযোজ্য সার্ভিস সংখ্যা তালিকাভুক্ত করা হয় না. তা না হলে, নিজ নিজ কাস্টমস অফিসে অবস্থান সংশ্লিষ্ট সার্টিফিকেট পরিদর্শন এবং পরিচালনা করা যে ফলাফল নিয়ে, পরীক্ষা-মধ্যে বিলম্ব. এর ক্ষেত্রে, সিস্টেম ব্যর্থতা, পদ্ধতি জন্য উপলব্ধ নিবন্ধ নিয়ন্ত্রণ (ইসি) কোন আবেদন. যোগাযোগ সঙ্গে ইইউ কমিশনের মধ্যে সঞ্চালিত হবে, ট্রেস উপর বোতাম থেকে 'একটি সমস্যা রিপোর্ট' বা 'যোগাযোগ'. সব জন্য অন্যান্য কাস্টমস ক্লিয়ারেন্স প্রয়োজনীয় কাগজপত্র হবে, নির্বিশেষে নিয়ম জৈব চাষ হয় এ এন্ট্রি এর মধ্যে পণ্য বিনামূল্যে প্রচলন ছিল জমা. যদি প্রয়োজন নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন, অন্তর্ভুক্ত করা সার্টিফিকেট, একটি মুক্তির, বিনামূল্যে জন্য পণ্য প্রচলন কমিউনিটি হিসাবে, একটি পরিবেশগত এবং সম্ভব নয়. পরবর্তী নিশ্চিতকরণ সার্টিফিকেট পরিদর্শন করে কাস্টমস প্রশাসন উপলব্ধ করা হয় না, এ জন্য আইনগত ভিত্তি জৈব চাষ. চুক্তির মধ্যে ইউরোপীয় সম্প্রদায় এবং সুইস কনফেডারেশন সংশোধনের মধ্যে চুক্তি ইউরোপীয় সম্প্রদায় এবং সুইস কনফেডারেশন বাণিজ্য, কৃষি পণ্য পিডিএফ চার না, বাধা-বিনামূল্যে ফাইলের জন্য লিচেনস্টাইন সঙ্গে চুক্তির সুইজারল্যান্ড কারণে সিদ্ধান্ত কাউন্সিল সালে ইসি.