অর্থনৈতিক রিপোর্টার ॥ পুঁজিবাজার সম্পর্কে প্রয়োজনীয় তথ্য বিনিয়োগকারীদের কাছে সহজে পৌঁছে দিতে ডিএসই ইনফো নামে এ্যান্ড্রয়েড মোবাইল এ্যাপলিকেশনের (এ্যাপস) উদ্বোধন করতে যাচ্ছে দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ (ডিএসই)। আজ বুধবার বিকেল ৩টায় ডিএসই ইনফো সার্ভিসের উদ্বোধন করবেন তথ্য ও প্রযুক্তিমন্ত্রী জুনায়েদ আহমেদ পলক। ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে তথ্য ও প্রযুক্তিমন্ত্রী এবং বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ এ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশনের (বিএসইসি) কমিশনার অধ্যাপক হেলাল উদ্দীন নিজামী।
জানা যায়, টেলিযোগাযোগ এবং তথ্য ও প্রযুক্তি মন্ত্রণালয়ের অধীনে আইসিটি বিভাগ বিভিন্ন সরকারী ও স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানের জন্য ১০০টি মোবাইল এ্যাপলিকেশন তৈরির কাজ করছে। এরই অংশ হিসেবে ডিএসইর জন্যও একটি মোবাইল এ্যাপলিকেশন তৈরি করা হয়েছে। এর জন্য ডিএসই তার ওয়েবসাইটের সকল ডাটা সরবরাহ করে এ কাজে পূর্ণ সহায়তা করেছে।
উল্লেখ্য, ডিএসই ইনফো নামে এ্যাপসের মাধ্যমে শেয়ারহোল্ডাররা পাবেন পুঁজিবাজার সংক্রান্ত গুরুত্বপূর্ণ সব তথ্য। এ সেবা চালু হলে বিনিয়োগকারীরা মোবাইলের মাধ্যমে দ্রুত ও খুব সহজে ডিএসই ওয়েবসাইটে প্রবেশ করতে পারবেন। এছাড়া পরবর্তীতে মোবাইলের মাধ্যমে শেয়ার লেনদেন করার সুবিধা এতে যুক্ত করা হবে। এছাড়াও মক ট্রেডিংয়ের সিডিউল ডেভেলপ ও এর কাঠামো ঠিক করা হয়েছে। পাশাপাশি কোম্পানির তথ্য আপডেট করে তা আন্তর্জাতিক মানের করা হবে। এবং কোম্পানির আর্থিক তথ্যগুলো বিনিয়োগকারীরা যাতে সহজে পেতে পারে সে জন্যই এ এ্যাপস চালু করার ব্যবস্থা নেয়া হয়েছে বলে ডিএসইর পক্ষ থেকে জানানো হয়েছিল।
অর্থনৈতিক রিপোর্টার ॥ পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত প্রাইম ফাইন্যান্স ফার্স্ট মিউচুয়াল ফান্ডের মেয়াদ আরও ৩ বছর বাড়ানো হয়েছে। পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থা বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ এ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন (বিএসইসি) মেয়াদ বাড়ানোর বিষয়ে অনুমোদন দিয়েছে বলে ফান্ডের সম্পদ ব্যবস্থাপক আইসিবি এ্যাসেট ম্যানেজমেন্ট কোম্পানি জানিয়েছে। ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
২০১৬ সালের ১৪ মার্চ ফান্ডটির মেয়াদ ৭ বছর পূর্ণ হবে। ইউনিটহোল্ডারদের মতামতের ভিত্তিতে ফান্ডের মেয়াদ বাড়ানোর জন্য বিএসইসিতে আবেদন করা হয়। আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে বিএসইসি আরও ৩ বছরের জন্য ফান্ডটির মেয়াদ বাড়িয়েছে। তবে এরপর আর মেয়াদ বাড়ানো হবে না বলে জানিয়েছে ফান্ডের সম্পদ ব্যবস্থাপক কোম্পানি। ১০ মেয়াদ পূর্ণ হলে ইউনিটহোল্ডারদের মতামতের ভিত্তিতে ফান্ডটি অবসায়ন বা বেমেয়াদি ফান্ডে রূপান্তর করতে হবে।