ডাক ও টেলিযোগাযোগ বিভাগের সচিব মোঃ আফজাল হোসেনের সভাপতিত্বে এবং ডাক অধিদপ্তরের অতিরিক্ত মহাপরিচালক হারুনুর রশীদের উপস্থাপনায় ডাক ও টেলিযোগাযোগ বিভাগ ও এর অধীন বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের কমকর্তা ও কর্মচারিরা অংশ গ্রহণ করেন।
মন্ত্রী বলেন,ডিজিটাল বাংলাদেশ প্রতিষ্ঠার মহাসড়ক নির্মাণের যে দায়িত্ব ডাক ও টেলিযোগাযোগ বিভাগ পালন করছে তার সফলতার মধ্য দিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার জ্ঞানভিত্তিক ডিজিটাল সাম্য সমাজ প্রতিষ্ঠার মধ্যদিয়ে উন্নত ও সমৃদ্ধ বাংলাদেশ বিনির্মাণের অগ্রযাত্রাকে বেগবান করবে।
ডাক ও টেলিযোগাযোগ সচিব বলেন,'বঙ্গবন্ধু ছিলেন বলেই বিশ্বে আজ একটি স্বাধীন দেশের নাগরিক হিসেবে গর্ববোধ করতে পারি'। তিনি এসময় দৃঢ়ভাবে উচ্চারণ করেন বঙ্গবন্ধু এবং স্বাধীনতার পাশাপাশি এবং বাংলাদেশ একই সূত্রে গাঁথা।
নিউজ ডেস্ক : লকডাউন শিথিল করার কারণে বাংলাদেশে করোনা আক্রান্তের সংখ্যা প্রতিদিন বাড়ছে বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী। তিনি বলেন, 'প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা লকডাউন শিথিল করে ভুল পথে হাঁটছেন।' নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলার বরপা এলাকায় তারাবো পৌরসভা বিএনপির সভাপতি নাসির উদ্দিনের বাড়িতে অসহায়দের মাঝে ত্রাণ বিতরণের সময় এ কথা বলেন রিজভী।
মানুষের ঘরে ঘরে ত্রাণ পৌঁছে দেওয়ার কথা থাকলেও সরকার তা করছে না উল্লেখ করে রিজভী বলেন, 'আওয়ামী লীগের মেম্বার-চেয়ারম্যান অসহায় সাধারণ মানুষকে ত্রাণ না দিয়ে নিজেদের ঘরে, পুকুরে, খালে-বিলে, খাটের নিচে তা লুকিয়ে রাখছে। আইনশৃঙ্খলা বাহিনী এসব সামগ্রী ওই সব মেম্বার-চেয়ারম্যানদের বাড়ি থেকে উদ্ধার করছে। এতে প্রমাণিত হয়, সরকার সাধারণ মানুষকে ত্রাণ দিচ্ছে না।
বিএনপির এই নেতা আরো বলেন, 'দেশের দুর্যোগের সময় খালেদা জিয়া ও তারেক জিয়ার সৈনিকরা অসহায় মানুষের পাশে দাঁড়িয়েছেন। আজ তারাবো বিএনপির সভাপতি তাঁর নিজের পকেটের পয়সা দিয়ে অসহায় মানুষের পাশে দাঁড়িয়েছেন। আর সরকার সরকারি ত্রাণসামগ্রী নিয়ে মানুষের মধ্যে বিতরণ না করে দলীয় নেতাকর্মীদের মধ্যে বিতরণ করছেন।
তারাবো পৌর বিএনপির সভাপতি ও জেলা বিএনপির সাবেক সহসভাপতি নাসির উদ্দিনের সভাপতিত্বে বিএনপির বিভিন্ন পর্যায়ের নেতাকর্মীরা এ সময় উপস্থিত ছিলেন।
☻সংজ্ঞাঃ মূলত দিনের বেলা (বিশেষত অপরাহ্নে) সমুদ্রভাগ থেকে স্থলভাগের দিকে প্রবাহিত বায়ুকে সমুদ্রবায়ু (Sea Breeze) বলে ।
উৎপত্তিঃ সমুদ্র তীরবর্তী কোনো স্থানের বায়ুপ্রবাহ সাধারণত জলভাগ ও স্থলভাগের দিন - রাত্রির উষ্ণতার তারতম্যের উপর নির্ভর করে । জলে ও স্থলে দিনের বেলা সূর্যকিরণ সমানভাবে পতিত হলেও প্রকৃতিগত পার্থক্যের জন্য জলভাগ অপেক্ষা স্থলভাগ শীঘ্র উত্তপ্ত হয় । আবার রাত্রিতে জলভাগ অপেক্ষা স্থলভাগ শীঘ্র শীতল হয় । সুতরাং দিনের বেলা সূর্যের উত্তাপে সমুদ্রের জল অপেক্ষা নিকটস্থ স্থলভাগ অধিক উত্তপ্ত হয় এবং স্থলের উপরিস্থিত বায়ু উষ্ণ, প্রসারিত ও হালকা হয় । এই হালকা বায়ু ঊর্দ্ধে উঠে গেলে সেখানে বায়ুর চাপ কমে যায় । কিন্তু তখন সাগরের উপরিস্থিত বায়ু অপেক্ষাকৃত শীতল ও উচ্চচাপযুক্ত থাকে । এর ফলে জলভাগ থেকে স্থলভাগের নিম্নচাপজনিত শূণ্যস্থানের দিকে ধাবমান শীতল ও আরামদায়ক সমুদ্রবায়ুর উৎপত্তি ঘটে ।
প্রভাবিত অঞ্চলঃ উষ্ণমন্ডলে সমুদ্রপোকূল থেকে স্থলভাগের অভ্যন্তরে প্রায় ৪০ - ৫০ কিলোমিটারেরও বেশী এবং নাতিশীতোষ্ণ মন্ডলে সমুদ্রপোকূল থেকে স্থলভাগের অভ্যন্তরে প্রায় ১৫ - ২৫ কিলোমিটারেরও বেশী অঞ্চল জুড়ে সমুদ্রবায়ুর প্রভাব দেখা যায় ।
খ) সমুদ্রবায়ুর গতিবেগ মোটামুটি ১০ - ১৫ কি.মি / ঘন্টা হয় । অবশ্য অপরাহ্নে অনেকসময়ই তা বেড়ে গিয়ে ২৫ কি.মি / ঘন্টাও হয়ে দাড়ায় ।