উপজেলা আওয়ামী লীগের সাবেক ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক মাহফুজুর রহমান কালাম।
নারায়ণগঞ্জের বহুল প্রচারিত দৈনিক যুগের চিন্তা, ডান্ডি বার্তা, সংবাদ চর্চাসহ সোনারগাঁ ও নারায়ণগঞ্জের বেশিরভাগ অনলাইনে শুক্রবারের আলোচিত সংবাদ শিরোনাম হয়েছে " সোনারগাঁ আ'লীগ রাজাকারদের স্বীকৃতি দিচ্ছে : কালাম "। এছাড়াও সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে তার এমন মন্তব্যের ভিডিও ভাইরাল।
রীতিমত ভাইরাল হওয়া ভিডিওতে উপজেলা আওয়ামী লীগের সাবেক ভারপ্রাপ্ত সাধারণ সম্পাদক মাহফুজুর রহমান কালাম বলেন, স্বাধীনতা পরবর্তী আওয়ামীলীগের সবচেয়ে দূর্বল কমিটি এখন সোনারগাঁয়ে দায়িত্ব পালন করছে। এই কমিটির মাধ্যমে এখন স্বাধীনতা বিরোধী রাজাকারদের স্বীকৃতি দেয়া হচ্ছে। আওয়ামীলীগকে ধ্বংস করার ষড়যন্ত্র দীর্ঘ দিন যাবতই হচ্ছে। এটাও তারই একটা অংশ। এখানে আমাদের মূল কমিটি ভেঙ্গে অন্যায় ও অনৈতিকভাবে একটা প্রায়ক কমিটি নাম দেয়া হয়েছে যে কমিটিতে এ সংগঠন চালানোর মতো সর্বনিম্ন কোন যোগাতা কারোর নেই।
তিনি আরো বলেন, তার রাজনৈতিক জীবনে কোন দিন দেখেননি বিএনপি চৌরাস্তায় মশাল মিছিল করে। বর্তমানে বিএনপি আওয়ামী লীগের পার্টি অফিসের সাথে জিয়াউর রহমানের মৃত্যুবার্ষিক হয়। এর চেয়ে লজ্জার আর কি হতে পরে।
ক্ষোভের সঙ্গে আওয়ামীলীগের এই বর্ষিয়ান নেতা বলেন, মনোয়ারা চৌধুরী নামে উপজেলা আওয়ামী লীগের মহিলা সম্পাদিকা পদে এক নারীকে সম্মাননা ক্রেস্ট দেয়া হয়। অথচ তার রাজনৈতিক জীবনের দীর্ঘ ৩৫ বছরে কখনো কোন দিন এই নামে উপজেলা মহিলা সম্পাদিকা ছিলেন বলে জানেন না। এই মনোয়ারা চৌধুরী কোন জীবনে কোন কালে এই পদে ছিলেন এমন প্রশ্ন করে কালাম বলেন, একজন মিথ্যা ব্যক্তির নামে ক্রেস্ট হয়েছে দেখে এর প্রতিবাদ ও নিন্দা জানিয়ে তিনি অনুষ্ঠান ত্যাগ করেন।
কালাম বলেন, স্বাধীনতা পরবর্তী সোনারগাঁ উপজেলা আওয়ামী লীগের মোবারক হোসেন উপজেলা অওয়ামী লীগের সভাপতি এবং সৈয়দ মফিকুর রহমান সাধারণ সম্পাদক হিসেবে গঠিত কমিটিতে মহিলা সম্পাদিকা হিসেবে ছিলেন সাবিহার। আর অবুল হাসনাতকে সভাপতি এবং আব্দুল হাইকে সম্পাদক করে গঠিত উপজেলা আওয়ামী লীগের কমিটিতে মহিলা সম্পাদিকা ছিলেন মিসেস মমতাজ বেগম। এর আগে, সোনারগাঁ উপজেলা আওয়ামী লীগে কোন দিন কোন কালে কিছু ছিল বলে তার জানা নাই।
কালাম আরও বলেন, আওয়ামী লীগের বর্তমান উপজেলা কমিটির কাছে এর চেয়ে বেশি কিছু আশা করা যায়না। এখন তারা যেটা করছে সেইটা শুধুমাত্র রাজাকারদের সার্টিফিকেট দেয়ার জন্যই এই আওয়ামী লীগটা চালাচ্ছে।