শিলিগুড়িতে HS-এ ফেল করে বিদ্যাসাগরের বিরুদ্ধে স্লোগান ছাত্র-ছাত্রীদের, VIRAL। এমন স্লোগান শুনে আশপাশের বাসিন্দা থেকে গোটা রাজ্যের মানুষ ভিরমি খেয়েছেন।
(Updated 12 Jun 2022, 1:41 PM IST)
উচ্চমাধ্যমিকে ঢালাও পাস নিয়ে অনেকে প্রশ্ন তুলছেন। মেধাতালিকায় ২৭২ জন স্থান পাওয়া নিয়েও গেল গেল রব উঠেছে। এটা একটা চিত্র। আবার অন্যদিকে উল্টোচিত্র উত্তরবঙ্গ জুড়ে। উচ্চ মাধ্যমিকে পাস করতে পারেননি যারা, তারা দফায় দফায় পথে নেমে বিক্ষোভ আন্দোলনে নেমেছেন। দাবি, পরীক্ষা যেমনই হোক না কেন, পাশ করিয়ে দিতে হবে। আর তা করতে হবে মার্কশিট আসার আগেই।
কেউ কেউ দাবি করছেন রাজ্য সরকার চাকরি দিতে পারবে না বলে তাদের পাস করাননি। শিলিগুড়ির বাল্মিকী বিদ্যাপীঠ থেকে তুফানগঞ্জ এর হাইস্কুল অথবা শিলিগুড়ির বাগডোগরা গোঁসাইপুর ইশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর বিদ্যালয়ের ছাত্র-ছাত্রীরা পথে নেমে পাশ করানোর দাবিতে বিক্ষোভ দেখিয়েছেন দফায় দফায়। তবে আন্দোলন-স্লোগানে সবাইকে ছাপিয়ে গিয়েছে বাগডোগরা ইশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর বিদ্যালয়ের ছাত্র ছাত্রীরা।
কী বলছেন বাগডোগরা ইশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর বিদ্যালয়ের ছাত্র ছাত্রীরা?
শিলিগুড়ির বাগডোগরার গোঁসাইপুরের ইশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর বিদ্যালয়ের ছাত্র ছাত্রীরা তাদের পরীক্ষায় খারাপ ফল এর জন্য সরাসরি স্বয়ং বিদ্যাসাগর মহাশয়কে দায়ী করেছেন! তাদের স্লোগানে উঠে এসেছে ইশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর হায় হায়।
তাদের হাতে আবার তৃণমূলের পতাকা। স্কুলে ছাত্র রাজনীতি করার সুযোগ নেই। তাই তারা তৃণমূল ছাত্র পরিষদের সদস্য হতে পারেন না বলে দাবি উঠেছে তৃণমূলের তরফে। তবে ছাত্রছাত্রীরা হয়তো শাসক দলের ছাত্র ইউনিয়নের পতাকা নিয়ে দাবি তুললে পাশ করানো হবে এমনটাই বিশ্বাস করছেন। যা শুনে এবং দেখে ভিরমি খেয়েছেন গোটা রাজ্যের মানুষ। ছাত্রছাত্রীরা পথে নেমে কখনও শিক্ষা দফতর, কখনও স্কুল, কখনও রাজ্য সরকারকে দুষেছেন। কিন্তু সবচেয়ে ছাপিয়ে গিয়েছে ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের নামে স্লোগান।
আসলে তাদের স্কুলের নামই ইশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর। এখন তারা স্কুলকে দোষারোপ করছেন, না স্বয়ং বিদ্যাসাগর মহাশয়কে, তা "দেবা না জানন্তি"। তবে এই ভিডিও ছড়িয়ে পড়তেই ট্রোল এবং মিম এর বন্যা বয়ে গিয়েছে। বিভিন্ন জায়গায় ভাইরাল হয়ে গিয়েছে তাদের এই স্লোগান। তাদের দিকে ধেয়ে আসছে চোখা চোখা কটুক্তিও।
তবে শুধু এই স্কুল নয়, শিলিগুড়ি, কোচবিহারের একাধিক স্কুলের ফেল করা ছাত্রছাত্রীরা পথে নেমে পাশ করিয়ে দেওয়ার দাবিতে আন্দোলনে নেমেছেন। কারও কারও দাবি, গতবার পাশ করিয়ে দেওয়া হয়েছিল, এবারও পাশ করিয়ে দিতে হবে। এক ছাত্রীর দাবি, আসলে সরকার চাকরি দিতে পারবে না, তাই পাশ করাচ্ছে না। সব দেখে শুনে হতভম্ব রাজ্যের মানুষ।
Weight Loss: খুব সহজে কম সময়ে ১৩৭ কেজি থেকে ৬০ কেজি হলেন এই যুবতী, কীভাবে?