প্রেসিডেন্ট পুতিনের সমালোচকদের মধ্যে সবচেয়ে আলোচিত ব্যক্তি অ্যালেক্সেই নাভালনি গত রোববার গ্রেফতার হওয়ার পর বিক্ষোভের ডাক দেন। গত আগস্টে রাশিয়ায় নাভালনির ওপর স্নায়ু বিকল করার বিষাক্ত রাসায়নিক প্রয়োগ করা হয়। তারপর থেকে তিনি চিকিৎসার জন্য বার্লিনে ছিলেন। গত রোববার বার্লিন থেকে মস্কোতে ফেরার পর তাকে গ্রেফতার করা হয়। প্যারোলের শর্ত ভাঙ্গার অভিযোগে গ্রেফতার করা হয় তাকে। নাভালনি দাবি করেছেন যে তার বিরুদ্ধে আনা অভিযোগ মিথ্যা।
ওভিডি ইনফো নামে একটি বেসরকারি সংস্থা, যারা র্যালি পর্যবেক্ষণের কাজ করে থাকে, জানিয়েছে যে প্রায় ৩,১০০ মানুষকে আটক করা হয়েছে, যার মধ্যে ১,২০০ জনের বেশি মস্কো থেকে। বিক্ষোভের মধ্যে নাভালনি'র স্ত্রী ইউলিয়াকেও কিছুক্ষণের জন্য আটক করে পুলিশ। তিনি ওই ঘটনার একটি ছবিও তার ইনস্টাগ্রামে পোস্ট করেন। এ বিষয়ে ক্রেমলিন কোনো মন্তব্য করেনি।
রাশিয়ায় শনিবার মোবাইল ফোন ও ইন্টারনেট সংযোগ বিঘ্নিত হওয়ার খবরও পাওয়া গেছে, তবে বিক্ষোভের সাথে এই ঘটনার সম্পর্ক আছে কিনা জানা যায়নি। সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাপ টিকটকে বিক্ষোভ কর্মসূচিকে সমর্থন করে অসংখ্য ভিডিও প্রকাশ করা হয়েছে এবং নাভালনি সম্পর্কে ভাইরাল মেসেজ শেয়ার করা হয়েছে। এর প্রতিক্রিয়ায় রাশিয়ার মিডিয়া পর্যবেক্ষণকারী আনুষ্ঠানিক প্রতিষ্ঠান 'রসকমনাদযোর' টিকটকের কাছে দাবি জানিয়েছে যেন 'অপ্রাপ্তবয়স্কদের বেআইনি কাজে উৎসাহ দেয়' - এরকম যে কোনো কন্টেন্ট তারা সরিয়ে নেয়।
রাশিয়ার শিক্ষা মন্ত্রণালয় অভিভাবকদের অনুরোধ জানিয়েছে যেন তারা তাদের সন্তানদের কোনো বিক্ষোভে অংশ নিতে না দেয়। সূত্র : বিবিসি।
অধিকার ডেস্ক : ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্তি বাতিল হলে রাজধানী 'অচল করে দেওয়ার হুমকি' দিয়েছেন সরকারি সাত কলেজের শিক্ষার্থীরা।
তাদের দাবিগুলো হচ্ছে- একসঙ্গে পরীক্ষা শেষ হওয়ার ৯০ দিনের মধ্যে ত্রুটিমুক্ত ফল প্রকাশসহ একই বর্ষের সব বিভাগের ফল একত্রে প্রকাশ, গণহারে অকৃতকার্য হওয়ার কারণ প্রকাশসহ খাতা পুনঃমূল্যায়ন, সাত কলেজ পরিচালনার জন্য স্বতন্ত্র প্রশাসনিক ভবন নির্মাণ, সিলেবাস অনুযায়ী মান সম্মত প্রশ্নপত্র প্রণয়নসহ উত্তরপত্র মূল্যায়ন সম্পূর্ণ সাত কলেজের শিক্ষক দ্বারা করতে হবে এবং সেশনজট নিরসনে অ্যাকাডেমিক ক্যালেন্ডার প্রকাশসহ ক্রাশ প্রোগ্রাম চালু।
সবশেষ গত ১৬ জুলাই তারা নিউ মার্কেট মোড় অবরোধ করেন। পরদিন এসব কলেজের অধিভুক্তি বাতিলের দাবিতে পাল্টা কর্মসূচি নিয়ে শাহবাগ মোড় অবরোধ করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী।
দাবি আদায়ে ঢাবি শিক্ষার্থীরা পরে একাডেমিক ও প্রশাসনিক ভবনে তালা ঝুলিয়ে দিয়ে বিক্ষোভও করেন। পরে অধিভুক্তি নিয়ে সমস্যা সমাধানে বিশ্ববিদ্যালয় কমিটি গঠন করলে ছয়দিন পর ক্লাসে ফেরেন শিক্ষার্থীরা।
লিখিত বক্তব্যে তিনি বলেন, "দীর্ঘদিন একাডেমিক কার্যক্রম বন্ধ থাকায় সাত কলেজের শিক্ষার্থীরা দুই বছরের সেশনজটে পড়েছে। এমতাবস্থায় আমরা সাত কলেজের শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন সময় গণতান্ত্রিক পন্থায় নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে একাডেমিক সমস্যা সমাধানের জন্য আন্দোলন করে আসছি।
সংবাদ সম্মেলনে আন্দোলনের সমন্বয়ক কাজী নাসের, শহিদুল ইসলাম, ফৌজিয়া মিথিলা, নূরজাহান শিখা, সুলতানা পারভিন বৃষ্টি, মামুন শিকদার, আশরাফুল ইসলাম আরিফ প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।
প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা ও শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের সিদ্ধান্তে ২০১৭ সালের ১৬ ফেব্রুয়ারি থেকে রাজধানীর সাত সরকারি কলেজকে অধিভুক্ত করে নেয় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
কলেজগুলো হচ্ছে- ঢাকা কলেজ, কবি নজরুল সরকারি কলেজ, ইডেন মহিলা কলেজ, সরকারি তিতুমীর কলেজ, সরকারি বাঙলা কলেজ, বেগম বদরুন্নেসা সরকারি মহিলা কলেজ এবং সরকারি শহীদ সোহরাওয়ার্দী কলেজ।
যার সহায়তায় জেকেজি কেলেঙ্কারি সেই বিতর্কিত সাবেক ডিজি আবুল কালাম আজাদকে আসামি না করায় চার্জশিট নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে। যদিও অভিযোগপত্রে আর্থিক সুবিধার পাওয়ার শর্তে স্বাস্থ্যের সাবেক ডিজি জেকেজিকে সব ধরনের সহায়তা করার কথা উল্লেখ করা হয়েছে। আইনজীবীরা বলছেন, ত্রুটিপূর্ণ চার্জশিটটি পরিবর্তন করা না হলে অন্য আসামিরা সুবিধা নেবেন। এদিকে, চার্জশিটের বিষয়ে জানতে মামলার তদন্ত কর্মকর্তাকে রোববার হাজির হওয়ার নির্দেশ দিয়েছেন আদালত।
জেকেজির অনিয়মের বিষয়ে স্বাস্থ্যের সাবেক ডিজি আবুল কালাম আজাদ সব জানে, গ্রেফতার হওয়ার দুদিন আগে সময় সংবাদকে জানান ডা. সাবরিনা। এ কারণে তাকে গ্রেফতারের পর সাবেক ডিজিকেও জিজ্ঞাসাবাদ করে গোয়েন্দা পুলিশ।
এক মাসেরও কম সময়ে তদন্ত শেষে বুধবার আদালতে এ মামলার অভিযোগপত্র দেয় গোয়েন্দা পুলিশ। অভিযোগপত্রে বলা হয়েছে,অবৈধ সুবিধা নেয়ার শর্তে সাবেক ডিজি জেকেজিকে সব ধরনের সহায়তা করেছেন।
গোয়েন্দা পুলিশ বলছে, আসামি ও সাক্ষীর জবানবন্দিতে অনেকের নাম এসেছে। তবে প্রতারণায় সহযোগী আসামি করার বিষয়ে কোন প্রমাণ পাওয়া যায়নি।
ডিবি যুগ্ম-কমিশনার মাহবুবুর রহমান বলেন, আর্থিক সুবিধা যতক্ষণ পর্যন্ত না পাবে, ততক্ষণ সে অপরাধ করেছে বলে গণ্য হবে না। উর্ধ্বতন সবার সাথে আলাপ করা হয়েছে। তিনি এ মামলায় আসেন না।
যার সহায়তায় ও জ্ঞাতসারে এই জালিয়াতি তাকে আসামি না করায় প্রশ্ন তুলেছেন আইনজীবীরা। রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী বলছেন, এমন হলে মামলা প্রমাণ করা কঠিন হবে।
সিনিয়র আইনজীবী অ্যাড. খুরশিদ আলম বলছেন, তাকে আসামি করা না হলে এর সুবিধা নেবে অন্য আসামিরা। তিনি বলেন, যার মদদে অবৈধ কাজগুলো হয়েছে সে আসামি না থাকলে অন্যরা সুযোগ পাবে।
হবিগঞ্জের আজমিরীগঞ্জে ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ আইন না মানায় ২ ব্যবসা প্রতিষ্ঠানকে নগদ ৫ হাজার টাকা অর্থদণ্ড প্রদান করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সোমবার (৩১ আগস্ট) বিকেলে আজমিরীগঞ্জ সদর বাজারে সহকারী কমিশনার (ভূমি) উত্তম কুমার দাসের নেতৃত্বে এ মোবাইল কোর্ট পরিচালনা করেন। এসময় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ আইন অমান্য করার দায়ে মোদক স্টোরকে ৩ হাজার টাকা ও শান্তা স্টোরকে ২ হাজার টাকা করে মোট ৫ হাজার টাকা নগদ অর্থদণ্ড প্রদান করা হয়।
বরিশালের গৌরনদী পৌরসভা নির্বাচনে নৌকা মার্কার প্রার্থীর শেষ উঠান বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে। পৌর আওয়ামীলীগের উদ্যোগে আজ বুধবার বিকেল থেকে সন্ধ্যা পর্যন্ত গৌরনদী মডেল পাইলট মাধ্যমিক বিদ্যালয় মাঠে পৌর আওয়ামীলীগের সভাপতি মনির হোসেন মিয়ার সভাপতিত্বে নৌকা মার্কার প্রার্থীর শেষ উঠান বৈঠকে উপস্থিত ছিল, আগৈলঝাড়া উপজেলা চেয়ারম্যান বীর মুক্তিযোদ্ধা আব্দুর রইচ সেরনিয়াবাত, গৌরনদী উপজেলা চেয়ারম্যান সৈয়দা মনিরুন নাহার মেরী, উজিরপুর উপজেলা চেয়ারম্যান আ.মজিদ শিকদার বাচ্চু, গৌরনদী উপজেলা আওয়ামীলীগ সভাপতি এইচ এম জয়নাল আবেদীন, উজিরপুর উপজেলা আওয়ামীলীগ সভাপতি এসএম জামাল হোসেন, উজিরপুর পৌরমেয়র মো.গিয়াস উদ্দিন বেপারী, আগৈলঝাড়া উপজেলা আওয়ামীলীগ সভাপতি সুনীল কুমার বাড়ৈ, সাধারন সম্পাদক আবু সালেহ মো.লিটন, গৌরনদী পৌরসভার নির্বাচনে নৌকা মার্কার প্রাথী হারিছুর রহমান হারিছ, উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান নুরুজ্জামান ফরহাদ মুন্সী, মহিলা ভাইস চেয়ারম্যান জিনিয়া আফরোজ হেলেনসহ প্রমুখ।