সূত্র জানায়, রোববার প্যানেল দুদকের অনুসন্ধান টিমকে জানিয়েছেন দ্রুততম সময়ে দোষীদের চিহ্নিত করে বাংলাদেশের প্রচলিত আইনে যেন ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
পাশাপাশি সৈয়দ আবুল হোসেন ও আবুল হাসান চৌধুরীকে জিজ্ঞাসাবাদ ও তদন্ত প্রতিবেদনের কাজ সম্পন্ন করে পরবর্তী পদক্ষেপ নিতে দুদকের প্রতি আহবান জানিয়েছে প্যানেল।
তবে প্যানেলকে দুদক জানিয়েছে, এ পর্যন্ত আবুল হোসেন, মোশাররফ হোসেন ভূঁইয়াসহ পদ্মাসেতু প্রকল্পের সাবেক পরিচালক রফিকুল ইসলাম, সাবেক পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরী ও নিক্সন চৌধুরীর বিরুদ্ধে সরাসরি দুর্নীতির প্রমাণ না পাওয়া গেলেও তারা দুর্নীতির ষড়যন্ত্র করতে চেয়েছেন এমন আভাস পাওয়া গেছে। এসময় তাদের বিরুদ্ধে অনুসন্ধান প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী আইনি পদক্ষেপ নেওয়ার কথা প্যানেলকে জানিয়েছে দুদকের অনুসন্ধান টিম।
প্যানেল জানিয়েছে, এ প্রকল্পে সরকারের শীর্ষ পর্যায়ের লোক, একাধিক সরকারি কর্মকর্তা, প্রকৌশলী ও প্রকল্প সংশ্লিষ্ট অনেক কর্মকর্তাই দুর্নীতির ষড়যন্ত্র করতে চেয়েছেন। এসব ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে দালিলিক তথ্য প্রমাণ বের না করলে অনুসন্ধানে অগ্রগতি আসবে না।
ওকাম্পোর দল জানিয়েছে, দুদকের অনুসন্ধানের ওপর নির্ভর করছে পদ্মাসেতুতে বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নের বিষয়টি। তাই প্যানেলও দুদকের কাছে সুষ্ঠু তদন্ত প্রতিবেদন প্রত্যাশা করছে। কারণ বহুজাতিক প্রতিষ্ঠানটি এ প্রকল্পে ঋণ সহায়তা দিতে চায়।
জবাবে সুষ্ঠু ও স্বচ্ছ প্রতিবেদন দিতে অনুসন্ধান টিম কাজ করছে বলে কমিশনের পক্ষ থেকে জানানো হয় আন্তর্জাতিক প্যানেলকে।
এদিকে বিশেষজ্ঞ দলের সঙ্গে দুদকের দ্বিতীয় পর্যায়ের প্রথম বৈঠক শেষে বিশ্বব্যাংকের আবাসিক প্রতিনিধি অ্যালেন গোল্ডস্টেইন জানিয়েছেন, পদ্মাসেতু প্রকল্পে দুদকের ব্যবস্থার উপর নির্ভর করছে বিশ্বব্যাংকের অর্থায়ন।
পদ্মাসেতু প্রকল্পে কানাডিয়ান প্রতিষ্ঠান এসএনসি-লাভালিনকে পরামর্শক হিসেবে কাজ পাইয়ে দেওয়ার বিনিময়ে ঘুষ দিতে হবে, এমন কিছু ব্যক্তির নামের তালিকা গত জুলাই মাসে পেয়েছে দুদক। বিশ্বব্যাংকের তরফ থেকে দুদক চেয়ারম্যানের কাছে পাঠানো একটি চিঠির সঙ্গে ওই তালিকাটি পাঠানো হয়।
জানা গেছে, এসএনসি-লাভালিনের তৎ কালীন কর্মকর্তা কানাডার নাগরিক রমেশ সাহা ওই তালিকা তৈরি করেছেন। কানাডিয়ান পুলিশ এসএনসি-লাভালিনের অফিস থেকে পদ্মাসেতু প্রকল্পের কাজকর্ম সংক্রান্ত একটি ডায়েরি জব্দ করে। কানাডায় রমেশ সাহা ও মো. ইসমাইল হোসেনকে গ্রেফতারও করেছিল সে দেশের পুলিশ। এ মুহূর্তে তারা জামিনে মুক্ত আছেন।
পদ্মাসেতু প্রকল্পে দুর্নীতির তদন্ত পর্যবেক্ষণ করতে বিশ্বব্যাংকের তিন সদস্যের বিশেষজ্ঞ দলটি রোববার বেলা ৩টা ১০ মিনিটে সেগুনাবাগিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে আসেন। আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালতের সাবেক প্রধান আইনজীবী ও প্যানেলের প্রধান লুই গ্যাবরিয়েল মোরেনো ওকাম্পোর নেতৃত্বে একটি দল দুদকের অনুসন্ধান টিমের মুখোমুখি হন। দলের অপর দুই সদস্য হংকংয়ের দুর্নীতিবিরোধী স্বাধীন কমিশনের সাবেক প্রধান টিমোথি টং ও যুক্তরাজ্যের সিরিয়াস ফ্রড অফিসের সাবেক পরিচালক রিচার্ড অ্যাল্ডারম্যান।
বিশ্বব্যাংকের সঙ্গে দুদকের অনুসন্ধান টিমের প্রধান আবদুল্লা-আল-জাহিদের নেতৃত্বে চার সদস্যের একটি দল বৈঠকে বসেন। অনুসন্ধান টিমের অপর তিন সদস্য হলেন জ্যেষ্ঠ উপ-পরিচালক মীর মো. জয়নুল আবেদীন শিবলী, গোলাম শাহরিয়ার চৌধুরী ও উপ-পরিচালক মির্জা জাহিদুল আলম।
দুদকের প্রতিবেদনের ওপরই ২৯১ কোটি ডলারের পদ্মাসেতু প্রকল্পে বিশ্ব ব্যাংকের ১২০ কোটি ডলারের ঋণ দেওয়ার বিষয়টি নির্ভর করছে। এছাড়া এডিবি ৬১ কোটি, জাইকা ৪০ কোটি এবং ইসলামী উন্নয়ন ব্যাংক ১৪ কোটি ডলার ঋণ দেওয়ার কথা।
পদ্মাসেতু প্রকল্পে দুর্নীতির অভিযোগ তুলে গত জুনে ১২০ কোটি ডলারের ডলারের ঋণচুক্তি বাতিল করে বিশ্বব্যাংক। তবে একপর্যায়ে 'শর্তসাপেক্ষে' এ প্রকল্পে ফেরার ঘোষণা দেয় ঋণদাতা সংস্থাটি।