স্পোর্টস লাইভঃ চট্টগ্রাম টেস্টে বাংলাদেশ খেই হারিয়ে ফেলল। নাথান লায়নের ঘূর্ণিতে কুপোকাত হয়ে দ্বিতীয় ইনিংসে মাত্র ১৫৭ রানে অল আউট হয়েছে বাংলাদেশ।
অস্ট্রেলিয়াকে মাত্র ৮৬ বরানের টার্গেট দিতে পেরেছে মুশফিকুর রহীমের দল। বাংলাদেশের ইনিংস ধসিয়ে দিয়ে নায়ক অফ স্পিনার ন্যাথান লায়ন। ৬০ রানে ৬ উইকেট পেয়েছেন তিনি। দুই ইনিংস মিলিয়ে তুলেছেন ১৩ উইকেট।
চতুর্থ দিনের শুরুতেই অস্ট্রেলিয়ার শেষ উইকেট ফেলে দিয়ে ভালো শুরু পেয়েছিলো স্বাগতিকরা। ব্যাটিংয়ে নেমে সব ভালো হয়ে যায় আঁধার কালো। টপ অর্ডারদের ব্যাখ্যাহীন ব্যর্থতায় মাত্র ৪৩ রানে ৫ উইকেট হারিয়ে ফেলে বাংলাদেশ। খাদের কিনারা থেকে দলকে উদ্ধারের চেষ্টা করেন অধিনায়ক মুশফিকুর রহীম, সাব্বির রহমান ও মুমিনুল হক। তিনজন যথাক্রমে ৩১, ২৪ ও ২৯ রান করলে কেবল লজ্জার হাত থেকেই বাঁচা গেছে। অস্ট্রেলিয়ানদের দেওয়া যায়নি চ্যালেঞ্জিং টার্গেট।
বিপর্যয়ে পড়া দলকে সামাল প্রথমে দিয়েছিলেন মুশফিকুর রহীম ও সাব্বির রহমান। এই দুজনের ব্যাটের দিকেই তাকিয়েছিলো সবাই। প্রতিরোধও তৈরি করেছিলেন তারা। আবারও সেই ন্যাথান লায়নের বলে উইকেট পড়ে বাংলাদেশের। আউট হন সাব্বির রহমান। ৯৭ রানে পড়ে দলের ৬ষ্ঠ উইকেট। তবু আশার প্রদীপ হয়ে জ্বলছিলেন মুশফিকুর রহীম ও মুমিনুল হক। চা বিরতির আগে আউট হয়ে যান দুজনেই। ২৯ রান করা মুমিনুল লায়নকে সুইপ করতে গেলেই ঘটে বিপত্তি। টপ এজ হয়ে তা চলে যায় কামিন্সের হাতে। এর আগে ওই প্যাট কামিন্সই দ্বিতীয় স্পেলে ফিরে আউট করেন ৩১ রান করা মুশফিককে।
১১ রানের মাথায় সৌম্য সরকারের আউট দিয়ে শুরু। রাউন্ড দ্যা উইকেটে বল করতে থাকা পেসার প্যাট কামিন্সের ট্রাপে পড়ে স্লিপে ক্যাচ দেন ৯ রান করা সৌম্য। ৩২ রানের মাথায় লায়নের বলে অকারনে এগিয়ে এসে ষ্টাম্পিং হন তামিম। আগের টেস্টে দুই ফিফটি পাওয়া লোকাল বয় এই ইনিংসে করেছেন মাত্র ১২ রান। ইমরুল কায়েসের ব্যাটের খরা আরও দীর্ঘস্থায়ী হয় তার নিজেরই খামখেয়ালীপনায়। লায়নের বলটি জায়গায় দাঁড়িয়ে সোজা তুলে দেন ম্যাক্সওয়েলের হাতে। এই টেস্টে হাসেনি সাকিবের ব্যাট। ওয়ার্নারকে ক্যাচ দিয়ে তিনিও ফেরেন লায়নের বলে। চার নম্বরে ব্যাট করতে নামা নাসির হোসেনকে ছেঁটে ফেলেন স্টিভ ও'কিফ। মাত্র ৫ রান করেছেন দলে ফেরা নাসির।
বাংলাদেশ দ্বিতীয় ইনিংস ১৫৭/১০ ( মুশফিক ৩১, মুমিনুল ২৯; লায়ন ৬/৬০)
অস্ট্রেলিয়া প্রথম ইনিংসঃ ৩৭৭/১০ (রেনশ ৪, ওয়ার্নার ১২৩, স্মিথ ৫৮, হ্যান্ডসকম্ব ৮২, ম্যাক্সওয়েল ৩৮, কার্টরাইট ১৮, ওয়েড ৮, অ্যাগার ২২, কামিন্স ৪, ও'কিফ ৮*, লায়ন ০*; মোস্তাফিজ ৪/৮৪, মিরাজ ৩/৯৩, তাইজুল ১/৭৮, সাকিব ১/৮২)