ঘরে বসে ইনকাম কে না করতে চায়! এমন লোকের অভাব হবে না যে ঘরে বসেই ইনকাম করতে চায় না। পড়াশোনা কিংবা চাকুরী পাশপাশি অতিরিক্ত আয়ের উৎস হতে পারে অ্যাফিলিয়েট প্রোগ্রাম। আসুনে জেনে নেই অ্যাফিলিয়েট মার্কিটিং কি এবং কিভাবে শুরু করতে হবে।
অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং কিঃ
আজকাল বাংলাদেশে ইন্টারনেট এখন সবার হাতের মুঠোয়। কেউ মোবাইলে কিংবা কম্পিউটারে বসে ইন্টারনেট ব্যবহার করছে। তাছাড়া বিশ্বায়নের এই যুগে মানুষের কেনাকাটার জন্য ঘরের বাহিরে যেতে হয় না। কেননা আজকাল অনলাইনে সবাই পণ্য কিনছে। একজন গ্রাহক বাসা কিংবা অফিসে বসেই সবাই ই-কমার্স সাইট থেকে কেনাকাটা করতে পারে। আর ই-কমার্স প্রতিষ্ঠানগুলো তাদের পণ্য প্রসারের জন্য অ্যাফিলিয়েট সুবিধা দিয়ে থাকে। আর যারা অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং করে তারা এই সুবিধা কাজে লাগিয়ে বাড়তি কিছু টাকা আয় করে। এক কথায় আপনি অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং করতে চাইলে তারা আপনাকে একটি লিংক দিবে আর সেই লিংকটি আপনি আপনার ফেইসবুক কিংবা ওয়েবসাইটে শেয়ার করলে, ওই শেয়ারকৃত লিংকের মাধ্যমে কোন গ্রাহক পণ্য কিনলে আপনাকে ওই প্রতিষ্ঠান একটি নির্দিষ্ট পরিমাণ কমিশন আপনাকে দিবে। মূলত এটাই হল অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং।
অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং-এ অনেকগুলো মার্কেটপ্লেস রয়েছে। তার ভিতর উল্লেখযোগ্য প্রতিষ্ঠান হল অ্যামাজন। যারা অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং করে তাদের পছন্দ হল অ্যামাজন। কেননা বিশ্বে সম্ভবত এমন কোন পণ্য নেই যা অ্যামাজনে নেই। অনেকে সঠিক দিকনির্দেশনার অভাবে অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং থেকে সরে আসে। তাছাড়া বিদেশী প্রতিষ্ঠান হওয়াতে অনেকে সঠিকভাবে কাজ করতে পারে না, পেমেন্ট সংক্রান্ত ঝামেলা সহ নানাবিধ সমস্যা হয়ে থাকে। এই দিক বিবেচনা করে আমিকিনি.কম (amikinee.com) বাংলাদেশে অ্যাফিলিয়েট প্রোগ্রাম শুরু করেছে। আমিকিনি.কম (amikinee.com) একটি একটি ই-কমার্স প্রতিষ্ঠান। যারা অনলাইনের মাধ্যমে ক্রেতাদের নিকট পণ্য সরবরাহ করে থাকে। আপনি চাইলে এই প্রতিষ্ঠানটির পণ্যের লিংক শেয়ারের মাধ্যমে আয় করতে পারেন বাড়তি কিছু টাকা। ঝামেলাবিহীন রেজিষ্ট্রেশন করতে ক্লিক করুন।
প্রথমে রেজিষ্ট্রেশন করুন। তারপর ব্যানার ও লিংক থেকে আাপনার পছন্দমত লিংক তৈরী করে নিন। আপনার ওয়েবসাইট, ব্লগ, ফেইসবুক, টুইটার সহ স্যোশাল মিডিয়ার পেইজে প্রদত্ত লিংকগুলো শেয়ার করুন। এরপর ওই লিংক থেকে যখন আপনার বন্ধু-বান্ধব কিংবা ভিজিটররা ক্লিক করে আমিকিনি.কম এর সাইট থেকে কিছু কিনবে তখনই আপনার একাউন্টে কমিশন যোগ হবে। নির্দিষ্ট পরিমাণ কমিশন একাউন্টে যোগ হওয়ার পর আপনি বিকাশ কিংবা ব্যাক একাউন্টে টাকা তুলতে পারবেন।