করোনাভাইরাস মহামারির কারণে প্রায় দুই বছর দেশের সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠান বন্ধ রেখেছে সরকার। তবে অনলাইন, টেলিভিশনসহ ডিজিটাল প্লাটফর্মে চলছে শ্রেণি কার্যক্রম। অবশ্য এতে সন্তুষ্ট নয় শিক্ষার্থী-অভিভাবকরা। তারা বিভিন্ন সময়ে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খোলার দাবি জানিয়ে আসছে। সংসদেও দাবি ওঠে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খুলে দেওয়ার। সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমসহ গণমাধ্যমে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খুলে দিতে দাবি জানানো হয়েছে।
তবে করোনা পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে না আসা পর্যন্ত শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খুলতে অনাগ্রহ সরকারের। সর্বশেষ সরকারের তরফ থেকে বলা হয়েছে, টিকা প্রদান শেষে উচ্চস্তর থেকে ধাপে ধাপে নিম্নস্তরের শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খোলা হবে। এরই অংশ হিসেবে বিশ্ববিদ্যালয় পর্যায়ের শিক্ষার্থীদের টিকা কার্যক্রমের আওতায় নিয়ে আসা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ের একটি সূত্র জানিয়েছে, টিকা কার্যক্রম সম্পন্ন করে বন্ধ থাকা শিক্ষা প্রতিষ্ঠান সেপ্টেম্বর থেকে খুলে দেওয়ার একটি পরিকল্পনা রয়েছে সরকারের। টিকা প্রদানের পাশাপাশি করোনা পরিস্থিতি কিছুটা নিয়ন্ত্রণের দিকে গেলেই সেপ্টেম্বরের শেষের দিকে পর্যায়ক্রমে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খুলে দিতে চায় সরকার।
ওই সূত্র আরও জানায়, প্রথমে পাবলিক ও প্রাইভেট বিশ্ববিদ্যালয়গুলো খুলে দিতে চায় সরকার। তারপরই কলেজগুলো খুলে দেওয়া হবে। তবে মাধ্যমিক ও প্রাথমিক স্তরের প্রতিষ্ঠান খুলতে আরও কিছু সময় নেওয়া হতে পারে। এই দুটি স্তরে শিক্ষার্থী সংখ্যা বেশি এবং স্বাস্থ্যবিধির বিষয়ে তুলনামূলক কম সচেতন হওয়ায় মাধ্যমিক ও প্রাথমিক এই দুটি স্তরের শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খোলা নিয়ে সরকারের উচ্চ পর্যায়ের কিছুটা সংশয়ে রয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ের ওই সূত্র আরও জানায়, সেপ্টেম্বরে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খোলার বিষয়ে প্রধানমন্ত্রীর একটি নির্দেশনা শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে দেওয়া হয়েছে। তবে করোনা পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভর করবে এই নির্দেশনা।
এ প্রসঙ্গে জানতে চাইলে শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি বাংলা ট্রিবিউনকে বলেন, 'এরমধ্যে অনেকেই ভ্যাকসিন নিয়ে নিতে পারবে হয়তো। তাতে ইউনিভার্সিটি আগে খোলা যেতে পারে। তারপরে কলেজগুলো।'
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, বিশ্ববিদ্যালয় ও কলেজগুলোতে শিক্ষার্থী সংখ্যা কম। সেখানে স্বাস্থ্যবিধি মানানো সম্ভব হবে হয়তো।
তিনি বলেন, 'মাধ্যমিক ও প্রাথমিক স্তরে শিক্ষার্থী সংখ্যা বেশি। ফলে স্কুল খোলা নিয়ে আমাদের ভীষণ ভাবতে হচ্ছে।'
দীপু মনি বলেন, 'আমরা যেভাবে প্ল্যান করেছিলাম সপ্তাহে একেকটা ক্লাস। সবাই একসঙ্গে আসবে না। ফলে এ রকম করা যেতে পারে। এখন তো বাচ্চারা ইফেক্টেড হচ্ছে। আমাদের তো নিচের দিকের ক্লাস সাইজ অনেক বড়। ঠাসাঠাসি অনেক বেশি। সামাজিক দূরত্ব মানানো যাবে না। স্কুলের বাচ্চাদের নিয়ে এখন দুশ্চিন্তাটা বেশি। আগে বাচ্চারা ইনফেক্টেড হচ্ছিল না, কিন্তু এখন হচ্ছে।'
তিনি আরও বলেন, 'নভেম্বর ডিসেম্বর জানুয়ারিতে করোনাভাইরাস একেবারেই কমে গিয়েছিল। যদি এরকম কমে যায় তাহলে আমরা পরীক্ষা নেওয়ার কথা ভাবছি। আমরা ডেটও ঘোষণা করে দিয়েছি। সুতরাং তখন তো আমরা স্কুলও খুলবো। যদি ওই পর্যায়ে নেমে যায়।'
মন্ত্রী বলেন, 'ভ্যাকসিন মজুত আছে। সেপ্টেম্বর পর্যন্ত অনেককে টিকা দেওয়া সম্ভব হবে, তাই ভাবছি নিয়ন্ত্রণ পর্যায়ে নামিয়ে নেওয়া সম্ভব হবে।'
ঢাকা দক্ষিণ আওয়ামী লীগের শীর্ষ পর্যায়ের এক নেতা বাংলা ট্রিবিউনকে বলেন, 'আশা করা হচ্ছে বছরের শেষ দিকে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভব হবে। সব ঠিক থাকলে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলো পর্যায়ক্রমে খুলে দেওয়ার পরিকল্পনা গ্রহণ করা আছে। এরইমধ্যে অনেককে টিকাও দেওয়া সম্ভব হবে। প্রথমে বিশ্ববিদ্যালয়গুলো খোলার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে। তারপর ধাপে ধাপে কলেজ, মাধ্যমিক ও প্রাথমিক স্তরের শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খোলা হবে।' শীর্ষ ওই নেতা বলেন, এ বছর পর্যায়ক্রমে সব স্তরের শিক্ষা প্রতিষ্ঠান খোলা হবে।
কওমি মাদ্রাসা খুলে দেওয়ার ঘোষণা সত্য নয় বলে জানিয়েছে বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া বাংলাদেশ (বেফাক)। বৃহস্পতিবার (৫ আগস্ট) রাতে প্রতিষ্ঠানটির এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
এদিন রাতে বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া বাংলাদেশের এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে জানা যায়, ১১ আগস্ট থেকে কওমি মাদ্রাসা খুলে দেওয়ার অনুমতি দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া বাংলাদেশের মহাপরিচালক (ভারপ্রাপ্ত) মাওলানা মোহাম্মদ জোবায়ের স্বাক্ষরিত ওই বিজ্ঞপ্তি প্রকাশের পর শিক্ষা মন্ত্রণালয় প্রেস বিজ্ঞপ্তি দিয়ে জানিয়ে দেয়, কওমি মাদ্রাসা খুলে দেওয়ার বিষয়ে মন্ত্রণালয় এখনও কোনও সিদ্ধান্ত নেয়নি।
এই ঘটনার পর বেফাকের ভারপ্রাপ্ত মহাপরিচালক নতুন করে বিজ্ঞপ্তি দিয়ে জানান, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুকে তাদের প্যাড ব্যবহার করে আগামী ১১ আগস্ট থেকে মাদ্রাসা খোলার মিথ্যা খবর প্রকাশ করা হয়, যা নিতান্তই গর্হিত ও নিন্দনীয় কাজ। এরূপ নিন্দনীয় কাজের ফলে জনমনে বিভান্তির সৃষ্টি এবং বেফাকের ভাবমূর্তি ক্ষুণ্ণ হচ্ছে। অতিসত্বর এমন মিথ্যা খবরগুলো স্ব স্ব আইডি থেকে মুছে ফেলা এবং ভবিষ্যতে এমন কাজ না করার অনুরোধ করা হচ্ছে।
সেইসঙ্গে ফেসবুক কর্তৃক ভেরিফায়েডকৃত বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া বাংলাদেশের নিজস্ব ফেসবুক পেইজ ( ব্যতীত অন্য কোনও আইডি থেকে প্রকাশিত বেফাক সংশ্লিষ্ট খবরে বিভ্রান্ত না হওয়া এবং তা প্রচার না করার আহ্বান জানানো হচ্ছে।
ঢাকা মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালের ফরেনসিক বিভাগে মরচুয়ারি কুলার (মরহেদ রাখার ফ্রিজ) নিয়ে দুর্ভোগ বহুদিনের। যে ক'টি মরচুয়ারি কুলার রয়েছে সেগুলো বেশ পুরনো। প্রায়ই বিকল হয়ে পড়ে। সেগুলো মেরামত করতে হয় মাঝে মাঝেই। নতুন দুটি কুলার স্থাপন করা হলেও টেনেটুনে চালাতে হচ্ছে কর্তৃপক্ষকে। বড় কোনও দুর্ঘটনা ঘটলেই পড়তে হয় বিপাকে। আবার পরিচয়হীন মরদেহ দীর্ঘদিন ফ্রিজে রাখার কারণেও দেখা দেয় সংকট। কর্তৃপক্ষ জানালো, মর্গের কুলার নিয়ে শিগগিরই কেটে যাবে জটিলতা।
ঢামেকের মর্গ সহকারী সেকান্দর আলী জানালেন, এখন পাঁচটি মরচুয়ারি কুলার রয়েছে। একটিতে পাঁচটি করে ২০টি মরদেহ রাখা যায়। পাঁচটির মধ্যে একটি আবার বিকল।
সেকান্দর আলী আরও জানান, 'অস্বাভাবিক মৃত্যুতে ময়নাতদন্তের জন্য মরদেহ প্রথমে ফ্রিজিং-এ রাখা হয়। পরে সংশ্লিষ্ট থানাকে জানালে তারা সুরতহাল করে। এরপর ময়নাতদন্ত করেন ফরেনসিক চিকিৎসকরা। আবার যে মরদেহের পরিচয় পাওয়া যায় না, সেগুলো ফ্রিজিং করতে হয় অনেকদিন। এখন যে ধারণক্ষমতার মরচুয়ারি আছে তা নিয়ে হিমশিম খেতে হয় আমাদের।'
সংশ্লিষ্টরা বলেন, যে কোনও প্রাকৃতিক দুর্যোগ বা বড় দুর্ঘটনা ঘটলে সমস্যায় পড়তে হয়। সম্প্রতি মগবাজার ও রূপগঞ্জের ঘটনায় পরিচয় না পাওয়া সব মরদেহ ঢামেকের মরচুয়ারিতে রাখা যায়নি। এরপরও কোনোমতে ২৫টি মরদেহ রাখা হয়েছিল। বাকিগুলো সোহরাওয়ার্দী মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালে রাখতে হয়েছিল। এ ছাড়া, আইনি প্রক্রিয়া শেষ না হওয়ায় তিন বিদেশির মরদেহও দীর্ঘদিন মরচুয়ারিতে পড়ে আছে।
এ ব্যাপারে জানতে চাইলে ঢামেক হাসপাতালের ফরেনসিক বিভাগের বিভাগীয় প্রধান ডা. মোহাম্মদ মাকসুদ বলেন, 'এ সমস্যা দীর্ঘদিনের। বিষয়টি কলেজের প্রিন্সিপালের মাধ্যমে সংশ্লিষ্টদের জানানো হয়েছে। কর্তৃপক্ষ আশ্বস্ত করেছেন। ইতোমধ্যে সরকারি নিয়ম অনুসারে দরপত্র ডাকা হয়েছে। রেড ক্রিসেন্টের পক্ষ থেকেও বড় আকারে একটি মরচুয়ারি দেওয়ার কথা হয়েছে।'
কতটি মরদেহ রাখা যাবে সেই মরচুয়ারিতে, এমন প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন, 'এটা এখনও জানতে পারেননি। আমরা শুধু স্থাপনার জন্য জায়গা দেখিয়ে দিয়েছি।'
তিনি বলেন, রেড ক্রিসেন্ট ও সরকারের পক্ষ থেকে দেওয়া মরচুয়ারি স্থাপন হলে আর সমস্যা থাকবে না। ফরেনসিক বিভাগের মর্গকেও আরও আধুনিক করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।'
নির্মাণশৈলীতে ভিন্নতা আনতে 'ভাস্কর্যে বিকৃতি'
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে ৭০ কেজি গাঁজাসহ দুই মাদক ব্যবসায়ীকে বৃহস্পতিবার (৫ আগস্ট) সন্ধ্যায় গ্রেফতার করেছে র্যাব।
গ্রেফতারকৃতরা হলেন‐ মো. স্বপন ও জহিরুল ইসলাম। এ সময় মাদক পরিবহনে ব্যবহৃত একটি কার্গো ট্রাক, দুটি মোবাইল ফোন ও নগদ ৮২০ টাকা জব্দ করা হয়।
র্যাব-১০ এর উপ-অধিনায়ক মেজর শাহরিয়ার জিয়াউর রহমান বলেন, উদ্ধারকৃত ৭০ কেজি গাঁজার আনুমানিক মূল্য ২১ লাখ টাকা। গ্রেফতারকৃতরা দীর্ঘদিন ধরে ট্রাকযোগে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন এলাকায় গাঁজাসহ অন্যান্য মাদকদ্রব্য সরবরাহ করে আসছিল বলে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদে জানা যায়। গ্রেপ্তারকৃতদের বিরুদ্ধে সংশ্লিষ্ট থানায় মামলা প্রক্রিয়াধীন।
টেলিভিশন নাটকে প্রতিবন্ধীদের নিয়ে ভিত্তিহীন মন্তব্য করায় নিন্দা ও ক্ষোভ প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের সভায়। বৃহস্পতিবার (৫ আগস্ট) প্রতিবন্ধী ব্যক্তি ও অটিজম বিষয়ক থিমেটিক কমিটির ভার্চুয়াল আলোচনা সভায় বক্তারা এ ক্ষোভ প্রকাশ করেন।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান নাছিমা বেগমের সভাপতিত্বে সভায় বক্তারা বলেন, 'ঈদের বিশেষ অনুষ্ঠানমালায় চ্যানেল আইতে প্রচারিত "ঘটনা সত্য" নামে একটি নাটক নিয়ে বিভিন্ন মহলে তীব্র প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি হয়। প্রতিবন্ধিতা জীববৈচিত্র্যের একটি অংশ। অথচ ওই নাটকের শেষ অংশে প্রতিবন্ধী শিশুর জন্ম নেওয়াকে মা-বাবার পাপের ফল হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে। যা সম্পূর্ণরূপে অবৈজ্ঞানিক, ভিত্তিহীন, অযৌক্তিক ও ভ্রান্ত ধারণাপ্রসূত। এ মন্তব্যের মাধ্যমে প্রতিবন্ধী ব্যক্তি ও তাদের অভিভাবকদের অনুভূতিতে তীব্র আঘাত দেওয়া হয়েছে।'
বিভিন্ন সামাজিক মাধ্যমে এ বিষয়ে অনেকেই তীব্র নিন্দা জানিয়ে প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করেছেন। ইতোপূর্বেও গণমাধ্যমে প্রচারিত অনুষ্ঠানে প্রতিবন্ধিতাকে নেতিবাচকভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে। প্রতিবাদের পর দুঃখ প্রকাশ এবং ক্ষমা চাওয়া হয়েছে। এবারও নাটকের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট পক্ষ থেকে দুঃখ প্রকাশ ও ক্ষমা চাওয়া হয়েছে। কিন্তু প্রতিবারই ক্ষমা ও একই ঘটনার পুনরাবৃত্তি কাম্য নয়। এ ধরনের নেতিবাচক ও বিরূপ বক্তব্য প্রচার 'প্রতিবন্ধী ব্যক্তির অধিকার ও সুরক্ষা আইন, ২০১৩'-এর ৩৭ (৪) ধারা অনুসারে একটি দণ্ডযোগ্য অপরাধ।
সভায় এ বিষয়ে বেশ কিছু সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়। সেগুলো হচ্ছে- ইলেকট্রনিক ও প্রিন্ট মিডিয়ায় প্রচারিত সব কনটেন্টে প্রতিবন্ধী জনগোষ্ঠীর অধিকার ও মর্যাদা সমুন্নত রাখার বিষয়টি নিশ্চিতের জন্য প্রয়োজনীয় নির্দেশনা জারি করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে চিঠি পাঠানো হবে; কোভিড-১৯ টিকা কার্যক্রমে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের অগ্রাধিকার প্রদানের সুপারিশ জানিয়ে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়কে চিঠি পাঠানো হবে; সব গণস্থাপনা ও সেবাসমূহে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের অধিকার নিশ্চিত করার লক্ষ্যে একটি সার্বজনীন ন্যায়সংগত অধিকার আইনের খসড়া প্রস্তুত করে সরকারের কাছে সুপারিশ আকারে পাঠাতে হবে।
আলোচনা সভায় অংশ নেন- কমিটির সম্মানিত সদস্য ও নিউরো ডেভেলপমেন্টাল প্রতিবন্ধী সুরক্ষা ট্রাস্টের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. আনোয়ার উল্লাহ, ডিজঅ্যাবিলিটি কাউন্সিল ইন্টারন্যাশনালের সদস্য মনসুর আহমেদ চৌধুরী, সেন্টার ফর ডিজঅ্যাবিলিটি ইন ডেভেলপমেন্টের (সিডিডি) নির্বাহী পরিচালক এ এইচ এম নোমান খান, সেন্টার ফর সার্ভিসেস অ্যান্ড ইনফরমেশন অন ডিজঅ্যাবিলিটির (সিএসআইডি) নির্বাহী পরিচালক খন্দকার জহুরুল আলম, ডিজঅ্যাবিলিটি রিসার্চ অ্যান্ড রিহ্যাবিলিটেশন অ্যাসোসিয়েশনের (ডিআরআরএ) নির্বাহী পরিচালক ফরিদা ইয়াসমিন, উইম্যান উইথ ডিজঅ্যাবিলিটিস অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট ফাউন্ডেশনের নির্বাহী পরিচালক আশরাফুন্নাহার মিষ্টি।
দেশের বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে ৬৮৮ পদে কারিগরি শিক্ষক নিয়োগে বিশেষ গণবিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করেছে বেসরকারি শিক্ষক নিবন্ধন ও প্রত্যায়ন কর্তৃপক্ষ (এনটিআরসিএ)। বৃহস্পতিবার (৫ আগস্ট) এই বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করা হয়।
বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয়, আগামী ৮ আগস্ট সকাল ১০টা থেকে ৩১ আগস্ট রাত ১২টা পর্যন্ত অনলাইনে আবেদন করতে হবে।
বিজ্ঞপ্তিতে আরও জানানো হয়, সেকেন্ডারি এডুকেশন ইনভেস্টমেন্ট প্রোগ্রাম (সেসিপ) এর চাহিদার ভিত্তিতে সাধারণ শিক্ষা ধারার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের (বিদ্যালয় ও দাখিল মাদ্রাসা) ভোকেশনাল কোর্স চালু করার লক্ষ্যে বিভিন্ন বিষয়ের শূন্য পদে অনলাইনে আবেদন আহ্বান করা হচ্ছে।
আবেদনকারীর বয়স ২০২১ সালের ১ জানুয়ারি তারিখে ৩৫ বছর বা তার কম হতে হবে। উচ্চ আদালতের রায়ে অনুযায়ী ২০১৮ সালের ১২ জুন তারিখের আগে যারা শিক্ষক নিবন্ধন করেছেন তাদের ক্ষেত্রে বয়স শিথিলযোগ্য।
অনলাইনে আবেদন ও ফি জমা দেওয়ার সংক্রান্ত নিয়ম টেলিটকের htt://ngi.teletalk.com.bd ওয়েবসাইট এবং এনটিআরসিএ ওয়েবসাইটে স্বতন্ত্রভাবে দেখানো হয়েছে।
কারিগরির যেসব ট্রেডের শূন্যপদে শিক্ষক নিয়োগ দেওয়া হবে তার মধ্যে রয়েছে ফুড প্রসেসিং অ্যান্ড প্রিজার্ভেশন বিষয়ে ৫৮ জন, সিভিল কনস্ট্রাকশন ওয়ার্কস ১৯ জন, জেনারেল ইলেকট্রনিক ওয়ার্কস/জেনারেল ইলেকট্রনিকস ৪৪টি, ড্রেস ম্যাকিং ৫৩ জন, কম্পিউটার অ্যান্ড ইনফরমেশন টেকনোলজি ২৪২ জন, জেনালে ম্যাকনিক্স ২২ জন, রিফ্রাজারেশন অ্যান্ড এয়ার কন্ডিশনিং ৩৪ জন, প্লাম্বিং অ্যান্ড পাইপ ফিটিং ১৮ জন, ওয়েলডিং অ্যান্ড ফ্রেব্রিকেশন ৫জন।