প্রস্তুত সিলেট জেলা ও মহানগর আওয়ামীলীগ। প্রস্তুত সিলেট আলিয়া মাদ্রাসা মাঠ। আজ বৃহস্পতিবার বেলা ১১টা থেকে সিলেট জেলা ও মহানগর আওয়ামী লীগের ত্রি-বার্ষিক সম্মেলন ও কাউন্সিল অনুষ্ঠিত হবে। ঘোষণা করা হবে জেলা ও মহানগরের শীর্ষ নেতৃত্বের নাম। এ নিয়ে নেতাকর্মীদের মধ্যে ব্যাপক উৎসাহ-উদ্দীপনার পাশাপাশি বিরাজ করছে উত্তেজনাও। সম্মেলন উপলক্ষে সিলেট নগর জুড়ে এখন সাজ সাজ রব। ডিজিটাল ব্যানার, ফেস্টুন আর তোরণে ছেয়ে গেছে নগরীর অলিগলি। পাড়ায় পাড়ায় মাইকিং করে প্রচারণা চালানো হয়েছে। সম্মেলনকে স্বাগত জানিয়ে আওয়ামী লীগ অঙ্গ ও সহযোগী সংগঠনের উদ্যোগে নগরীতে পৃথক মিছিল বের করা হয়েছে। সম্মেলনস্থল সিলেট আলিয়া মাদ্রাসা মাঠে প্রস্তুত করা হয়েছে নৌকার আদলে মঞ্চ। এর দৈর্ঘ্য ৬০ ফুট এবং প্রস্থ ৩০ ফুট। এ মঞ্চে ২০০ আসন থাকবে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্টরা।
দলীয় সূত্র জানায়, আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১১টায় আলিয়া মাদ্রাসা মাঠে সম্মেলনের উদ্বোধন করবেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক, সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের এমপি। সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের ভারপ্রাপ্ত সভাপতি এডভোকেট লুৎফুর রহমানের সভাপতিত্বে সম্মেলনে কেন্দ্রীয় নেতারা উপস্থিত থাকবেন। সম্মেলনে জেলা ও মহানগরের ডেলিগেট ছাড়াও হাজারের উপরে কাউন্সিলর উপস্থিত থাকবেন। আলীয়া মাদ্রাসা মাঠে প্রথম পর্বে অনুষ্ঠিত হবে সম্মেলন। দ্বিতীয় পর্বে কাউন্সিলের জন্য রিকাবীবাজার কবি নজরুল অডিটরিয়াম প্রস্তুত করে রাখা হয়েছে। তবে সম্মেলনের পর কাউন্সিল নাকি দলীয় সভানেত্রীর নির্দেশে শীর্ষ পদের নাম ঘোষণা করা হবে-এ নিয়ে কিছু বলতে পারছেন না নেতাকর্মীরা।
দলীয় একটি সূত্র জানায়, কারা নেতৃত্বে আসছেন এ নিয়ে নেতা কর্মী ও সমর্থকদের মাঝে আলোচনার শেষ নেই। সম্ভাব্য পদ প্রত্যাশী নেতারা সবাই তাকিয়ে আছেন দলের সভানেত্রী প্রধানমন্ত্রীর শেখ হাসিনার দিকে। কারণ সবারই ভরসা নেত্রীর উপর। তিনি যাদেরকে মনোনীত করবেন-তাদেরকেই বরণ করে নেবে জেলা মহানগর আওয়ামী লীগ।
কেন্দ্রীয় সদস্য ও সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি বদর উদ্দিন আহমদ কামরান বলেন, সম্মেলনের জন্য সিলেট আলিয়া মাদ্রাসা মাঠ প্রস্তুত। কেন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দের উপস্থিতিতে সুন্দর ও সার্থক একটি সম্মেলন অনষ্ঠিত হবে। তিনি বলেন, দল যাকে মনোনীত করবে তিনিই নেতৃত্বে আসবেন। সবাই মেনে নেবে। দলকে এগিয়ে নিতে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ ভাবে কাজ করতে হবে। পদ পদবী অনেকই প্রত্যাশা করতে পারেন। কিন্তু সবাই তো আর এক সাথে পদ পাবেন না। নেত্রী যাকে যোগ্য মনে করবেন তাকেই নেতৃত্ব দিবেন।
জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক শফিকুর রহমান চৌধুরী বলেন, আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে সফল একটি সম্মেলন। যার মাধ্যমে দল আরো সংগঠিত হবে। কাউন্সিলের মাধ্যমে হোক আর সভানেত্রীর মনোনীত হোক যোগ্য ও ত্যাগী নেতৃবৃন্দ আসবেন বলে তাঁর প্রত্যাশা। পাশাপাশি আওয়ামী লীগের মতো বৃহৎ দলে অনেকেই যোগ্য রয়েছেন। তারপরও সভানেত্রীর মনোয়নই চূড়ান্ত। সকলকে মেনে নিতে হবে।
মহানগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক আসাদ উদ্দিন আহমদ বলেন, আওয়ামী লীগের সম্মেলন ও কাউন্সিল সুন্দরভাবে সফল করতে যা যা প্রয়োজন সবগুলো আমরা প্রস্তুত রেখেছি। সম্মেলন ছাড়াও কাউন্সিলের জন্য আলাদা স্থান প্রস্তুত করে রাখা হয়েছে। কাউন্সিলের বিষয়টি সম্পূর্ণ কেন্দ্রীয় নেতৃৃবৃন্দের উপর নির্ভরশীল। একমাত্র কেন্দ্রই জানে কি হবে। তবে কেন্দ্রের যেকোনো সিদ্ধান্ত মেনে নিতে তিনি প্রস্তুত।
সম্মেলনে প্রধান অতিথির বক্তব্য দেবেন আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক, সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের এমপি। বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন দলের প্রেসিডিয়াম সদস্য নুরুল ইসলাম নাহিদ এমপি, প্রধান বক্তা হিসেবে উপস্থিত থাকবেন কেন্দ্রীয় যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুব উল-আলম হানিফ এমপি, বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত থাকবেন কেন্দ্রীয় যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক আব্দুর রহমান, সাংগঠনিক সম্পাদক আহমদ হোসেন ও এডভোকেট মিসবাহ উদ্দিন সিরাজ, কেন্দ্রীয় সদস্য অধ্যাপক মো. রফিকুর রহমান, পররাষ্ট্রমন্ত্রী ও সিলেট-১ আসনের সংসদ সদস্য ড. এ কে আব্দুল মোমেন, প্রবাসী কল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রী, সিলেট-৪ আসনের সংসদ সদস্য ইমরান আহমদ।
সম্মেলনে স্বাগত বক্তব্য দেবেন কেন্দ্রীয় সদস্য ও সিলেট মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি বদর উদ্দিন আহমদ কামরান, পরিচালনা করবেন সিলেট জেলার সাধারণ সম্পাদক শফিকুর রহমান চৌধুরী ও মহানগরের সাধারণ সম্পাদক আসাদ উদ্দিন আহমদ।
সংশ্লিষ্ট সূত্রে জানা যায়, ২০০৫ সালে জেলা আওয়ামী লীগ সম্মেলনে সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদক করার পর ২০১১ সালে পূর্ণাঙ্গ কমিটি গঠিত হয়। তিন বছর মেয়াদী কমিটি এরই মধ্যে পার করেছে আট বছর। ২০১১ সালে একইভাবে মহানগর আওয়ামী লীগের কমিটিও ঘোষণা করা হয়। সম্প্রতি দুটি শাখার সম্মেলনের তারিখ ঘোষণা করার পরই অধিভূক্ত কমিটি গঠনের কাজ সম্পন্ন করেন জেলা ও নগর নেতারা।
এবার সিলেট জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদক হতে পদ প্রত্যাশী হিসেবে যাদের নাম আলোচনায় রয়েছে তারা হচ্ছেন- সভাপতি পদে-বর্তমান কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ও সিলেট জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান এডভোকেট লুৎফুর রহমান, বর্তমান সাধারণ সম্পাদক ও সাবেক সংসদ সদস্য শফিকুর রহমান চৌধুরী, বর্তমান সহ-সভাপতি ও প্রবাসী কল্যাণমন্ত্রী ইমরান আহমদ এমপি, বর্তমান সহ-সভাপতি মাহমুদ উস সামাদ চৌধুরী কয়েস এমপি, বর্তমান সহসভাপতি ও সিলেট সদর উপজেলা চেয়ারম্যান আশফাক আহমদ এবং বর্তমান সহসভাপতি বীর মুক্তিযোদ্ধা মাসুক উদ্দিন আহমদ।
সাধারণ সম্পাদক পদে বর্তমান কমিটির সহসভাপতি এডভোকেট শাহ ফরিদ আহমদ, বর্তমান যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক এডভোকেট নিজাম উদ্দিন, বর্তমান যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক অধ্যক্ষ সুজাত আলী রফিক, বর্তমান যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক এডভোকেট নাসির উদ্দিন খান, বর্তমান দপ্তর সম্পাদক সাইফুল আলম রুহেল, সাংগঠনিক সম্পাদক মোহাম্মদ আলী দুলাল, বর্তমান উপদপ্তর সম্পাদক জগলু চৌধুরী এবং বর্তমান কমিটির সদস্য অধ্যক্ষ শামসুল ইসলাম।
সিলেট মহানগরের সভাপতি পদ আলোচনায় রয়েছেন, বর্তমান সভাপতি ও দলের কেন্দ্রীয় সদস্য বদর উদ্দিন আহমদ কামরান, বর্তমান সহসভাপতি এডভোকেট মফুর আলী, সহসভাপতি এডভোকেট রাজ উদ্দিন, সহসভাপতি বীর মুক্তিযোদ্ধা আব্দুল খালিক ও বর্তমান সাধারণ সম্পাদক আসাদ উদ্দিন আহমদ।
সাধারণ সম্পাদক পদের জন্য বর্তমান কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক ফয়জুল আনোয়ার আলাওর, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক বিজিত চৌধুরী, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক জাকির হোসেন, বন ও পরিবেশ সম্পাদক জগদীশ চন্দ্র দাশ, শিক্ষা বিষয়ক সম্পাদক আজাদুর রহমান আজাদ, সাংস্কৃতিক সম্পাদক প্রিন্স সদরুজ্জামান চৌধুরী, সাংগঠনিক সম্পাদক শফিউল আলম চৌধুরী নাদেল ও এ টি এম হাসান জেবুল এবং সদস্য সালেহ আহমদ সেলিম।