পাশাপাশি গ্রহণযোগ্য নির্বাচনের পক্ষে জনমত তৈরি করার নির্দেশ দিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
রাজনৈতিক পরিস্থিতি ও ভবিষ্যৎ করণীয় চূড়ান্ত করতে সিরিজ মতবিনিময়ের অংশ হিসেবে রোববার রাতে গুলশান কার্যালয়ে নিজের উপদেষ্টা কাউন্সিলের সদস্যদের সঙ্গে বৈঠককালে তিনি এ নির্দেশনা দেন।
এর আগে শনিবার রাতে দলের ভাইসচেয়ারম্যানদের সঙ্গে বৈঠক করেন খালেদা জিয়া।
নির্বাহী কমিটি ঘোষণার পর ভাইসচেয়ারম্যান ও উপদেষ্টাদের সঙ্গে এটাই ছিলো প্রথম বৈঠক। এরআগে সিনিয়র নেতাদের সঙ্গে খালেদা জিয়া বৈঠক করলেও এবার পৃথকভাবে তাদের সঙ্গে মতবিনিময় করছেন।
রোববার রাতে বৈঠকে উপস্থিত কয়েক নেতা যুগান্তরকে বলেন, বৈঠকে নতুন নির্বাচন কমিশন নিয়ে বিস্তারিত আলোচনা হয়। প্রায় সবাই সিইসির নিরপেক্ষতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেন। এই কমিশন দিয়ে অবাধ ও সুষ্ঠু নির্বাচন সম্ভব নয় বলে তারা মত দেন।
নেতাদের উদ্দেশ্যে খালেদা জিয়া বলেন, আমাদের মূল প্রচেষ্টা বা উদ্যোগ হলো যাতে আগামীতে সব দলের অংশগ্রহণে একটি অবাধ, গ্রহণযোগ্য ও সুন্দর নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। সেই প্রচেষ্টার বাস্তবায়নের জন্য আন্দোলনের প্রস্তুতি নিতে হবে।
তিনি বলেন, আন্দোলনের মাধ্যমে একটি গ্রহণযোগ্য নির্বাচনের ফয়সালা করতে হবে। এজন্য যার যার এলাকায় গিয়ে নেতাকর্মীদের ঐক্যবদ্ধ করতে হবে।
পাশাপাশি গ্রহণযোগ্য নির্বাচনের পক্ষে জনমত তৈরি করার নির্দেশ দেন তিনি।
রোববার রাতে গুলশান কার্যালয়ে রাতে পৌনে ৯টায় শুরু হয়ে উপদেষ্টাদের এ বৈঠক চলে প্রায় দুই ঘন্টা। ৭৩ সদস্য নিয়ে চেয়ারপারসনের এই উপদেষ্টা কাউন্সিল গঠিত।
বৈঠকে উপদেষ্টা কাউন্সিলের বাইরে কয়েকজন পেশাজীবী নেতাকে বৈঠক আমন্ত্রণ জানানো হয়।
বৈঠকে উপদেষ্টাদের মধ্যে কবির হোসেন, হারুন আল রশীদ, লুৎফর রহমান খান আজাদ, আখতার হামিদ সিদ্দিকী, মনিরুল হক চৌধুরী, ফজলুর রহমান, আমানউল্লাহ আমান, মিজানুর রহমান মিনু, জয়নুল আবদীন ফারুক, গোলাম আকবর খোন্দকার, মুশফিকুর রহমান, আবদুল হালিম, খন্দকার শহিদুল ইসলাম, জহুরুল ইসলাম, ইসমাইল জবিউল্লাহ, সুজাউদ্দিন, এম এ কাউয়ুম, হায়দার আলী, আবদুর রশীদ সরকার, অবসরপ্রাপ্ত কর্নেল এম এ লতিফ, আবদুস সালাম, মশিউর রহমান, জয়নাল আবেদীন (ভিপি জয়নাল),আবুল খায়ের ভুঁইয়া, সৈয়দ মেহেদী আহমেদ রুমি, কবির মুরাদ, হাবিবুর রহমান হাবিব, আতাউর রহমান ঢালী, নজমুল হক নান্নু, মোহাম্মদ শাহজাদা মিয়া, একে মাহবুবুর রহমান, একরামুজ্জামান, হেলালুজ্জামান তালুকদার লালু, আনহ আখতার হোসেন, গাজী মাজহারুল আনোয়ার, এজে মোহাম্মদ আলী, জিয়াউর রহমান খান, আফজাল এইচ খান, তৈমুর আলম খন্দকার, বোরহান উদ্দিন, জাফরুল হাসান, সিরাজউদ্দিন আহমেদ, ফরহাদ হোসেন ডোনার, এস এম ফজলুল হক, সৈয়দ আলমগীর হোসেন, আমিনুল হক, খন্দকার আবদুল মুক্তাদির, সঞ্জিব চৌধুরী, এনামুল হক চৌধুরী, আবদুল কুদ্দুস, আবদুল হাই শিকদার, অধ্যাপিক শাহিদা রফিক, অধ্যাপিকা তাজমেরী এস ইসলাম, অধ্যাপক সুকোমল বড়ুয়া, অধ্যাপক মামুন আহমেদ, অধ্যাপক শামসুল আলম প্রমূখ ছাড়াও বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর উপস্থিত ছিলেন।