চলমান দৃশ্য-সংবেদ নিয়ে গদ্য। প্রতিষ্ঠান-বিরোধিতা, বিকল্প প্রকল্প, প্রযুক্তি-আলোচনা সিনেমা বিষয়ে। অথবা প্রান্তিকতা ও জাতীয়তা বিষয়ে প্রস্তাবনা চলচ্চিত্র বিষয়েই। তার সাধারণ ও বিশেষ অবভাস নিয়ে যেমন লেখেন মাহমুদুল, তেমনি নির্দিষ্ট সৃজন বিষয়ে সাহিত্য। সংগঠন ভাবনার বিস্তার প্রিয় চলচ্চিত্র সংসদ আন্দোলন নিয়ে। আসলে চলমান দৃশ্যমানতাই তো এখন নিয়ন্তা দিনযাপনের। গদ্যসংগ্রহটি এ সময়ের। তার প্রাসঙ্গিকতা সমকালীনতায়; তার পক্ষপাত অভিব্যক্তি রচনায়, চলচ্ছবিতে।
দৈনিক কাগজে সপ্তাহান্তিক প্রকাশের সময়েই সঙ্গত কারণে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করে অনির্বাণের এই সমস্ত লেখা, যার বিষয় সমাজ-সংস্কৃতির পপুলার সিনারিও, এবং তার ক্রিটিকাল ইভ্যালুয়েশন। প্রায় খাপখোলা তলোয়ারের মতো অনির্বাণের ভাষা, আর তার টিকিও বাঁধা নেই কোন দল-মতের কাছে, এ বিষয়ে লেখার যা অন্যতম শর্ত। এ বিষয়ে লেখার সে যে একেবারে যোগ্যতম লোক, তার প্রমাণ দেবে লেখাগুলোই। অতিরিক্ত বলার এই যে, পর্বে-পর্বে এই সমস্ত লেখা একত্র করার শুরুয়াতে প্রথম তিপ্পান্নটি লেখা নিয়ে এই সংকলন প্রসারিত হবে আরও কয়েকটি পর্বে।
রফিকুন নবী ছবি আঁকেন, আর রনবী নামে কার্টুন আঁকেন। রনবীর কার্টুনের এক প্রধান চরিত্র 'টোকাই'। টোকাই আসলে একটা ছোট্ট ছেলে। গোল মাথা, মাথায় খোঁচা-খোঁচা চুল। পরনে চেক লুঙ্গি, কখনও তা খুলে ফেলে উলঙ্গ। ১৯৭৮-৭৯ সালে ভোটের সময়ে বিলি-করা জামা গায়ে দিয়েছিল, ওর থেকে অনেক বড় তার সাইজ। কখনও তার কাঁধে বস্তা। এই বই সেই 'টোকাই'কে নিয়ে। এখানে রয়েছে 'টোকাই'কে নিয়ে শুভেন্দু দাশগুপ্তের চারটি লেখা আর বিভিন্ন সময়ে তাঁর নেওয়া রনবীর দুটি সাক্ষাৎকার। সঙ্গে আছে স্বয়ং শিল্পীর একটি লেখা ও তাঁর আর-একটি সাক্ষাৎকার। সঙ্গে টোকাইয়ের অজস্র মূল কার্টুনের প্রতিলিপি।
সর্বত্র এখন ডিজাইনার-পণ্যের ছড়াছড়ি, কিন্তু আদতে ডিজাইন বস্তুটা কী? কী তার সামাজিক-রাজনৈতিক তাৎপর্য? ডিজাইন-তাত্ত্বিক সিঙ্গানাপল্লি বলরাম-এর সুখ্যাত বই 'Thinking Design' থেকে দুটি অধ্যায় ভাষান্তরের সূত্রে চিত্রকর ও ডিজাইন-শিক্ষক সোমশঙ্কর নিজে যেমন তা বোঝার চেষ্টা করেছেন, অনেকগুলি প্রাসঙ্গিক রেখাচিত্রে তেমনি পাঠকের কাছেও তা বিশদ করেছেন।
জল ছাড়া আমরা বাঁচতে পারি না, আবার অপরিশ্রুত বা দূষিত জলের ব্যবহার আমাদের বিপদ ডেকে আনে। যেমন বিপজ্জনক মাত্রায় আর্সেনিক রয়েছে এমন জল চাষের কাজে ব্যবহার করলে আমাদের শরীরে তার বিষ ঢোকে। ইদানীং শহরে-গ্রামে জলাশয় ও জলাভূমি বেআইনি ও বেপরোয়া ভাবে ভরাট করার ঘটনা উদ্বেগজনক ভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে, যা আমাদের এক গভীর সংকটের দিকে নিয়ে চলেছে। জল নিয়ে নানান সমস্যা ক্রমেই গভীর থেকে গভীরতর হচ্ছে, এ বিষয়ে সহ-নাগরিকদের সচেতন ও সহমত করার লক্ষ্যে এই প্রকাশনা। লিখেছেন মোহিত রায়, জয়া মিত্র, ধ্রুবজ্যোতি ঘোষ, স্বপ্নময় চক্রবর্তী, শান্তনু চক্রবর্তী এবং আরও অনেকে।
বাংলার প্রাচীন ও মধ্য যুগের পুঁথি, মন্দির-সংলগ্ন ফলক আর ভাস্কর্য, লৌকিক পট, কাঠখোদাই আর তেলরঙের ছবি, আধুনিক আলোকচিত্র এবং বিভিন্ন বই আর সাময়িকপত্রে বাঙালির বেশবাস-সংক্রান্ত অসম্বদ্ধ ভাবে ছড়িয়ে থাকা অজস্র তথ্যের ভেতর থেকে প্রাসঙ্গিক তথ্য সংকলন, নির্বাচন, বিশ্লেষণ আর কালানুক্রমিক ভাবে তা বিন্যস্ত করে এবং সাধ্যমতো তার চিত্রিত নথি পেশ করে বাঙালির বেশবাসে বিবর্তনের সুদীর্ঘ ধারাকে পূর্ণাঙ্গ এই গ্রন্থে ধরেছেন লেখক। বাংলা বা অন্য কোন ভাষায় বাঙালির বেশবাস সম্পর্কে এমন আলোচনার যথেষ্ট অভাব রয়েছে, আর সে অভাব এই বইতে নিঃসন্দেহে অনেকটা পূরণ করেছেন তিনি। সঙ্গে অনেক ছবি।
বঙ্গ-সংস্কৃতির মধ্যে বিচিত্র জাতি-উপজাতির মিলিত চিন্তারাশি, চেতনাপ্রবাহ, ধ্যান ও ধারণা একাকার হয়ে লোকজীবনের সংস্কৃতিতে বিবর্তিত হচ্ছে। বলা যায়, বঙ্গ-সংস্কৃতির গৌরব, বৈচিত্র্য এবং তার সমনয়িত রূপের অনেকটাই লোকসংস্কৃতি থেকে উঠে এসেছে, যার ভিত্তি স্থাপিত হয়েছে বাংলার আদি জনগোষ্ঠীর হাতে। সেই আদি জনগোষ্ঠীর জীবন আর সংস্কৃতি বিষয়ে এক গুচ্ছ প্রামাণিক প্রবন্ধের সংকলন। যাঁর লেখা, এ বিষয়ে তাঁর চেয়ে ভালো বোধ করি আর কেউ জানেন না। সংযোজিত চিত্রনথির সংকলনটিও উল্লেখযোগ্য। দ্বিতীয় মুদ্রণ।
নারীরা প্রেসিডেন্ট পদের জন্য উপযুক্ত নয় বলে মন্তব্য করেছেন ফিলিপাইনের প্রেসিডেন্ট রদ্রিগো দুতার্তে। গত বৃহস্পতিবার এক অনুষ্ঠানে তিনি এমন মন্তব্য করলে ব্যাপক সমালোচনা শুরু হয়। তার মতে, নারীদের আবেগীয় ব্যাপারগুলো পুরুষদের থেকে আলাদা। সেজন্য তারা এ ধরনের পদের জন্য উপযুক্ত নয়।
দুতার্তের মেয়ে সারা দুতার্তে কারপিও ফিলিপাইনের পরবর্তী প্রেসিডেন্ট হতে যাচ্ছেন বলে বেশ কিছু দিন ধরেই গুঞ্জন শোনা যাচ্ছে। তিনি বর্তমানে দাভাও শহরের মেয়র। তার বাবাও এক সময় এই শহরের মেয়র ছিলেন। তিনিও বাবার মতো অত্যন্ত জনপ্রিয়। বৃহস্পতিবার মেয়ের নামে ছড়িয়ে পড়া এই গুঞ্জন প্রত্যাখ্যান করে দুতার্তে এমন কথা বলেন।
প্রেসিডেন্ট দুতার্তে একটি হাইওয়ে প্রজেক্ট উদ্বোধনকালে বলেন, আমার মেয়ে এই পদে প্রার্থী হওয়ার দৌড়ে নেই। আমি ইন্দেকে (দুতার্তের মেয়ে সারার ডাকনাম) ইন্দে বলেছি সে যেন এদিকে না আসে। কারণ আমি দেখতে পাচ্ছি, আমি যেসবের ভেতর দিয়ে যাচ্ছি তাকেও সেই (কঠিন) পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে যেতে হবে।