দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে এখনও সফলতার দেখা পায়নি বাংলাদেশ। টেস্ট সিরিজের পর ওয়ানডেতেও হোয়াইটওয়াশ হয়েছে টাইগাররা। পাশাপাশি দুই ম্যাচ টি২০র প্রথমটিতেও ২০ রানের হার। একটি জয়ের হাপিত্যেশ গোটা লাল-সবুজের দলে।
আজ টি২০ সিরিজের দ্বিতীয় ও শেষ ম্যাচে। তথা চলতি সফরে শেষবারের মত খেলতে নামবে বাংলাদেশ। প্রতিদ্বন্দিতাহীন দীর্ঘ এ সফরের লজ্জা ঘোাঁচাতে অন্তত একটি জয় চাই।
বলাবাহুল্য, বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য এটাই। পচেফস্ট্রুমে বাংলাদেশ সময় সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টায় শুরু হবে ম্যাচটি।
আর এই শেষ ম্যাচে জয় দিয়ে দক্ষিণ আফ্রিকা সফর শেষ করতে চান টাইগার অধিনায়ক সাকিব আল হাসান। অপরদিকে প্রোটিয়ারা জয়ের ধারা অব্যহত রেখে খালি হাতেই ফিরিয়ে দিতে চায় অতিথীদের।
পচেফস্ট্রুমে সিরিজের শেষ টি২০তে মাঠে নামার আগের দিন শনিবার (২৮ অক্টোবর) ম্যাচপূর্ব সংবাদ সম্মেলনে সাকিব বলেন, 'আমাদের সামনে এখন জয়ের বিকল্প নেই। আমরা জয় ছাড়া আর কিছু দেখছি না। চাওয়ার আর কী আছে? অন্তত এই মুহূর্তে জয়টাই তো আমাদের চাওয়া। সবটুকু দিয়ে শেষ ম্যাচটা জিততে চাই।'
প্রথম টি২০তে জয় না পাওয়ার ব্যাপারে টাইগার অধিনায়ক বলেন, 'প্রথম ম্যাচে আমাদের সুযোগ ছিল জয় পাওয়ার। দক্ষিণ আফ্রিকার দুর্দান্ত বোলিং আক্রমণের বিপক্ষে আমরা ঘুরে দাঁড়িয়েছিলামও। কিন্তু শেষ দিকে সে ধারাবাহিকতা ধরে রাখতে পারিনি। আরেকটু ভালো হলে জেতা সম্ভব ছিল। আমরা একটা বাড়তি বোলার নিয়ে খেলেছিলাম, পরিকল্পনা ছিল, ওদের ১৮০ রানের মধ্যে আটকে রাখা। উইকেটও সে রকমই ছিল। ফিল্ডিংয়েও আমাদের কিছু ভুল হয়েছে।'
তবে ঘাটতি জায়গাগুলোতে দ্রুত উন্নতি করতে পারলে আরও একটা ভালো ম্যাচ দর্শকদের উপহার দেয়া সম্ভব বলে মনে করেন বিশ্বসেরা এই অলরাউন্ডার।
এদিকে বল মাঠে গড়ানোর আগে প্রোটিয়া ব্যাটসম্যান ফারহান বেহারদিন বলেন, 'আমরা প্রতিটি ম্যাচই জয়ের জন্য খেলি। আমরা বাংলাদেশকে হোয়াইটওয়াশ করতে চাই এবং তারা ফিরে যাওয়ার আগে পর্যন্ত আমরা কোনও প্রকার ছাড় দিতে চাই না। এই সিরিজের পর আমরা সিএসএ টি ২০ চ্যালেঞ্জে আমাদের ফ্র্যাঞ্চাইজিদের হয়ে খেলবো, সুতরাং শীর্ষে থেকেই আন্তর্জাতিক ক্রিকেটের মৌসুম শেষ করা আমাদের জন্য অনেক গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষ করে আগামী বছরের ভারত সিরিজের পূর্বে।'
আজ কিছুটা পরিবর্তন আসতে পারে বাংলাদেশ একাদশে। প্রথম টি-টোয়েন্টির একাদশ থেকে দুই একজনকে ছেঁটে ফেলা হবে। সেক্ষেত্রে ১১ জনের দলে নাম লেখাতে পারেন নাসির হোসেন কিংবা লিটন দাস। নাসির-লিটনের একজন একাদশে ঢুকলে বাদ পড়তে পারেন পেসার তাসকিন আহমেদ।
দক্ষিণ আফ্রিকা একাদশ (সম্ভাব্য):
কুইন্টন ডি কক (উইকেটরক্ষক), হাসিম আমলা, এবি ডি ভিলিয়ার্স, জেপি ডুমিনি (অধিনায়ক), ডেভিড মিলার, ফারহান বেহারডিন, এন্ডিলে ফেলুখায়ো, রবি ফ্র্যালিঙ্ক, ডেন পিটারসন, ব্যুরান হ্যান্ডরিক্স ও তাবরিজ শামসি।