করোনাভাইরাস প্রাদুর্ভাবে সংবাদপত্রগুলোর বিক্রি ও ছাপা সংখ্যা দুটিই কমেছে উল্লেখ করে তথ্যমন্ত্রী ড. হাছান মাহমুদ বলেছেন, এ অবস্থা লক্ষ্য করেই আমি নিজে অনুরোধ করে মন্ত্রিপরিষদের পক্ষ থেকে প্রতিটি মন্ত্রণালয়ে চিঠি দেয়ার ব্যবস্থা করেছিলাম, যাতে তারা সংবাদপত্রের বকেয়া পরিশোধ করে। এতে অনেকটা ইতিবাচক প্রভাব পড়েছে এবং প্রয়োজনে আবার তাগিদ দেয়া হবে।মঙ্গলবার (৭ জুলাই) সচিবালয় তথ্য মন্ত্রণালয়ের সভাকক্ষে জাতীয় প্রেস ক্লাব পরিচালনা পর্ষদের সাথে মতবিনিময়কালে তিনি এসব কথা বলেন।
আওয়ামী লীগের এ যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক বলেন, করোনাভাইরাসের প্রকোপ, ভয়াবহতা ও প্রতিরোধের উপায় সম্পর্কে মানুষ যেন ঠিকভাবে জানতে পারে এবং একই সঙ্গে এ সময় যারা কর্মে নিয়োজিত, তারা যাতে দায়িত্বশীল পদক্ষেপ গ্রহণ করে, সেজন্য এ পরিস্থিতিতে গণমাধ্যমের ভূমিকা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। করোনা প্রাদুর্ভাবের শুরু থেকে গণমাধ্যমের প্রতি অনুরোধ ছিল তারা যেন গুজব রটনাকারীদের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকে ও গণমাধ্যম যাতে চালু থাকে এবং আমরা দেখছি, সব প্রতিকূলতা সত্ত্বেও গণমাধ্যম চালু আছে।
মন্ত্রী বলেন, আমরা সাংবাদিক কল্যাণ ট্রাস্টের মাধ্যমে করোনা এবং করোনা উপসর্গে মৃত্যুবরণকারী সাংবাদিকদের প্রত্যেক পরিবারকে ৩ লাখ টাকা করে দেয়ার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছি। ইতোমধ্যে ছয়টি পরিবারকে এ সহায়তা দেয়া হয়েছে। এছাড়া প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে করোনাকালে অসুবিধায় নিপতিত সাংবাদিকদের এককালীন ১০ হাজার টাকা করে সহায়তা দেয়া হচ্ছে। সাংবাদিক ইউনিয়ন, প্রেস ক্লাব ও ডিসি অফিস এ কাজে সহায়তা করছে।
প্রেস ক্লাব সভাপতি সাইফুল আলম উত্থাপিত 'প্রেস ক্লাবের মূল আয় হলো ভাড়া বন্ধ থাকার কারণে প্রেস ক্লাব কিছুটা আর্থিক সংকটে পড়েছে'- এ বিষয়ে মন্ত্রী বলেন, এটি নিয়ে আরও আলোচনা করে সিদ্ধান্ত নেয়া যেতে পারে। করোনাভাইরাসের প্রকোপ এখন কোন পর্যায়ে, সেটি বিশেষজ্ঞরাই ভালো বলতে পারবেন। তবে কয়েকটি পত্রিকায় দেখেছি প্রকোপটা কমতির দিকে। জীবন ও জীবিকা রক্ষায় সবকিছু যখন ধীরে ধীরে খুলে যাচ্ছে, প্রেস ক্লাবও সেক্ষেত্রে সীমিত আকারে খুলে দেয়ার বিষয়টি বিবেচনায় রাখা যেতে পারে।
জাতীয় প্রেস ক্লাবের সভাপতি সাইফুল আলমের নেতৃত্বে সাধারণ সম্পাদক ফরিদা ইয়াসমিন, সিনিয়র সহ-সভাপতি ওমর ফারুক, কোষাধ্যক্ষ শ্যামল দত্ত, যুগ্ম সম্পাদক মাইনুল আলম, নির্বাহী সদস্য কুদ্দুস আফ্রাদ, আবদাল আহমেদ ও জাহিদুজ্জামান ফারুক সভায় করোনাকালে গণমাধ্যম ও প্রেস ক্লাব বিষয়ে আলোচনায় অংশ নেন। করোনা সংকট মোকাবিলায় তথ্যমন্ত্রী ড. হাছান মাহমুদ সম্মিলিত প্রচেষ্টা ও মানুষকে আশাবাদী করে তোলার ওপর বিশেষ গুরুত্বারোপ করলে সবাই একমত পোষণ করেন।