স্টাফ রিপোর্টারঃ মানব সেবা পরম ধর্ম। এই উদ্দেশ্যকে সামনে রেখে যারা মানব সেবা করে তারাই প্রকৃত মানুষ। একজন মানুষ জনসেবার মধ্যে দিয়েই আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জন করতে পারে। অর্জন করতে চায় মানুষের শ্রদ্ধা আর ভালোবাসা। আর সে সব ব্যক্তিগন সকল লোভ লালসা, অর্থ মোহের উর্ধ্বে থেকে মানব সেবা করে গেছেন তারাই মহামানব হয়ে মানুষের হৃদয়ে চির স্বরনীয় হয়ে আছেন।
দলমত নির্বিশেষে সকলেই তাকে শ্রদ্ধা করে ও ভালোবাসে। শুধু মানুষের সন্তুষ্টি নয় ,সৎ কর্মের মধ্যে দিয়েই একজন মানুষ আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জন করতে পারে। আর এই উদ্দেশ্যকে সামনে রেখে যারা মানব সেবা করে সৎ কর্ম করে তারাই প্রকৃত মানুষ, তারাই মহামানব। একজন মহামানব সর্বদা দয়া দাক্ষিন্য, ক্ষমা বিনয়, সরলতা, সাধুতা, শিষ্টাচার, আত্মসংযম ও সৎ গুনাবলীর অধিকারী হয়ে থাকেন। তেমনি একজন পরোপকারী ন্যায়পরায়ণ, সময়ের শ্রেষ্ঠ সাহসী সন্তান, বিশিষ্ট সমাজসেবক মোঃ ফজল করিমকে ওয়ার্ড যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক হিসাবে দেখতে চায় ৪৯ নং ওয়ার্ড আওয়ামী সহযোগী সংগঠনের নেতাকর্মীরা।
মোঃ ফজল করিম গাজীপুর মহানগরের ৪৯নং ওয়ার্ড যুবলীগের ৩নং ব্লকের সভাপতি, টিডিএইচ সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহ-সভাপতি, ৩নং ব্লকের শাহী জামে মসজিদের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করে আসছেন। এ ব্যাপারে ৪৯ নং ওয়ার্ড আওয়ামীলীগের এক নেতা এই প্রতিবেদককে জানান, মোঃ ফজল করিম একজন সৎ, নির্বিক, পরোপকারী, তরুণ সমাজ সেবক, নগর নেতারা তাকে ওয়ার্ড যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক হিসাবে নির্বাচিত করলে আমাদের এই ৪৯ নং ওয়ার্ডে কোন প্রকার কোন্দল থাকবে না। বরং বিগত দিনের চেয়ে ৪৯ নং ওয়ার্ড যুবলীগ শতগুণ শক্তিশালী হবে বলে আমরা ৪৯ নং ওয়ার্ড আওয়ামী সহযোগী সংগঠনের নেতাকর্মীরা মনে করি। এ ব্যাপারে ৪৯ নং ওয়ার্ড যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক পদপ্রার্থী মোঃ ফজল করিমের সাথে যোগাযোগ করা হলে তিনি এ প্রতিবেদককে জানান, পদ-পদবী বড় কথা নয়, আমি জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবর রহমানের আদর্শকে বুঁকে ধারন করে আওয়ামী পরিবার তথা যুবলীগের একজন সাধারন কর্মী হিসাবে গাজীপুর ২ আসন থেকে বার বার নির্বাচিত সংসদ সদস্য, বাংলাদেশ সরকারের যুব-ক্রীড়া প্রতিমন্ত্রী আলহাজ জাহিদ আহসান রাসেল এম.পি. ও মহানগর যুবলীগের যুগ্ন আহ্বায়ক সাইফুল ইসলাম ভাই এর হাতকে শক্তিশালী করার জন্য এবং তাদের নির্দেশে প্রতিটি দলীয় অনুষ্ঠানকে সফল করার লক্ষ্যে ওয়ার্ড যুবলীগের নেতাকর্মীদের সাথে নিয়ে ওয়ার্ড আওয়ামীলীগের নেতাদের সাথে সমন্বয় করে কাজ করে যাচ্ছি। এ সময় তিনি আরো জানান, আমি নগরের অন্যান্য ওয়ার্ডের ন্যায় একজন আওয়ামী পরিবারের কর্মী হিসাবে ৪৯ নং ওয়ার্ড যুবলীগের সাধারণ সম্পাদক এর প্রার্থী হয়েছি। সিনিয়র নেতারা আমাকে যোগ্য মনে করলে আমি সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হব। নেতারা আমাকে যোগ্য মনে না করলে আমি ওয়ার্ডের সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হব না। তাই বলে আমি বঙ্গবন্ধুর আদর্শ থেকে এক বিন্দু পরিমানও পিছু পা হব না।