২০০৯ সাল থেকে টুইনসফ্ট টেকনোলজী তথ্য প্রযুক্তি ও ফ্রিল্যান্সিং ছাত্র/ছাত্রী দের আই'টি ক্যারিয়ার গঠনে বিশেষ অবদান রেখে আসছে .টুইনসফ্ট টেকনোলজী এর রয়েছে তথ্য প্রযুক্তি নির্ভর বিভিন্ন সেবা ও ট্রেনিং , এ পর্যন্ত অসংখ্য স্টূডেন্ট এই প্রতিষ্ঠান থেকে কম্পিউটার এ আই'টি ও ফ্রিল্যান্সিং বিষয়ক কোর্স করে দেশে এবং দেশের বাহিরে আ'ইটি ও ফ্রিল্যান্সিং সেক্টরে বিশেষ অবদান রেখে আসছে, অনেকেই আ'ইটি ব্যবসার মাধ্যমে দেশের তথ্য প্রযুক্তি ক্ষেএে অবদান রেখে আসছে, এ ছাড়াও টুইনসফ্ট টেকনোলজী ফ্রিল্যান্সিং ক্ষেত্রে বিশেষ অবদান রেখে আসছে,এখান থেকে ফ্রিল্যান্সিং এ কোর্স করে এ পর্যন্ত অসংখ্য স্টূডেন্ট ফ্রিল্যান্সিং করে তাদের কর্মসংস্হান তৈরী করেছে ও বৈদেশিক মূদ্রা দেশে নিয়ে আসছে, যা আমাদের দেশের অর্থনৈতিক ভীত কে আরো মজবূত করছে, টুইনসফ্ট টেকনোলজী এর রয়েছে প্রফেশনাল কম্পিউটার ট্রেনিং ও ফ্রিল্যান্সিং ট্রেনিং এর পাশা পাশি ইংলিশ ল্যাংগূয়েজ কোর্স ,যেখান থেকে কোর্স করে শিক্ষার্থীরা বড় বড় কোম্পানীতে নিজেদের অবস্হান তৈরি করছে , এছাড়াও তথ্য প্রযুত্তি সেবার ক্ষেত্রে টুইনসফ্ট টেকনোলজী ২০০৯ সাল থেকে অবদান রেখে আসছে । Website তৈরী, সফ্টওয়্যার তৈরী,বিল্ডি ডিজাইন এবং ড্রয়িং ইত্যাদি সেবা দিয়ে আসছে। টুইনসফ্ট এর রয়েছে দেশে ও বিদেশে অসংখ্য Client । এ ছাড়া ও "টুইনস্ট ইয়ুথ সোসাইটির" মাধ্যমে বিভিন্ন সমাজ সেবা মূলক কাজ ও ছাএদের জব কনসালটেন্সি ও ফ্রিল্যান্সিং এ কর্মসংস্থান তৈরীতে অবদান রেখে আসছে,
"আমরা বলে থাকি টুইনসফ্ট ট্রেণিং স্বপ্ন যেখানে সত্যি হয়-"
কথাটি স্বার্থক তখনি হয় যখন শিক্ষার্থীদের স্বপ্নগু্লো বাস্তব পূরণ হয় টুইনসফ্ট ট্রেণিং এর হাত ধরে,টুইনসফ্ট ট্রেণিং আজ সক্ষম হয়েছে ফেনীতে এক ঝাক অধম্য ফ্রিল্যান্সার তৈরী করতে।যারা ঘরে বসেই অনলাইনের মাধ্যমে কাজ করে বহির বিশ্ব থেকে নিয়ে আসতেছে শত শত $ডলার,যা আমাদের দেশে অর্থনৈতিক উন্নয়ন,কর্মসংস্থান ও বেকারত্ব মুক্তিতে বিশেষ অবদান রাখছে,তাই আজ টুইনসফ্ট গর্বিত দেশের ফ্রিল্যান্সিং খাত কে এগিয়ে নিতে অংশিদার হতে পেরে। টুইনসফ্ট এর স্টুডেন্টরা টুইনসফ্টে এসেছিলেন ফ্রিল্যান্সিং কোর্স করে স্বাবলম্বী হয়ে ক্যারিয়ার গড়ার জন্য।টুইনসফট ট্রেনিং এর সঠিক প্রশিক্ষন ও দিকনির্দেশনায় আজ তারা সফল ফ্রিল্যান্সার হিসাবে কাজ করছেন,ইনকাম করছেন বিভিন্ন অনলাইন মার্কেটপ্লেসে। টুইনসফ্টে এর পক্ষ থেকে তাদের সফলতা কামনা করছি।
♦যারা অনলাইনের মাধ্যমে আউটসোর্সিং/ফ্রিল্যান্সিং এ কাজ করে ঘরেবসেই ইনকাম করতে চায়, তাদেরকে আমরা কম্পিউটার এর কিছু চাহিদা সম্পন্ন কাজ গুলো শিখিয়ে থাকি,কিভাবে ফ্রিল্যান্সিং এর মাধ্যমে এই কাজ গুলো করে সহজেই অনলাইনে ইনকাম করা যায় ঐ পদ্ধতি গুলোও শেখানো হয়,আপনি যদি স্বপ্নের ক্যারিয়ার ফ্রিল্যান্সিং নিয়ে ভেবে থাকেন তাহলে আজই যোগ দিন আমাদের আপকামিং ফ্রিল্যান্সিং ব্যাচে। টুইনসফট ট্রেনিংএর ছাত্র-ছাত্রীরা টুইনসফট এর সঠিক প্রশিক্ষন দক্ষ মেন্টরদের দিক নির্দেশনা ও নিবিড় তত্ত্বাবধানে ক্লাস চলাকালীন সময়েই বিভিন্ন মার্কেটপ্লেসে থেকে ইনকাম করে থাকে। তাই টুইনসফট ট্রেনিং এর শিক্ষার্থীরা ক্লাস চলাকালীন সময়েই পায় আর্থিক সাফলতা। আপনিও আমাদের যে কোনো একটি কোর্সে ভর্তি হয়ে দক্ষতা অর্জন করে সহজেই ইনকাম করতে পারেন প্রতি মাসে সম্মান জনক অর্থ। টুইনসফ্ট ট্রেণিং সক্ষম হয়েছে ফেনীতে এক ঝাক অধম্য ফ্রিল্যান্সার তৈরী করতে যারা অনলাইনের মাধ্যমে কাজ করে বহির বিশ্ব থেকে নিয়ে আসতেছে শত শত ডলার,টুইনসফ্ট আজ গর্বিত তাদের সাফল্যের সঙ্গি হতে পেরে। তাদের মত আপনি ও হয়ে উঠুন সফল ফ্রিল্যান্সার, ক্যারিয়ারে পান সাফল্যের ছোঁয়া-ডিজিটাল বিশ্বে বেছে নিন অনলাইনে ইনকামের স্মার্ট ক্যারিয়ার" টুইনসফ্ট টেকনোলজী টেকনোলজী সম্পর্কে আগে জানতে tএই সাইটটি ভিজিট করুন ।
(চেয়ারম্যান এন্ড সি.ই.ও টুইনসফ্ট টেকনোলজী)