অবশেষে গ্রেফতার হয়েছেন বলিউড অভিনেত্রী রিয়া চক্রবর্তী। সুশান্ত সিং রাজপুতের মৃত্যুর ঘটনা তদন্ত করতে গিয়ে মাদক রাখার অভিযোগে মঙ্গলবার (০৮ সেপ্টেম্বর) তাকে গ্রেফতার করা হয়েছে।
এনডিটিভির বরাতে জানা যায়, ভারতের মাদক নিয়ন্ত্রণ ব্যুরো রিয়ার ফোনের হোয়াটসঅ্যাপ চ্যাটে মাদক রাখার ব্যাপারে সুনির্দিষ্ট প্রমাণ পাওয়ার পর তাকে গ্রেফতার করা হয়।
সুশান্ত হত্যা মামলার ঘটনায় তদন্ত করতে গিয়ে অনুসন্ধানী দল রিয়ার বিরুদ্ধে এ অভিযোগ পেয়েছে। তবে তাকে সুশান্ত হত্যা মামলায় গ্রেফতার দেখানো হবে কিনা তা এখনো নিশ্চিত নয়।
সুশান্ত সিং রাজপুত মামলায় মাদক সংক্রান্ত অভিযোগের ভিত্তিতে তিন দিন জিজ্ঞাসাবাদ করার পরে রিয়া চক্রবর্তীকে মুম্বাইয়ে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ ব্যুরো গ্রেফতার করে।
সূত্র বলছে যে জিজ্ঞাসাবাদের সময় তিনি সুশান্ত সিং রাজপুতের জন্য বিভিন্ন মাদক নিতেন বলে স্বীকার করেন। শুধু তাই নয়, মাঝে মাঝে তিনি নিজেও মাদক সেবন করতেন বলেও জানান রিয়া।
এর আগে ১৪ জুন সুশান্ত সিং রাজপুতের মৃত্যুর ঘটনায় সিবিআই তদন্ত সাপেক্ষে তাকে আসামি হিসাবে অভিযুক্ত করে। ২৮ বছর বয়সী রিয়া এর আগে বিভিন্ন মাদক জাতীয় ওষুধ সেবনের কথা সিবিআইয়ের জিজ্ঞাসাবাদে অস্বীকার করেছিলেন। উল্লেখ্য, সপ্তাহখানেক আগে তার ভাই শোভিক চক্রবর্তীকে গ্রেফতার করা হয়েছিল।
মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ ব্যুরো রিয়া চক্রবর্তীর ফোন থেকে পাওয়া হোয়াটসঅ্যাপ চ্যাটের ভিত্তিতে অনুসন্ধান শুরু করে। এই অনুসন্ধানে বেরিয়ে আসে, সুশান্ত সিং রাজপুতের জন্য মাদক সংগ্রহের বিষয়ে কথোপকথন করেছিলেন রিয়া। মুম্বাইয়ের মাদক নিয়ন্ত্রণ ব্যুরোর কার্যালয়ে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য উপস্থিত হওয়ার পরে মিডিয়া তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করলে রিয়া চক্রবর্তীকে প্রথম রোববার তলব করা হয়েছিল।
রিয়া চক্রবর্তী সোমবার (৭ সেপ্টেম্বর) আবেগতাড়িত ঘোষণায় মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ ব্যুরোকে বলেন, 'আমি যা কিছু করেছি, সুশান্তের পক্ষে করেছি'।
এই দিন রিয়া চক্রবর্তীকে তার ভাইয়ের সাথে কয়েক ঘন্টা জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়েছিল।
সূত্র জানায়, রিয়া প্রথমে মাদক সেবন অস্বীকার করেছিলেন, তবে তিনি কিছু প্রশ্নে ক্ষোভ ও প্রকাশ করেন।
রিয়া চক্রবর্তী আগস্টে ভারতীয় গণমাধ্যম এনডিটিভিকে বলেছিলেন যে তিনি কখনই মাদক সেবন করেননি। তবে তিনি সুশান্ত সিং রাজপুতকে থামিয়েছিলেন। সুশান্তকে প্রায় এক বছর ধরে ঘনিষ্ঠভাবে চিনতেন রিয়া। সেই সাক্ষাতকারে তিনি বারবার বলেছিলেন যে তিনি তার মানসিক ও শারীরিক স্বাস্থ্যের জন্য উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ ব্যুরো দাবি করেছে যে রিয়ার ভাই শোভিক চক্রবর্তী এবং স্যামুয়েল মিরান্দাকে (সুশান্ত রাজপুতের বাড়ির পরিচালক) গাঁজা কেনার সাথে যুক্ত করা হয়েছিল। এই কাজে রিয়ারও হাত ছিল বলে ধারণা করছে তদন্তকারী প্রতিষ্ঠানগুলো।
মাদক নিয়ন্ত্রণ ব্যুরো দাবি করেছে যে রিয়া এবং শোয়িক চক্রবর্তীর আদেশে দীপেশ সাওয়ান্ত (সুশান্তের গৃহকর্মী) মার্চ থেকে জুনের মধ্যে মোট ১৬৫ গ্রাম গাঁজা সংগ্রহ করেছিলেন। দীপেশ তদন্তকারীদের আরও জানিয়েছেন যে তিনি সুশান্তকে ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বরে গাঁজার ধোঁয়া ছাড়তে দেখেছিলেন।
সুশান্ত সিং রাজপুতের পরিবারের অভিযোগে রিয়া চক্রবর্তীকে তিনটি কেন্দ্রীয় সংস্থা জিজ্ঞাসাবাদ করছে। সুশান্তের পরিবারের অভিযোগ রিয়া এই অভিনেতাকে অর্থের জন্য শোষণ করেছিলেন, মানসিকভাবে তাকে হেনস্থা করেছিলেন এবং তাঁর মৃত্যুর ক্ষেত্রে রিয়ার ভূমিকা ছিল।