নীলফামারী প্রতিনিধি : নীলফামারীর সৈয়দপুরের কাশিরাম বেলপুকুর ইউনিয়নের ডাঙিরপাড় গ্রামে পানিবন্দি ৪১ পরিবার পেলো প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ।
আজ বুধবার (৩০ সেপ্টেম্বর) সকালে সৈয়দপুর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) মো. নাসিম আহমেদ বন্যার্তদের মাঝে এসব ত্রাণ তুলে দেন।
ইউএনও জানান, ওই গ্রামে চিকলী নদীপাড়ের মানুষ পানিবন্দি অবস্থায় দুর্ভোগ পোহাচ্ছিলেন। সাম্প্রতিক অতি বৃষ্টিতে এলাকায় বন্যা দেখা দেয়। খবর পেয়ে প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিল থেকে ওই ৪১ পরিবারের জন্য পাঠানো হয় ত্রাণ সামগ্রী। এতে আছে চাল, ডাল, চিড়া, ভোজ্য তেল, চিনির ১৬ কেজি ওজনের প্যাকেট। ত্রাণ পেয়ে আনন্দিত হয়েছেন পানিবন্দি মানুষেরা।
ত্রাণ বিতরণকালে আরও উপস্থিত ছিলে উপজেলা নির্বাচন কর্মকর্তা রবিউল ইসলাম, ইউপি চেয়ারম্যান এনামুল হক চৌধুরী প্রমুখ।
নীলফামারী প্রতিনিধিঃ নীলফামারীর সৈয়দপুর শহরে শহীদ জহুরুল হক সড়কে রেলের জমিতে গড়ে উঠছে বহুতল ভবন। ওই জমি দখল ও ভবন নির্মাণের অভিযোগে পৌর আওয়ামীলীগের সাধারণ সম্পাদক মোজাম্মেল হক ও ব্যবসায়ী মো. রব্বানীর বিরুদ্ধে বুধবার (৩০ সেপ্টেম্বর) মামলা করেছে বাংলাদেশ রেলওয়ে।
সৈয়দপুর রেলওয়ের পূর্ত বিভাগের উর্ধতন উপ সহকারী প্রকৌশলী নারায়ণ প্রসাদ সরকার জানান, আমরা জানতে পারি ওই এলাকায় প্রায় ৬ শতক জমি দখল করে গড়ে তোলা হচ্ছে বহুতল ভবন। নিচের তলার কাজও সম্পন্ন হয়েছে। এ অবস্থায় আমরা বাঁধা দিয়েছি। কিন্তু আমাদের বাঁধা উপেক্ষা করে নির্মাণ কাজ অব্যাহত রাখা হয়। ফলে সরকারি সম্পদ রক্ষা এবং দখলদারদের বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা নিতে সৈয়দপুর থানায় মামলা করা হয়েছে। এতে দুব্যক্তিকে আসামী করা হয়েছে।
এ নিয়ে কথা হয় আওয়ামীলীগের সৈয়দপুর পৌর শাখার সাধারণ সম্পাদক মোজাম্মেল হকের সাথে। তিনি জানান, আমি দখলদার নই। কেন আমার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে তা জানিনা।
ব্যবসায়ী মো. রব্বনীর সাথে যোগাযোগের চেষ্টা করেও তাঁকে পাওয়া যায়নি। তবে সরেজমিনে গেলে দেখা যায়,দ্রুতগতিতে ভবন নির্মাণ কাজ চলছে। অসংখ্য শ্রমিক অব্যাহত কাজ করছেন। নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক একজন নির্মাণ শ্রমিক জানান, মোজাম্মেল হকের নির্দেশে কাজ করছে তারা।
সৈয়দপুর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আবুল হাসনাত খান জানান, এ ঘটনায় মামলা হয়েছে। তদন্ত সাপেক্ষে ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
নীলফামারী প্রতিনিধিঃ নীলফামারীর কিশোরগঞ্জের ধাইজান নদীতে জাল দিয়ে মাছ শিকার করতে গিয়ে পানিতে ডুবে সালাম মিয়া (৩৮) নামে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
আজ বুধবার (৩০ সেপ্টেম্বর) সকাল সাড়ে ৬ টার দিকে কিশোরগঞ্জ উপজেলার উত্তর দুরাকুটি ময়দানের পাড় নামক স্থানে এ ঘটনা ঘটে। তিনি একই গ্রামের জয়নুদ্দি মিয়ার ছেলে।
এলাকাবাসী জানান, বুধবার সকালে বাহাগিলি ইউনিয়নের এক নম্বর ওয়ার্ডের নদীর পাড় গ্রামের বাসিন্দা জয়নুদ্দি মিয়ার ছেলে কৃষক আব্দুস সালাম ধাইজান নদীতে মাছ শিকার করতে যায়। এসময় ময়দানের পাড় নামকস্থানে গিয়ে নদীতে জাল ফেলে মাছ ধরার সময় জালসহ নদীতে তলিয়ে যায়। নদী পাড়ে থাকা মানুষেরা সালামকে নদীতে দেখতে না পেয়ে খোঁজাখুঁজি শুরু করে। পরে তার লাশ উদ্ধার করে এলাকাবাসী।
কিশোরগঞ্জ ফায়ার সার্ভিসের স্টেশন অফিসার রেদওয়ানুজ্জামান জানান, খবর পেয়ে আমরা তাৎক্ষনিক ঘটনাস্থলে ছুটে যাই। কিন্তু ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরীদল আসার আগেই এলাকাবাসী কৃষক সালামের লাশ উদ্ধার করে।
নীলফামারী প্রতিনিধি : দীর্ঘ ৯ বছর পর নীলফামারী সদর উপজেলার ৫ নম্বর টুপামারী ইউনিয়ন পরিষদের সাধারণ নির্বাচন এর তফসিল ঘোষণা করা হয়েছে।
গতকাল মঙ্গলবার (২৯ সেপ্টেম্বর) বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন সদর উপজেলা নির্বাচন অফিসার ও রির্টানীং কর্মকর্তা আফতাবউজ্জামান।
সদর উপজেলা নির্বাচন অফিসার ও রির্টানীং কর্মকর্তা আফতাবউজ্জামান জানান, গত ২৬ সেপ্টেম্বর ঘোষিত তফসিল অনুসারে মনোনয়নপত্র দাখিলের শেষ তারিখ ৪ অক্টোবর, রিটার্নিং অফিসার কর্তৃক মনোনয়নপত্র বাছাই ৫ অক্টোবর, প্রার্থীতা প্রত্যাহারের শেষ তারিখ ১২ অক্টোবর এবং ২৯ অক্টোবর ভোট গ্রহন অনুষ্ঠিত হবে। ইউনিয়নের ৯টি ওয়ার্ডে মোট ভোটার সংখ্যা ২২ হাজার ৪০০। সুত্রমতে করোনাকালীন এই ভোটগ্রহনে সামজিক দুরত্ব বজায় রেখেই অনুষ্ঠিত হবে।
নীলফামারী প্রতিনিধিঃ নীলফামারীতে যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে পিটিয়ে মাথার চুল কেটে দিলেন পাষন্ড স্বামী। ঘটনাটি নীলফামারী পৌর এলাকার মার্কাস মসজিদ পাড়ায়। মামলা সুত্রে জানা যায়, উক্ত এলাকার আহম্মেদ হোসেন রতনের ছেলে ফয়সাল আহম্মেদ ফাহিমের সাথে নীলফামারী নটখানা এলাকার আব্দুল হাকিম প্রামানিকের কন্যা বর্যা প্রামানিকের মুসলিম শরীয়ত মতে ২০১৮ সালের ২ সেপ্টেম্বর বিয়ে হয়। বিয়ের পর থেকে সংসার জীবন চলাকালীন অবস্থায় বর্যার স্বামী ফাহিম ও তার পরিবারের লোকজন যৌতুকের ৩ লক্ষ টাকা দাবি করে বিভিন্ন সময় বর্যার উপর শারীরিক ও মানুষিক নির্যাতন করে। সংসারে শাস্তির কথা ভেবে বর্যা তাদের সকল অত্যাচার মুখ বুঝে সহ্য করতো। তাদের চাহিদা মতে বর্যার পিতা টাকা দিতে অপারগতা প্রকাশ করায় নির্যাতনের মাত্রা বাড়িয়ে দেয় পরিবারের লোকজন।
এরই ধারিাবাহিকতায় গত ১৮ সেপ্টেম্বর বর্যার স্বামী ফাহিম, দাদা শশুর হাবিবুল্লাহ বেপারী, ভাসুর রাজিব আহম্মেদ, শাশুড়ি মিলি বেগমসহ সকলে বর্যাকে লাঠি ও লোহার রড দিয়ে বেধরক মারপিট করে। এ সময় বর্ষার জা জিয়র বেগম, ননদ বিথি আক্তার জোর পূর্বক বর্যার চুল কেটে দেয়। তাদের আঘাতের ফলে বর্যা অজ্ঞান হয়ে পড়ে। অসুস্থ অবস্থায় তার নিজ শয়ন কক্ষে ২দিন যাবত বন্দি করে রাখে তাকে। অপরদিকে সকল আসামীগণ নিজেদের দোষ এড়াতে বর্যার স্বামী ফাহিম বাদী হয়ে কৌশলে উল্টো বর্যার বিরুদ্ধে নীলফামারী সদর থানায় মারপিট ও ভাংচুরের মিথ্যা মামলা দায়ের করে। মামলার ভিত্তিতে সদর থানার উপ-পরিদর্শক (এসআই) শাহারুল ইসলাম বর্যাকে আটক করে থানায় নিয়ে আসে পরে আদালতে পাঠিয়ে দেয়।
আদালতে বর্যার পিতার পূর্ব পরিচিত এক ব্যক্তি বর্যাকে চিনতে পেরে তার বাবাকে সংবাদ দিলে বর্যার বাবা আব্দুল হাকিম আদালতে জামিনের আবেদন করেন। বিজ্ঞ আদালত বর্যার শারীরিক ও মানুষিক অবস্থা বিবেচনা করে জামিন মঞ্জুর করেন। বর্যা জামিনে মুক্ত হওয়ার পরে নিজে বাদী হয়ে নীলফামারী সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইন-২০২০ এর ১১ (গ)/৩০ ধারায় স্বামীসহ ৮জনকে আসামী করে মামলা দায়ের করেন। এ বিষয়ে সদর থানার পুলিশ পরিদর্শক (তদন্ত) মাহামুদ-উন-নবী বলেন, মামলার প্রধান আসামী ফয়সাল আহম্মেদ ফাহিমকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে। জিজ্ঞাসাবাদ শেষে জেলা কারাগারে পাঠানো হয়। তদন্ত সাপেক্ষে দোষী ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে আইনগত ব্যবস্থা নেয় হবে।
নীলফামারী প্রতিনিধি : নীলফামারীর সৈয়দপুরে এক অষ্টম শ্রেণির ছাত্রীকে বাড়িতে একা পেয়ে ধর্ষণের চেষ্টাকালে চার্জার অটো চালক এক যুবককে হাতেনাতে আটক করেছে এলাকাবাসী। পরে পুলিশ তাকে গ্রেফতার করে থানা হাজতে রেখেছে।
ঘটনাটি ঘটেছে বুধবার (৩০ সেপ্টেম্বর) সকাল সাড়ে ১০টায় শহরের নয়াটোলা কলিমনগর এলাকায়। আটক যুবকের নাম মামুন ইসলাম (২১)। সে ওই এলাকার মো. নুর ইসলামের ছেলে।
জানা যায়, নয়াটোলা এলাকায় একটি বাড়িতে ভাড়া থাকে মামুন। পাশের রুমে উত্তরা ইপিজেড কর্মী স্বামী পরিত্যক্তা মহিলাও তার মেয়েকে নিয়ে ভাড়া থাকেন। মেয়েটি সৈয়দপুর তুলশীরাম সরকারি বালিকা বিদ্যালয়ে অষ্টম শ্রেণিতে পড়ে। সকালে মহিলা ইপিজেড এ চলে যায় এবং মেয়েটি একাই বাসায় অবস্থান করছিল। এমতাবস্থায় সকাল সাড়ে ১০ টার দিকে প্রতিবেশী অটো চালক মামুন মেয়েটিকে একা পেয়ে ঘরে ঢুকে জাপটে ধরে শ্লীলতাহানির চেষ্টা করে। এসময় মেয়েটি আর্তচিৎকার করলে আশেপাশের লোকজন ছুটে এসে দেখতে পায় ঘরের দরজা ভিতর থেকে বন্ধ করা এবং ধস্তাধস্তির শব্দ পাওয়া যাচ্ছে। বাধ্য হয়ে লোকজন দরজা ভাঙ্গার চেষ্টা করে এবং থানায় খবর দেয়। পরে পুলিশ এসে দরজা ভেঙ্গে দুইজনকে উদ্ধার করে থানায় নিয়ে যায়। পরে মেয়েটির অভিযোগের প্রেক্ষিতে অটোচালক যুবকটিকে গ্রেফতার করে হাজতে রেখেছে।
এ ব্যাপারে সৈয়দপুর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. আবুল হাসনাত ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, খবর পেয়ে তাৎক্ষণিক ফোর্স পাঠিয়ে দিয়ে ছেলে মেয়েকে থানায় আনা হয়েছে। পরে মেয়েটির মা ধর্ষণ চেষ্টার লিখিত অভিযোগ দেয়ায় গ্রেফতার মামুন কে নীলফামারী জেলা হাজতে প্রেরণ করা হয়েছে।