Mushfiqur Rahim congratulates Virat Kohli dgtl-Ebela.in\nরাতারাতি ভোলবদল, প্রতিদ্বন্দ্বিতা ভুলে হঠাৎ বিরাট-ভক্ত মুশফিকুর\nনিজস্ব প্রতিবেদন, এবেলা.ইন । ২৫ অক্টোবর, ২০১৮, ২১ঃ৩৮ঃ৩০ । শেষ আপডেটঃ ২৭ অক্টোবর, ২০১৮, ১৫ঃ০৮ঃ৫৩\nকোহলির কীর্তির দিনেই শুভেচ্ছা ভেসে এসেছে ওপার বাংলা থেকে। মুশফিকুর প্রশংসায় ভরিয়ে দিয়েছেন কোহলিকে।\nবিরাট কোহলি ও মুশফিকুর রহিম। - এএফপি ও মুশফিকুরের ফেসবুক\nডন ব্র্যাডম্যান তর্কাতীত ভাবে 'স্যর'। আবার রবীন্দ্র জাদেজাকেও অনেকে মজা করে 'স্যর' বলে ডাকেন। এবার বিরাট কোহলিও 'স্যর'। মজা করে নয়। নিজের কীর্তি গড়েই এমন সম্মান আদায় করে নিয়েছেন তিনি। তাও আবার চরম প্রতিপক্ষের কাছ থেকে। বাংলাদেশের তারকা ক্রিকেটার মুশফিকু সম্বোধন করে দিলেন। কোহলিতে মন্ত্রমুগ্ধ মুশফিকুর রহিম নিজে টুইটারে জানিয়ে দিয়েছেন, "অভিনন্দন এক এবং একমাত্র 'স্যর' বিরাট কোহলিকে। চোখের পলকে ১০ হাজার রান করার জন্য।"\n - Mushfiqur Rahim (@mushfiqur15) 25 October 2018\nনাগিন ডান্স অতীত, মুশফিকুরের নতুন নাচে তুলকালাম নেট দুনিয়ায়\nদলকে জিতিয়ে মুশফিকুরের অদ্ভুত সর্প নৃত্য! রইল ভিডিও\nশ্রীলঙ্কার বিরুদ্ধে বাঁচল মান! তারপরেই দারুণ ভাল খবর পেলেন মুশফিকুর\nএশিয়া কাপে বিশ্রাম নেওয়ার পরে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিরুদ্ধে স্বমহিমায় প্রত্যাবর্তন ঘটিয়েছেন কোহলি। রান মেশিন কোহলি রেকর্ড গড়ে ওয়ান ডে'তে দ্রুততম ১০ হাজার পূর্ণ করে ফেলেছেন। ২০৫ ইনিংসেই পৌঁছে গিয়েছেন দশ হাজারি মাইলফলকে। পিছনে ফেলে দিয়েছেন স্বয়ং সচিনকেও। রেকর্ডের দিনে আবার ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিরুদ্ধে ৩৭তম সেঞ্চুরি তুলে নেন কোহলি। অবিশ্বাস্য নজির গড়ার পরেই বিশ্বজুড়ে নন্দিত হচ্ছেন কিং কোহলি।\nবিশ্বের অন্য ক্রিকেটারদের মতোই কোহলিতে মুগ্ধ তিনি। নিজের টুইটারেই তিনি কোহলিকে বার্তা পাঠিয়েছেন। আসলে ২৪ অক্টোবর কোহলির মতোই মুশফিকুরের কেরিয়ারেও স্মরণীয়। তিন ধরণের ক্রিকেট মিলিয়ে মুশফিকুরও ২৪ অক্টোবর ১০ হাজার রান করেছেন। নিজের স্মরণীয় দিনেই বিশ্বের সেরা ক্রিকেটারকে অনন্য নজির স্থাপন করতে দেখে মুশফিকুরের বিরাট-বন্দনা।\nকোনও সন্দেহ নেই, মুশফিকুরের এহেন সম্বোধনে খানিক অবাকই হয়েছেন ক্রিকেট ভক্তরা। এই মুহূর্তে এশীয় ক্রিকেটে ভারতের সবচেয়ে কড়া প্রতিদ্বন্দ্বী বাংলাদেশ। সেই দলের অন্যতম সদস্য হিসেবে মুশফিকুরের এমন মন্তব্য তাই অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ বিরাটের কাছে।\nতা ছাড়া বিরাটের দলের সঙ্গে 'সুসম্পর্ক' আছে মুশফিকুরের, এমনটা শোনা যায়নি। ভারতীয় দল একবার টি টোয়েন্টি বিশ্বকাপ থেকে বিদায় নেওয়ার পরে বিতর্কিত পোস্ট করেছিলেন মুশফিকুর। এই পরিস্থিতিতে তারকা ক্রিকেটারের বিরাট-স্তুতি প্রমাণ করে দেয়, হারা-জেতার মতোই ক্রিকেটে গুরুত্বপূর্ণ আরও একটা বিষয়। সেটা হল সৌহার্দ্য। আন্তর্জাতিক স্তরের ক্রিকেটে যার উপস্থিতি একান্তই প্রয়োজন। যাকে মান্যতা দিলেন মুশফিকুরও।