গিরিশ মজুমদার, শিলিগুড়ি, ২৮ অক্টোবর- কালী পুজোতেও ভিড় মণ্ডপে মণ্ডপে। রাত জেগে পুজো দেখলেন শহরবাসী। কালী পুজোতেও যেন ফিরে এল দুর্গাপুজোর অষ্টমীর রাতের ভিড়। সন্ধ্যার পর থেকেই শহরের বিভিন্ন সর্বজনীন কালীপুজোর মণ্ডপে দর্শনার্থীদের ভিড় উপচে পড়ে। রাত ৯টার পরে কার্যত জনজোয়ারের রূপ নেয় শহরের বিভিন্ন পুজো মণ্ডপ। বরাবর নাম করা এমন কয়েকটি মণ্ডপের সামনে সন্ধ্যা থেকেই রাতভর দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে প্রতিমা দেখেন শহরাবাসী। বিভিন্ন কালিবাড়িতেও এদিন সকাল থেকে ভক্তদের ঢল নামে। এতে বিভিন্ন রাস্তাও কার্যত অবরুদ্ধ হয়ে পড়ে। বাধ্য হয়ে পুলিশকে কিছু এলাকায় অটো ও টোটো চলাচল বন্ধ রাখতে হয়েছে।
পুজোর আবহে বৃষ্টি ছিল না। এখন ঝলমলে আকাশ। নেই ভ্যাপসা গরমের বালাই। শীতের আমেজ শহরে। শহরবাসীর মুখে হাসি। পুজো উদ্যোক্তারাও খুশি। শিলিগুড়িতে সারাদিন যেখানে রাস্তাঘাট শুনশান, সেই পথেই রাত বাড়তেই লোকারণ্য। শিলিগুড়ি মহকুমা পরিষদের সামনে জিটিএস ক্লাবের মণ্ডপে দফায় দফায় দর্শনার্থীদের প্রবেশ করাতে হয়েছে। একটু এগিয়ে হাকিমপাড়ার বিবেকানন্দ ক্লাবে দীর্ঘক্ষণ সময় লেগেছে একেকটি লাইন শেষ হতে। এখানে এসে মাকড়সার জালের মণ্ডপে মোহ-মায়ায় আটকে যেতে হয়েছে দর্শনার্থীদের। কাছেই আরেকটি বড় পুজো তরুণ সঙ্ঘের। নাইজেরিয়ার মৎস্য শিকার উৎসবের ওপর মণ্ডপ। বাইরে ও ভেতরে দু'বার করে মণ্ডপ দেখতে হয় এখানে। চোখ ধাঁধানো মণ্ডপ। এই ভিড় সামাল দিতে পুজোর স্বেচ্ছাসেবকদের পাশাপাশি পুলিশকেও দেখা গেছে। এই পুজো ঘুরতে এসে স্বামীজী ক্লাবে যাওয়ার পথে রাস্তায় বিরাট আলোর তোরণ। এলইডি লাইটের বিভিন্ন কাজ দেখে থমকে যেতে হবে। পাশেই পাকুড়তলা মোড়ে গিটার-সহ বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্রের আদলে পুজো এক ঝলক দেখে পানিট্যাঙ্কি মোড়ের রামকৃষ্ণ ক্লাব মিশরকে নিয়ে এসেছে। তিনটি ধাপে এগিয়ে গিয়ে বিচ্ছু রাজার রাজত্ব দেখতে গিয়ে কালো মাথার ভিড় আটকে পড়ছে। সেবক রোডের পাশে এলিট স্পোর্টিং ক্লাবের জল সংরক্ষণ ও তার অপচয়ের ফল তুলে ধরতে বিরাট মণ্ডপ এক ঝলকেই দর্শনার্থীদের মন কেড়েছে। সেবক রোডের পাশের আরেকটি ক্লাব উল্কা বিগ বাজেটের পুজো করে। ওই মণ্ডপেও এদিন দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে প্রতিমা দর্শন করেন শহরবাসী। অন্যদিকে শহরের দক্ষিণ প্রান্তে বাল্মিকী স্কুলের মাঠে আমরা সবাই সূর্য সেন স্পোর্টিং ক্লাবে বরাবরই মেলা বসে যায়। এছাড়া হিলকার্ট রোডের উপর আরটিএস, প্রধাননগরের বিপ্লব স্মৃতি অ্যাথলেটিক ক্লাবের পুজোয় ভিড় জমে। এই পুজোর উদ্বোধন করেন মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জি। জলপাইমোড়, বর্ধমান রোড এনজেপি'র পুজোও এক ঝলক দেখতে ছুটেছেন দর্শনার্থীরা।