গত ২৫ দিনে মিয়ানমার থেকে সোয়া চার লাখ রোহিঙ্গা নারী-পুরুষ-শিশু বাংলাদেশে প্রবেশ করেছে বলে জানিয়েছে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয়। বৃহস্পতিবার (২১ সেপ্টেম্বর) সচিবালয়ে রোহিঙ্গা পরিস্থিতি নিয়ে এক সংবাদ সম্মেলনে এ তথ্য জানান দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হেসেন চৌধুরী মায়া।
তিনি বলেন, প্রতিনিয়ত স্থান পরিবর্তন করায় এবং বিভিন্ন জায়গায় অবস্থান করায় প্রকৃত সংখ্যা কম বা বেশি হতে পারে। তবে এদের মধ্যে এখন পর্যন্ত ৫ হাজার ৫৭৫ জন বায়োমেট্রিক পদ্ধতিতে নিবন্ধিত হয়েছেন।
সম্পূর্ণ মানবিক কারণে বাংলাদেশ রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দিয়ে এলেও শিগগিরিই মিয়ানমার তার নাগরিকদের ফেরত নেবে এটাই প্রত্যাশা করেছেন মন্ত্রী। তিনি বলেন, এই বিপুলসংখ্যক মানুষকে আন্তর্জাতিক সাহায্যে মানবিক সহায়তা দিয়ে যাচ্ছে বাংলাদেশ।
মন্ত্রী বলেন, ২৫ আগস্টের পর নতুন করে বিপুল সংখ্যক রোহিঙ্গা জীবনের ঝুঁকি নিয়ে নদী ও সাগর পেরিয়ে বাংলাদেশে এসেছে। নারী-শিশু ও অসহায় অনুপ্রবেশকারীদের করুণ চিত্র বিশ্ববাসীর নজরে এসেছে, বাংলাদেশ ও বিশ্ববাসী এ নিয়ে বিশেষ উদ্বিগ্ন। অসহায় এসব মানুষের দুঃখ-দুর্দশা মানবিক সংকট তৈরি করেছে।
রোহিঙ্গাদের ফিরিয়ে নিতে মিয়ানমারসহ আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের দৃষ্টি আকর্ষণ করে মন্ত্রী বলেন, সম্পূর্ণ মানবিক কারণে আমরা মিয়ানমারের রোহিঙ্গা নাগরিকদের আশ্রয় দিয়েছি। অতি দ্রুত মিয়ানমার তার নাগরিকদের ফেরত নেবে এইটাই আমাদের প্রত্যাশা। রোহিঙ্গা সমস্যার সুষ্ঠু সমাধানের জন্য কূটনৈতিক পর্যায়ে সকল ধরনের যোগাযোগ অব্যাহত রেখেছি। আমার বিশ্বাস বিশ্ববাসী একমত হবেন।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা রোহিঙ্গা ইস্যুতে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার জন্য ওআইসিভুক্ত দেশসমূহকে আহ্বান জানিয়েছেন উল্লেখ করে মায়া বলেন, তাদের ফিরিয়ে নিতে মিয়ানমারের ওপর চাপ সৃষ্টি করতে সকল দেশের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন। ইতোমধ্যে যুক্তরাষ্ট্র, যুক্তরাজ্য, তুরস্ক, আজারবাইজান, ইরান, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, মালয়েশয়া, মালদ্বীপসহ বিভিন্ন দেশ তাতে সমর্থন দিয়েছে।
ত্রাণমন্ত্রী বলেন, এখন পর্যন্ত রোহিঙ্গাদের জন্য দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয় থেকে ৫০০ মেট্রিক টন জিআর চাল ও নগদ ৩০ লাখ টাকা বরাদ্দ দেয়া হয়েছে। আর দেশি-বিদেশি সংস্থা থেকে প্রায় ২৫০ মেট্রিক টন চাল পাওয়া গেছে। এ ছাড়া ২০ টন আটাসহ অন্যান্য ত্রাণ সমগ্রী পাওয়া গেছে। ডব্লিউএফপি (বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচি) আগামী ৪ মাস ৪ লাখ পরিবারকে খাবার সহায়তা দেয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে বলেও তিনি জানান।