বিয়ের নিমন্ত্রণ করতে বানশালীর বাড়িতে দীপবীর!
২০১৩ সালে সঞ্জয় লীলা বানশালীর 'রামলীলা' ছবির শুটিং চলাকালীনই রণবীর সিংয়ের প্রেমে পড়েন দীপিকা পাড়ুকোন। তারপর একের পর এক বানশালীর ছবিতে দেখা গেছে 'দীপবীর'কে। প্রতিটি ছবিই হিট। তাই পরিচালক, প্রযোজক সঞ্জয় লীলা বানশালীর সঙ্গে দীপিকা ও রণবীরের সম্পর্কটা বেশ কাছের হবে সেটাই স্বাভাবিক। তাই ইতালির লেক কোমোর বিয়েতে 'দীপবীর' বিশেষ কোনও অতিথিকে আমন্ত্রণ না জানালেও সঞ্জয় লীলা বানশালীকে আমন্ত্রণ করবেন সেটাই স্বাভাবিক।
জিনিউজ পত্রিকার খবরে বলা হয়, বুধবার দুপুরে রণবীর ও দীপিকাকে একসঙ্গে বানশালীর বাড়িতে ঢুকতে দেখা যায়। যদিও রণবীর ও দীপিকা ঠিক কী কারণে পরিচালকের বাড়িতে গিয়েছিলেন তা জানা যায়নি। কেউ বলছেন বিয়ের নিমন্ত্রণ করতেই 'দীপবীর' তার বাড়িতে যান, কেউ বলছেন দীপাবলির সেলিব্রেশনের জন্য তারা সেখানে গিয়েছিলেন।
তবে 'দীপবীর'-এর বিয়েতে যে বানশালী আমন্ত্রিত সে খবরটা নিশ্চিত। এদিকে এদিন বানশালীর বাড়ি থেকে বের হওয়ার সময় তড়িঘড়ি দীপিকাকে গাড়িতে উঠতে দেখা যায়। সেসময় দীপিকার হাতে একটি 'পদ্মাবত'-এর দীপিকার একটি বাঁধানো ছবি দেখা যায়।
বানশালী ছাড়াও শাহরুখ, করণ, অর্জুন কাপুর ইতালির বিয়ের অনুষ্ঠানে আমন্ত্রিত বলে জানা যাচ্ছে। বলিউডের বাকি তারকারা অবশ্য দীপিকা-রণবীরের রিসেপশনের অনুষ্ঠানেই আমন্ত্রিত থাকছেন। 'দীপবীর'-এর বিয়ের আগে হাতে মাত্র আর ৭ দিন। তারপরই বিয়ের পিঁড়িতে বসবেন দীপিকা। আগামী ১৪ ও ১৫ তারিখ ইতালির লেক কোমোতে ঘটা করে হবে বিয়ের অনুষ্ঠান। যদিও বিয়ের আগের আচার অনুষ্ঠান ইতিমধ্যেই শুরু হয়ে গিয়েছে। দীপিকার ব্যাঙ্গালোরের বাড়িতে আয়োজন করা হয়েছিল নন্দী পূজা। আর রণবীরের বাড়িতেও গায়ে হলুদের অনুষ্ঠান হতে দেখা গিয়েছে। দীপিকার বাড়ির নন্দী পূজা ও রণবীরের গায়ে হলুদ দুটির ছবিই সোশ্যাল সাইটের মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
লেক কোমোতে বিয়ের অনুষ্ঠানের পর রণবীর ঘরণী হয়ে দীপিকা যখন দেশে ফিরবেন, তখন তিনি উঠবেন রণবীরের সঙ্গে নিজের প্রভাদেবীর ফ্ল্যাটেই। দীপিকা ওই ফ্ল্যাটটি ভীষণ সুন্দর করে সাজিয়ে তুলেছেন, তাই তিনি এখনই এই ফ্ল্যাট ছেড়ে চলে আসুন রণবীর চাইছেন না। তবে খুব তাড়াতাড়ি মুম্বাইতে একটি বাড়ি কিনবেন রণবীর-দীপিকা। তারা আপাতত জোর কদমে সেই বাড়ির খোঁজ চালিয়ে যাচ্ছেন। আর দীপিকা-রণবীর দুজনেই মুম্বাইয়ের বুকে শাহরুখের 'মান্নাত' এর মতো রাজকীয় পুরনো ধাঁচের কোনও বাড়ি খুঁজছেন।