● डिप्टी सीएम ने जनता से कहा-यह चुनाव नहीं सिराथू का सम्मान स्थापित करने का मौका, आप सब प्रत्याशी की तरह घर-घर जाओ वोट मांगने।
 ● जनता से बोले डिप्टी सीएम- मेरा सम्मान आपके हाथ में है, यह कैसे बढ़े ये आपको सोचना है।
 लखनऊ/सिराथू। डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य रविवार शाम को सिराथू विधानसभा में कार्यकर्ता महासंगम में थे। यहां उन्होंने जनता को सम्बोधित करते हुए कहा कि पांच साल में आपने जो देखा है वो ट्रेलर है 10 मार्च के बाद जो होगा वो असली पिक्चर होगी। सिराथू कृषि प्रधान और कृषि बाहुल्य क्षेत्र है। छोटी-छोटी खेती है और छुट्टा जानवारों की बड़ी समस्या है। उन्होंने कहा कि हम अपनी दूसरी पारी में गाय और गौवंश को कटने भी नहीं देंगे, और किसानों का खेत चरने भी नहीं देंगे, भूख से मरने भी नहीं देंगे। उन्होंने कहा कि क्षेत्र में इतनी गोशालाएं बनवाएंगे कि समस्या नहीं रहेगी। उन्होंने कहा गाय की सेवा करने और सुरक्षित रखने का काम भी हमारी सरकार करेगी।
 ऐसी अहिल्याबाई होलकर के भी नाम से कुछ करना है। वो भी हम करेंगे। रानी अवन्ती बाई लोधी जी के नाम पर करना है। गोस्वामी तुलसीदास के नाम पर सेतु का नाम करना है। सार्वजनिक स्थानों पर बने जर्जर मंदिर और धर्मशाल का सुंदरीकरण कराएंगे। कुबरी घाट नहीं संत रविदास जी के नाम से करवाने का काम करेंगे। गंगा जी पर सेतु का नाम स्वतंत्रता संग्राम सेनानी दुर्गा भाभी के नाम पर किया जाने वाला है। उन्होंने जनता से कहा कि आप सब जानते हैं कि केशव प्रसाद मौर्य यूपी में नेता हो सकता है, डिप्टी सीएम हो सकता है लेकिन सिराथू का बेटा है और सिराथू बेटा ही रहेगा।
 उन्होंने कहा कि मैंने आप सबका सिर कभी भी अपने किसी काम से झुकने दिया है। उन्होंने कहा कि सबको विश्वास दिलाता हूं कि आपका बेटा आपका सिर ऊंचा रखेगा। जनता से अपील की कि आप भी मेरा सिर ऊंचा रखने का काम करियेगा।
 डिप्टी सीएम ने कहा तीसरे चरण का मतदान थोड़ी देर में समाप्त हो जाएगा। सपा, बसपा, कांग्रेस वाले आपको कहीं भी दिखाई दे रहे हैं क्या? उन्होंने कहा कि भारतीय जनता पार्टी गरीबों की सरकार है। यह सरकार कमजोरों की सरकार है। गरीबों की समस्याओं का समाधान करने की सरकार है। मैं सिराथू के नाते इतना ही कह सकता हूं कि आज सिराथू की चर्चा पूरे देश में हो रही है। ये आपके आर्शीवाद का प्रताप है। आज कहा जाता है सिराथू वीआईपी सीट है।
 मेरी जन्मभूमि से मुझे दूसरी बार विधानसभा चुनाव लड़ने का मौका मिला ये मेरा सौभाग्य है। उन्होंने जनता से कहा कि मैं आपसे विनती करता हूं आप सबसे वोट मांगने जाइये। सिराथू विधानसभा क्षेत्र से 90 प्रतिशत वोटिंग होनी चाहिये। जितना वोट पड़े उसमें से 90 प्रतिशत वोट भाजपा पर पड़े। उन्होंने कहा कि पीएम मोदी जी नहीं होते तो 10 साल गरीबों को वैक्सीन नहीं लगती। आज कोई भी अपनी तिजोरी नहीं भर सकता है। आज कोई आपका अधिकारी नहीं मार सकता है।
 उन्होंने कहा कि यह चुनाव नहीं, यह सिराथू का सम्मान स्थापित करने का मौका है। आप सब प्रत्याशी की तरह घर-घर जाओ। हम सिराथू को पूरे देश का मॉडल बनाएंगे। उन्होंने कहा कि कमल का फूल खुशहाली, विकास, सुरक्षा, गरीबों को मकान देने का, महिलाओं को शौचालय देने का प्रतीक है। उस कमल को खिलाने के लिए कोई कमी नहीं रहनी चाहिये। बात को समाप्त करते हुए उन्होंने कहा कि अब मेरा सम्मान आपके हाथ में है, यह कैसे बढ़े ये आपको सोचना है।