सम्मोहन के साथ उपचार गहरी जड़ों हैदवा में आवेदन। हालांकि, इस विधि को हाल ही में वैज्ञानिक रूप से उचित बनाया गया है। आम तौर पर सम्मोहन के प्रभाव में, व्यक्ति को सभी कम महत्वपूर्ण समझते हैं, जिसके कारण यह सुझाव के लिए आसानी से अतिसंवेदनशील होता है। ऐसे उदाहरण हैं जहां, उनकी सहायता से, शरीर के किसी भी हिस्से में वृद्धि हुई संवेदनशीलता या संज्ञाहरण का कारण बनता था, जो किसी कारण के बिना दर्द या वास्तविक प्रभाव के तहत अनुपस्थिति से प्रकट होता था। मनोचिकित्सा में, न्यूरोसिस, अनिद्रा और अन्य मनोवैज्ञानिक विकारों के इलाज के लिए सम्मोहन का उपयोग किया जाता है। सम्मोहन उपचार विधि का उपयोग रोगियों को ठीक करने के लिए किया जाता है जो मानसिक रोग से पीड़ित नहीं होते हैं।
सम्मोहन के साथ शराब का उपचार आमतौर पर उदासीन बनाने के लिए प्रयोग किया जाता हैशराब के साथ संबंध या उलझन। लेकिन यह इसके उपयोग के दायरे को समाप्त नहीं करता है। दरअसल, सम्मोहन के साथ शराब का इलाज (यदि यह एक अच्छे विशेषज्ञ द्वारा किया जाता है) सीधे अल्कोहल के लालसा के कारण को प्रभावित कर सकता है। आम तौर पर प्रक्रिया एक विशेष कमरे में की जाती है, जो ध्वनिरोधी से लैस है। प्रक्रिया से पहले, रोगी को ढीले कपड़ों में बदलना चाहिए और आरामदायक कुर्सी में बैठना चाहिए या सोफे पर झूठ बोलना चाहिए। सत्र या तो एकल या समूह हो सकता है। लेकिन, दुर्भाग्यवश, एक समूह सत्र में, सभी रोगियों को सम्मोहित नहीं किया जा सकता है। हालांकि, आंकड़ों के मुताबिक, प्रत्येक व्यक्ति को सुझाव के अधीन किया जा सकता है, लेकिन सम्मोहन के साथ शराब का इलाज अवचेतन में एक गहरी विसर्जन की आवश्यकता है। परिणाम सम्मोहक के पेशेवर स्तर पर बहुत निर्भर करता है। गड़बड़ी और संदेहवाद कृत्रिम अवस्था की वांछित डिग्री प्राप्त करने की संभावना को कम करता है। पेशेवर जानता है कि रोगी में विश्वास कैसे दर्ज करें और उसे इलाज के तरीके से गुजरने के लिए मनाएं।
इससे विश्वास स्थापित करना संभव हो जाता हैरोगी। और उसके बाद ही वे सुझाव की प्रक्रिया में आगे बढ़ते हैं, जो एक सपने में रोगी को विसर्जित करता है। फिर सत्र के उपचारात्मक भाग का पालन करता है - शराब सम्मोहन से कोडिंग।
इस प्रक्रिया के परिणाम अलग हैं। यह इस बात पर निर्भर करता है कि सम्मोहन विधि और विधि का चयन कैसे किया जाता है। सबसे व्यापक प्रकार के कोडिंग में अल्कोहल के विचलन के रोगी को केवल सुझाव होता है। यही है, डॉक्टर रोगी को एक इंस्टॉलेशन देता है कि अल्कोहल उसके लिए घृणित है, फिर वह प्रभाव को ठीक करने के लिए अल्कोहल के साथ सूती ऊन का एक स्नीफ देता है। आमतौर पर यह तय करना संभव है कि सत्र कैसा चल रहा है। यदि मरीज शराब के लिए नकारात्मक प्रतिक्रिया करता है, तो यह इंगित करता है कि प्रक्रिया सफल है। आमतौर पर सत्र लगभग एक घंटे तक रहता है, इस समय रोगी को कृत्रिम निद्रावस्था से हटा दिया जाता है।