मेरठ के सदर इलाके में माँ काली की विशाल मूर्ति स्थापित है. यहां भक्तों की हर मनोकामना पूर्ण होती है. सिद्धपीठ मां काली का मंदिर करीब 450 साल पुराना है.
चैत्र नवरात्रि की शुरुआत शनिवार से हो गई है. इसको हिंदू कैलेंडर के हिसाब से नया साल भी (Hindu New Year) माना जाता है. मेरठ (Meerut) में सुबह से ही मंदिरों में श्रद्धालुओं की कतार लगना शुरू हो गई. नवरात्र के पहले दिन भक्त पूजा अर्चना करने के लिए मंदिर पहुंचे. मेरठ के काफी मंदिरों में सुबह 4:00 बजे से ही भक्तों की लंबी कतार लगना शुरू हो गई थी. विधिवत तरीके से मां को प्रसन्न करने के लिए भक्तों ने पूजा-अर्चना की.
मेरठ के सदर इलाके में माँ काली की विशाल मूर्ति स्थापित है. यहां भक्तों की हर मनोकामना पूर्ण होती है. सिद्धपीठ मां काली का मंदिर करीब 450 साल पुराना है. कहा जाता है कि मंदिर के स्थान पर पहले श्मशान हुआ करता था. यही कारण है कि मंदिर को श्मशान महाकाली के नाम से भी जाना जाता है. ये मंदिर मेरठ कैंट इलाके में स्थित है. पास में ही भगवान भोलेनाथ का औघड़नाथ मंदिर भी है.
सुबह 4:00 बजे ही मंदिर के कपाट खोल दिए गए थे. मां काली की पूजा अर्चना हुई और नवरात्रि के मौके पर विशेष शृंगार किया गया. श्रृंगार के बाद मां की आरती हुई और भक्तों ने आरती में शामिल होकर पुण्य कमाया. पूजा अर्चना करने आए भक्तों ने मां को पुष्प, चुन्नी, नारियल, साड़ी आदि चढ़ाकर आशीर्वाद मांगा.
बताया जाता है कि सालों पहले यहां श्मशान घाट हुआ करता था. जिसमें मां काली की छोटी सी मूर्ति स्थापित थी. लोग यहां आकर पूजा-अर्चना करते थे. जैसे-जैसे लोगों की मनोकामनएं यहां पूरी होने लगीं, तभी से मंदिर ख्याति प्राप्त करने लगा. एक बंगाली परिवार श्मशान में लगी मूर्ति की पूजा करने लगा और तभी से उनकी सेवा करता आ रहा है. मान्यता के अनुसार मां काली की पूजा करने से बुरी शक्तियां और टोने टोटके नष्ट हो जाते हैं. करीब 150 साल पहले यहां विशाल मंदिर बनाया गया और सिद्धपीठ के रुप में मंदिर को जाना जाने लगा. अन्य शहरों और राज्यों से भी यहां लोग दर्शन करने के लिए आते हैं.
शास्त्रीनगर स्थित गोल मंदिर, बाबा औघड़नाथ मंदिर, सदर काली मंदिर, सदर वैष्णो धाम मंदिर, जागृति विहार मां मंशा देवी मंदिर, स्मार्ट पैलेस स्थित राजराजेश्वरी मंदिर आदि में पहले माता रानी का शृंगार किया गया. इसके बाद आरती की गई.