Faridabad/Alive News: बुधवार को हरियाणा के डिप्टी सीएम दुष्यंत चौटाला ने फरीदाबाद आशीर्वाद जनसभा में शिरकत की। इस दौरान जमाई कॉलोनी में फरीदाबाद प्रशासन द्वारा की गई तोड़फोड़ कार्यवाही को लेकर और अपनी कुछ समस्याओं को लेकर लोग उपमुख्यमंत्री से मिलने पहुंचे। लेकिन हैरानी की बात तो यह रही कि अपनी समस्या लेकर आए लोगों को पुलिस और पार्टी के ही अन्य कार्यकर्तो ने उपमुख्यमंत्री के पास पहुंचने ही नही दिया। जिसके बाद लोगों का गुस्सा फूटा और लोगों ने मंत्री और कार्यकर्ताओं को जमकर खरी खोटी सुनाई।
 जमाई कॉलोनी से आए एक बुजुर्ग ने बताया कि जमाई कॉलोनी फरीदाबाद में पिछले 50 सालो से बसी है। जिसे प्रशासन ने ध्वस्त कर दिया है। सिर से छत छीनने के बाद लोगों के लिए खाने के भी लाले पड़े हुए है। तीन दिन लगातार हुई बारिश ने बच्चों और बुजुर्गों को बीमार कर दिया है। किराए पर घर नहीं मिलने के कारण लोग सर्द हवाओं में तिरपाल डालकर रहने को मजबूर है। सिर से छत छिनने के बाद बच्चों का स्कूल जाना भी बंद हो गया है। ऐसे में हमें उम्मीद थी कि उपमुख्यमंत्री हमारी समस्या सुनेगे, लेकिन मंत्री जी के कार्यकताओं ने और प्रशासन ने हमें उनके पास तक नहीं जाने दिया।
 - सलीम, शिकायतकर्ता।
 वहीं गाजीपुर रोड़ पर रहने वाले युवक ने बताया कि गाजीपुर में बिजली, पानी और सड़क की समस्या बेहद ही गंभीर है। गाजीपुर में सड़के कम गड्ढे ज्यादा है। गड्ढों के कारण सड़कों पर जगह जगह वाहनों का लंबा जाम लगा रहता है। गाजीपुर रोड़ कई इलाकों को जोड़ती है। साथ ही यह इंडस्ट्रियल एरिया की मुख्य सड़क है। जिसके कारण इस रोड़ से भारी वाहन हजारों की संख्या में आवागमन करते है। कई बार तो वाहन इस रोड़ पर पलट चुके है और लोग चोटिल हो चुके है। मुझे पता चला कि आज अपनी जनशिर्वाद यात्रा में हरियाणा के उपमुख्यमंत्री फरीदाबाद आ रहे है तो मैं आज अपनी कंपनी से 2 घंटे की छुट्टी लेकर मंत्री जी से मिलने पहुंचा था, लेकिन यहां तो केवल कुछ करीबी लोगों को ही मंत्री जी के पास भेजा जा रहा है। बाकी आम लोगों को कार्यकर्ताओं द्वारा रोका जा रहा है।
 कृष्ण, शिकायतकर्ता।
 इसके अलावा लोगों ने बताया कि जब से भाजपा बसपा गठबंधन सरकार फरीदाबाद में सत्ता में आई है तब से जनता के साथ की अधिकारी हो या पुलिस प्रशासन सभी केवल तानाशाही रवैया को ही महत्व दे रहे हैं लेकिन इस बार के चुनाव में दोनों पार्टियों को जनता जवाब देगी और हमारी समस्याओं का जो निवारण करेगा लोग उसे अपने प्रतिनिधि चुनेंगे।
 - रोहित, शिकायतकर्ता।