सिर्वोका खाधीन दाज्य ।
लोग इस पठान के शत्र, ताचरण से बहुत ज्यादा क्रुद्व हुए। एक बार वह लोग निम्दिमाला के एक हिन्दूके प्रति ऐसे ही कुपित हुए थे । वह मनुष्य दिख धर्म ग्रहण करके भी सहमदशाह का अनुरक्त हुआ था और उसने उनको बहुत सहायता की थो, - वही उनका अपराध था । जो हो, "खालसाखै न्य" यम्टनटरमे समवेत हुई प्रगाढ़ धर्मविश्वासियोने पुण्यतोया उरोवर में ईम्परोपासना सम्पन्न को । इस उपलच में ही सिखोंको "गुरुनाता या "राजजभा" या लहती सैनिक-सभाका पहला अधिवेशन हुआ । उन लोगोने हौंगनखांका अधिकृत सव राज्य लूट लिया। अधिकतर लाभजनक फिर भो, विपदसङ्कल काम के पहले अनुष्ठान स्वरूप उन्होंने सिन्दिवालाको पत-पुष्य से मुशोभित और व्यन्यान्य भूघणसे सूषित किया। *
लेकिन चञ्चलमति अहमदशाह फिर भारतवर्धमें व्याये । अहमदशाह अफगान वीरो के श्रेष्ठ व्यादर्श थे । वह करसहिष्णुत व्यध्यवसायशोष और व्यद्वितीय और पुरुषके नामसे परिचित थे। लेकिन राज्याधिकारमे व्यखोस प्रतिभाशाली होने पर भी उनमे खात्रान्यगठनकी चमता नही थी । जान पड़ता है, कि इसलिये ही वह राष्यपर राज्य गवां फिर उसके उद्वारसाघन में ग्राजोवन व्याप्त रहे । खन् १७६२ इ० के व्यखौ ग्रहमदशाह लाहोर पहुंचे, उनके आनेवर सिख लोग शतद्र के दक्षिण चले गये । उन लोगोने लमका था, कि अहमदशाह के
Compare Browne, India Tracts, in 22, 23 Karrays Kunjret righ P 23,
bary Femme jour, wry=J=====
साथ युद्धमें नियुक्त होने के पहले ही सरहिन्दके सिख भाइयों साथ मिलना जरूरी है और समवेत आक्रमणसे वहकेि प्रशासन. कर्त्ता जिनखांको पराभूत करना उनका पहला और प्रधान कर्तव्य है। लेकिन लुधियानेकी राह ले लाहोरसे बहुत दूर स्थानमें सेम्पपरिचालनाकी जरूरत पड़ने से उन लोगोंका उद्देश्य सिद्ध नहीं हुग्रा । व्यहमदशाह के प्रतिनिधिके साथ युद्ध में प्रवृत्त होनेके पहले ही स्वयं ग्रहमदशाहने उनका गति रोध किया। दोनो ओरसे घोरतर युद्ध हुआ। इस युद्ध में लिख लोग पूरी तरह पराजित हुए । मुसकमानोंने जिस क्षम. ताके साथ सिखोंपर आक्रमण किया था, उसको व्यपेक्षा व्यधिक निपुग्णताके साथ उन लोगोंने का अनुसरख्य किया। लोग कहते है, बारसे पन्द्रह इषारतक मिख इस युद्ध में मारे गये। सिखोंकी वह पराजय व्याण भी "घालू घर" (Ghuloo Ghara ) या घार मङ्कटके नामसे ग्रभिति है। कैदियोम वर्तमान पटियाला वैशकं प्रतिष्ठाता ग्रालासिंह शे; उनमा माइसिकतासे बोरप्रेछ दुर्रानीराण मा हुए थे। "मालवा"
• लुधियानेसे बोसमोस चिप गुबरवाला प्और बारमाबाई बोध में यक्ष यह हुआ। अनुमान होता है, कि मा छौंगनटखांक उपदेशके व्यनुमार शाह परिचालित हुए थे। बाउनका इडिया ट्राय, द्वितीय : २६
३१८१३ र मरे विरचित
भ्रमब-वृत्तात प्रथम
र (२१ और २५४ महोदे