होली की बची हुई अग्नि और भस्म को अगले दिन प्रातः घर में लाने से घर को अशुभ शक्तियों से बचाने में सहयोग मिलता है तथा इस भस्म का शरीर पर लेपन भी किया जाता है।
 वेबदुनिया पर पढ़ें :
Sawan maas me sapne me shiv ji ko dekhna: 4 जुलाई से 32 अगस्त 2023 तक सावन का माह चलेगा। इस माह में शिव पूजा, व्रत और अभिषेक का खास महत्व रहता है। इस माह में शिवजी की कृपा प्राप्त करने के लिए भक्तजन शिवजी की आराधना करते हैं। यदि आप शिव भक्त हैं और आपको यदि श्रावण मास में इस तरह के सपने आए तो समझ जाएं कि आपके वारे न्यारे होने वाले हैं।
 Karka sankranti rashifal 2023: 17 जुलाई सोमवार को सुबह 05 बजकर 19 मिनट पर सूर्यदेव चंद्रमा की राशि कर्क राशि में प्रवेश कर गए हैं। कर्क का सूर्य यानी कर्क संक्रांति से 12 राशियों को जो प्रभाव पड़ेगा वह सभी को प्रभावित करेगा। सूर्य का राशि परिवर्तन ऐसे समय हो रहा है जबकि सोमवती हरियाली अमावस्या भी रहेगी।
 12 jyotirlinga picture story in hindi : श्रावण मास चल रहा है, इस माह में शिवजी के 12 ज्योतिर्लिंग के दर्शन करने का सबसे बड़ा पुण्य है। फोटो फीचर के माध्यम से जानिए ज्योतिर्लिंग की लोकेशन और उनके महत्व को। ज्योतिर्लिंग उत्पत्ति के संबंध में अनेकों मान्यताएं प्रचलित है। विक्रम संवत के कुछ सहस्राब्दी पूर्व उल्कापात का अधिक प्रकोप हुआ। आदि मानव को यह रुद्र का आविर्भाव दिखा। शिव पुराण के अनुसार उस समय आकाश से ज्योति पिंड पृथ्वी पर गिरे और उनसे थोड़ी देर के लिए प्रकाश फैल गया। यही उल्का पिंड बारह ज्योतिर्लिंग कहलाए।
 Sun transit in cancer 2023 : सूर्य के कर्क राशि में प्रवेश को कर्क संक्रांति कहते हैं। सूर्य का चंद्र की कर्क राशि में गोचर करना महत्वपूर्ण माना जाता है क्योंकि इससे ही दक्षिणायन सूर्य गति भी प्रारंभ होने की मान्यता है। आओ जानते हैं कि इसका कौन सी 7 राशियों पर होगा शुभ असर।
 malmas 2023 : वर्ष 2023 में अधिक मास का प्रारंभ मंगलवार, 18 जुलाई से हो गया है। पुराणों शास्त्रों के अनुसार हर 3 वर्ष के बाद अधिकमास/पुरुषोत्तम मास आता है। इसे मलमास भी कहा जाता है। इस माह अधिक धार्मिक महत्व का माना गया है।
 मेष राशि के लिए आज स्वादिष्ट भोजन का आनंद मिलेगा। थकान रहेगी। धन प्राप्ति सुगम होगी। पराक्रम बढ़ेगा। जीवनसाथी से आर्थिक मतभेद हो सकते हैं।
 अंक ज्योतिष का सबसे आखरी मूलांक है नौ। आपके जन्मदिन की संख्या भी नौ है। आप सही मायनों में उत्साह और साहस के प्रतीक हैं। मंगल ग्रहों में सेनापति माना जाता है। अतः आप में स्वाभाविक रूप से नेतृत्त्व की क्षमता पाई जाती है। लेकिन आपको बुद्धिमान नहीं माना जा सकता।
 शुभ विक्रम संवत्-2080, शक संवत्-1945, हिजरी सन्-1444, ईस्वी सन्-2023 संवत्सर नाम-पिंगल अयन-दक्षिणायण मास-श्रावण (प्रथम) पक्ष-शुक्ल ऋतु-वर्षा वार-मंगलवार तिथि (सूर्योदयकालीन)-प्रतिपदा नक्षत्र (सूर्योदयकालीन)-पुष्य योग (सूर्योदयकालीन)-हस्त करण (सूर्योदयकालीन)-किंस्तुघ्न लग्न (सूर्योदयकालीन)-मिथुन शुभ समय-10:46 से 1:55, 3:30 5:05 तक राहुकाल- दोप. 3:00 से 4:30 बजे तक दिशा शूल-उत्तर योगिनी वास-पूर्व गुरु तारा-उदित शुक्र तारा-उदित चंद्र स्थिति-कर्क व्रत/मुहूर्त-पुरुषोत्तम मास (अधिकमास) प्रारंभ यात्रा शकुन- दलिया का सेवन कर यात्रा पर निकलें। आज का मंत्र-ॐ अं अंगारकाय नमः। आज का उपाय-हनुमान मंदिर में पंचमुखा दीपक प्रज्जवलित करें। वनस्पति तंत्र उपाय- खैर के वृक्ष में जल चढ़ाएं।
 अनेक-अनेक वेद, पुराण और उपनिषद में भगवान भोलेनाथ की शुभ महिमा शंकर, नीलकंठ, महाकाल, देवों के देव महादेव आदि कई मंगलकारी नामों से गाई गई है, उनमें से 160 नाम यहां दिए जा रहे हैं।