शिशुपाल वध
अर्थ - - हमारे प्रभु के नाम के अक्षर कहीं मलिन न हो जायँ मानों इसी कारण से भगवान् श्रीकृष्ण के वारण शत्रुओं के प्राणों को तो ले लेते थे किन्तु उनके रक्त को नहीं ग्रहण करते थे ।
टिप्पणी - - वाणों के फलों पर प्रयोक्ता के नाम लिखे होते थे । इस श्लोक में तालु से उत्पन्न होने वाले अर्थात् इ, च, छ, ज, झ, ञ और श अक्षरों का प्रयोग नहीं हुआ है। इसे अतालव्य नामक चित्रबंध कहते है ।
योधणसर्वस्वमाशुगाः । ऐकागारिकबद्ध मौदूराजग्मुरदर्शनम् ।१११॥
अर्थ -- भगवान् श्रीकृष्ण के वे वारण चोरों की भाँति शत्रुपक्षीय वीर समूहों का प्राण रूपी सर्वस्व अपहरण करके दूर से ही पृथ्वी में अदृश्य हो जाते थे ।
भीमास्त्रराजिनस्तस्य बलस्य ध्वजराजिनः ।
कृतघोराजिनश्चक्रे भुवः सरुधिरा जिनः । १९१२॥
अर्थ - - जिन अर्थात् महावीर स्वामी का अवतार धारण करनेवाले भगवान श्रीकृष्ण ने विपक्षियों की उस सेना की, जो भयंकर अस्त्र समूहों से लसी हुई थी, ध्वजा-पताकों से सुशोभित थी एवं भयंकर युद्ध कर चुकी थी, भूमि को रक्त से लथफथ कर दिया ।
टिप्पणो -- चतुष्पाद यमक अलंकार ।
मांसव्यधोचित मुखैः शून्यतां दधद क्रियम् । शकुन्तिभिः शत्रुचलं व्यापि तस्येषुभिर्नमः । ११३ । अर्थ -- माँस काटने में जिनके मुख सुपरिचित थे, उन सब पक्षियों तथा भगवान् श्रीकृष्ण के वाण समूहों ने शून्य और निष्क्रिय शत्रुसैनिकों तथा आकाश को आच्छादित कर लिया ।
दाददो बुद्ददुद्दादी दाददो वृददीददोः ।
दुद्दादं ददे दुद्द दादाददोऽददः ।११४।
अर्थ- दानशील, दुष्टों को दुःख देने वाले, संसार को पवित्र करनेवाले, दुष्टों का विनाश करनेवाली भुजाओं को धारण करनेवाले, दाता तथा प्रदाता - दोनों को देनेवाले तथा बकासुर - दोनों को देनेवाले तथा बकासुर एवं पूतना आदि आततायियों को नष्ट करनेवाले भगवान् श्रीकृष्ण ने अपने शत्रुओं पर ( भीष ) अस्त्र चलाना शुरू किया ।
टिप्पणी -- इस श्लोक में केवल एक अक्षर 'द' का प्रयोग हुआ है। इसे एकाक्षर अनुप्रास अलंकार कहते हैं ।
तुतेभकुम्भोरभि जैर्हृदयक्षतिजन्मभिः ।
प्रावर्तयन्नदीर सैद्विषां तद्योषितां च सः । ११५ ।
अर्थ - - भगवान् श्रीकृष्ण ने हाथियों के गण्डस्थलों तथा उन्हीं के समान रमणियों के कुचमण्डलों को भिगोनेवाले एवं वक्षस्थल के घावों से उत्पन्न अथवा पति की मृत्यु के कारण हृदय की पीडा से उत्पन्न शत्रुओं के रक्त तथा उनकी स्त्रियों की सुओं से नदियाँ बहा दीं ।
टिप्पणी - रात्पर्य यह है कि भगवान् श्रीकृष्ण ने शत्रुओं के बक्षस्थलों को फाड़ कर उनसे इतना रक्त बहा दिया कि रक्त की नदियां बह निकलीं। उन नदियों में बड़े-बड़े हाथियों के गण्डस्थल तक भींग जाते थे। साथ ही यह भी अर्थ कि भगवान श्रीकृष्ण ने शत्रुपक्षीय वीर पतियों को मारकर उनकी रमणियों के हृदय में इतना दुःख पहुंचाया कि उनकी आंसुओं से उनके हाथी के गण्डस्थल के समान स्तनमण्डल भींग गये और नदियों की धारा बह निकली । तुल्ययोगिता अलंकार ।
सदामदबलप्रायः समुद्धतरसो बभौ ।
प्रतीतविक्रमः श्रीमान्हरिर्हरिरिवापरः ।११६॥
अर्थ - सदा मस्त रहनेवाले, बलराम के प्रेमी, बाराह अवतार धारणकर पृथ्वी का भार उतारनेवाले, वामनावतार धारण कर विचित्र पदन्यास करनेवाले, लक्ष्मीपति भगवान् श्रीकृष्ण उस समय मानों दूसरे हरि अर्थात इन्द्र या सूर्य के समान सुशोभित हुए । ( इन्द्र भी