(२) ललित विस्तर - पूर्ण व्यवस्थित और ललित शैली में लिखा गया जीवनचरितविषयक हृदय- ग्राह्य ग्रन्थ है। इसमें गद्य-पद्य की गंगा-यमुनी बहाई गई है और वह भी संस्कृत भाषा में। ग्रन्थ की सुबोध शैली भगवान् बुद्ध के जीवन-चरित के वर्णन की ओर पाठकों को बरबस आकृष्ट करती है। सम्पूर्ण ग्रन्थ कई यायों में विभक्त है, जिस पर संस्कृत-काव्यों की स्पष्ट छाप है ।
(३) अभिनिष्क्रमण सूत्र - के लेखक 'धर्मगुप्त' है ! मूल ग्रन्थ तो प्राप्त नहीं है, अतः उसके सम्बन्ध में विशेष कुछ टिप्पणी लिखना उचित नहीं । आचार्य नरेन्द्रदेव के शब्दों में - " डॉ० बील ने जो उसका संक्षिप्त अँगरेजी अनुवाद प्रस्तुत किया है, उससे पता चलता है कि यह ग्रन्थ 'ललित-विस्तर' की कथा पर आधारित है। किन्तु इसका प्रारम्भ 'महावस्तु' के आधार पर होकर अन्त 'ललित विस्तर' के आधार पर होता है ।" इससे पता चलता है कि 'महावस्तु' और 'ललित-विस्तर ' - इन दोनों के बाद की रचना 'अभिनिष्क्रमणसूत्र' है और इसकी रचना में उपर्युक्त दोनो पुस्तकों से साहाय्य लिया गया है ।
(४) जातकटु-कथा - का अपना एक अलग ही ढंग है। इसमें चार बुद्धों की विस्तृत घटनाओं का चित्रण है, जिनके जीवन काल में ही बोधिसत्त्व ने विभिन्न रूप धारण करके बुद्धत्व के लिए योग्यता अर्जित कर ली थी। यह पुस्तक जातक कथाओं की भूमिका है और पालि भाषा में लिपिबद्ध है। यह बुद्धघोष रचित मानी गई है। किन्तु कोई-कोई इसे सिंहली विद्वान् की कृति मानते हैं । इसमें वर्णित जीवन-चरित में भी अतिरंजना खूब है । कल्पना का रंग काफी गाढ़ा है - देवत्व की कल्पना से कथा भरी-पूरी है।
(५) बुद्धचरित - जीवन-चरितविषयक संस्कृत भाषा का काव्य-ग्रन्थ है। 'अश्वघोष की रचना है। यह उपर्युक्त सभी ग्रन्थों से व्यवस्थित और आकर्षक शैली में लिखित है। इसमें भगवान् बुद्ध के जीवन चरित के अतिरिक्त किसी भी बाहरी कथा का समावेश नहीं है । इसके व्यवस्थित वर्णनों में बुद्ध एक साधारण मानव से ऊपर उठकर देवत्व का स्थान ग्रहण कर लेते हैं, जो पाठकों को यथार्थता की ओर बड़ी ही आकर्षक शैली में कृष्ट कर लेता है, अतः बुद्धि-गम्य और हृदय ग्राह्य है। इसकी शैली में रामायण, महाभारत तथा कालिदास की कृतियों की छाप स्पष्ट है Į
उपर्युक्त पाँच आधार-ग्रन्थों के अतिरिक्त भगवान बुद्ध की जीवन-विषयक घटनाओं की बहुत कुछ सामग्री हमें पालिग्रन्थों के 'विनय' और 'निकायों' से भी प्राप्त होती है। ऐसी सामग्री में 'महावदान सुत्त', 'रियपरियेसन सुत्त' और 'महापरिनिवारण सुत्त' मुख्य हैं । 'वोधिराजकुमार सुत्तन्त' में भी कुछ सामग्री मिलती है। उसके बाद बुद्ध की जीवन-विषयक कुछ घटनाएँ 'सुत्त निपात', तथा 'महावंस' से भी उपलब्ध हो जाती हैं। यहाँ मैं उन्हीं घटनाओं का उल्लेख करूँगा, जिनका सम्बन्ध मेरे प्रतिपाद्य विषय से है।
१. पालि-साहित्य का इतिहास - १० २८१