मैंने इस साइट पर प्रकाशित लेखों की "छाप" के तहत यह पोस्ट बनाया है "एक नया टारपीडो" शक्वल "को बदलने के लिए", "क्या वहाँ एक टारपीडो "kkval" की तुलना में अधिक खतरनाक है? "," सबसे तेज घरेलू पनडुब्बी मिसाइल VA-111 "शक्वल"। जाहिरा तौर पर, लेखक शक्वल मिसाइल-टारपीडो के उद्देश्य को गलत समझते हैं, और मैं इसे ठीक करना चाहता हूं। मैं आपको प्रदर्शन विशेषताओं की सूची से बोर नहीं करूंगा, उन्हें इंटरनेट पर आसानी से पहचाना जा सकता है, उदाहरण के लिए, यहांः ru/blog/topic-473. html। चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
 Shkval उन वर्षों में बनाया गया था जब नाटो के सदस्यों ने सोवियत पनडुब्बियों को "बदबूदार गाय" कहा था। आखिरकार, वे तेज, अच्छी तरह से सशस्त्र थे, लेकिन बहुत ही महान थे। दूसरी ओर, नाटो पहले से ही चुपके प्रौद्योगिकी व्यंजनों (परमाणु पनडुब्बियों के लिए यह कम से कम शोर है) और "पहली हड़ताल" अवधारणा के अनुसार अपनी पनडुब्बियों का निर्माण कर रहा था। इसलिए, सोवियत डिजाइनरों को एक असममित प्रतिक्रिया की आवश्यकता थी। हालांकि, कुछ ही समय में पूरी तरह से नई पनडुब्बियों की एक श्रृंखला बनाना और बनाना असंभव था, और एक ही बार में पुराने लोगों को लिखना बंद करना एक आपराधिक बर्बादी होगी। यह तब था कि इसके उपयोग की प्रस्तावित होनहार योजना के अनुसार शेकवल का विकास शुरू हुआ। 29 नवंबर, 1977 को एम -111 रॉकेट टारपीडो के साथ VA-5 "शक्वल" कॉम्प्लेक्स को यूएसएसआर नेवी द्वारा अपनाया गया था)
यह कैसे काम करता है?
 जटिलता, - नीचे)।
 एक सोवियत पनडुब्बी (USSR परमाणु पनडुब्बी) और एक अमेरिकी पनडुब्बी (अमेरिकी परमाणु पनडुब्बी) की लड़ाई की अनुमानित योजनाः
अमेरिकियों ने चुपके से फायदा उठाया और सोनार स्टेशन (जीएएस) की गुणवत्ता, यूएसएसआर परमाणु पनडुब्बी का पता लगाने और पहले शॉट को फायर करने के लिए पहले (निष्क्रिय जीएएस मोड) होने की बहुत अधिक संभावना थी। वायर-गाइडेड टारपीडो हमारी पनडुब्बी को उच्च परिशुद्धता के साथ हिट करने वाला था, इसे रिटर्न टारपीडो मार्गदर्शन पूरा करने से रोका गया। लेकिन, एक टॉरपीडो को निकाल दिया जाता है, यूएस परमाणु पनडुब्बी खुद को बेकार कर देती है, यूएसएसआर परमाणु पनडुब्बी अपने जीएएस को निष्क्रिय मोड से सक्रिय करती है ताकि उच्च सटीकता के साथ अमेरिकी परमाणु पनडुब्बी के स्थान का निर्धारण किया जा सके, उसी समय पनडुब्बी के धनुष के साथ एक मोड़ शुरू (जहां टारपीडो ट्यूब दिशा में स्थित हैं) दिशा में स्थित हैं। . . . लक्ष्य पर सभी डेटा प्राप्त करने के बाद, Shkval को लक्ष्य स्थान (निर्देशांक) के साथ गोली मार दी जाती है - जो कि अमेरिकी परमाणु पनडुब्बी है। उसके बाद, यूएसएसआर परमाणु पनडुब्बी बिना किसी प्रतिबंध के टारपीडो हमले से बचने और मुकाबला करने के लिए सभी कार्रवाई कर सकती है। अब अमेरिकी परमाणु पनडुब्बी का शिकारी) खुद एक गेम में बदल जाता है, जो कार्रवाई की स्वतंत्रता में भी गंभीर रूप से सीमित है, क्योंकि उसके पास अपनी टारपीडो एक पतली तार पर लटकी हुई है, जिसके साथ वह गहन पैंतरेबाज़ी के दौरान संपर्क खोने की धमकी देता है और मंडराने पर गति सीमा से परे जाता है। गति में एक फायदा होने के नाते, "शक्वल", जल्दी से लक्ष्य के करीब पहुंचकर, अवरोधन से बचने के लिए सरल युद्धाभ्यास करने में सक्षम है, जो इसके कार्यों के कार्यक्रम में शामिल है। जब किसी दिए गए बिंदु पर पहुंच जाता है, तो एक परमाणु बीपी को विस्फोटित किया जाता है, जिसके पानी के नीचे विस्फोट के दौरान यह 100 किलोमीटर के दायरे में आधुनिक पनडुब्बियों को लगभग 1% नुकसान पहुंचाता है। भले ही अमेरिकी परमाणु पनडुब्बी "Shkval" फायरिंग के तुरंत बाद टारपीडो मार्गदर्शन छोड़ देता है और प्रभावित क्षेत्र से बाहर निकलने के लिए उच्च गति प्राप्त करना शुरू कर देता है, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि इसे छोड़ने या बरकरार रहने का समय होगा, प्रभावित क्षेत्र से दूर नहीं होना चाहिए।
 "हड़बड़ाहट" ने अमेरिकी परमाणु पनडुब्बी और उनकी रणनीति के फायदे को कम कर दिया।