यदि आप एक क्रिप्टो मेट गाला की मेजबानी करते हैं, तो इस सीजन की थीम शायद 'एफयूडी' होगी। आखिर मार्च में खत्म होने वाले साल को देखें तो उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में 8.5 प्रतिशत की वृद्धि. यह, रूस-यूक्रेन युद्ध और प्रतिबंधों के कारण आपूर्ति श्रृंखला के मुद्दों के साथ, दुनिया भर में बुनियादी किराने का सामान और ईंधन की कीमत में वृद्धि हुई है।
यह तब था जब दुनिया के सबसे अमीर व्यक्तियों में से एक - बिनेंस के सीईओ चांगपेंग झाओ - ने एक अशुभ ट्वीट पोस्ट किया था।
जब टाइटैनिक डूबता है, तो उसके पास तैरने वाली छोटी-छोटी चीजें भी नीचे की ओर खिंच जाती हैं। लेकिन फ्लोट्स अंततः वापस आ जाएंगे, अगर वे अनैतिक हैं।
खैर, शर्माने की कोई जरूरत नहीं है। कई लोगों ने फैसला किया कि "अनएथर्ड" फ्लोट्स का संदर्भ झाओ का स्थिर मुद्रा पर हिट लेने का तरीका था बांधने की रस्सी [USDT]. मुद्रास्फीति के आसपास FUD के निर्माण और की क्रय शक्ति के साथ [fiat] डॉलर, यह समझ में आता है कि कुछ निवेशक अपने स्थिर मुद्रा निवेश के मूल्य के बारे में चिंतित हो सकते हैं।
आइए एक नजर डालते हैं कि मेट्रिक्स का क्या कहना है।
जिस समय झाओ ने अपना ट्वीट पोस्ट किया, उस समय यूएसडीटी की गति एक स्पाइक के बीच में थी और 3.0 से अधिक थी। हालांकि, बाद में 12 अप्रैल को यह गिरकर 2.515 पर आ गया। यह गतिविधि में गिरावट को दर्शाता है। हालाँकि, यह बाजार की स्थितियों से भी संबंधित हो सकता है, जैसे कि क्रिप्टो व्यापारी अपनी बिक्री बेच रहे हैं।
हालांकि, वेग क्या कहता है, इसके बावजूद, लगभग 10 अप्रैल से $ 1 मिलियन से अधिक मूल्य के क्रिप्टो व्हेल लेनदेन बढ़ रहे हैं। हालांकि, यह देखा जाना बाकी है कि आने वाले दिनों में यह जारी रहेगा या मुद्रास्फीति एफयूडी के कारण कम हो जाएगा।
उस ने कहा, हाल के समाचार अपडेट स्थिर मुद्रा उपयोगकर्ताओं के लिए कठिन रहे हैं। तो, डेटा यहाँ क्या संकेत देता है? सेंटिमेंट के अनुसार, मार्च 2022 के मध्य से भारित भावना ज्यादातर शून्य से ऊपर रही है। हालांकि, 12 अप्रैल के आसपास, यह मीट्रिक नकारात्मक क्षेत्र में गिर गया और लेखन के समय -0.87 था।
ये निष्कर्ष हमें इस सवाल पर लाते हैं कि निवेशक भविष्य में डॉलर और मुद्रास्फीति FUD से कैसे निपटेंगे। क्या झाओ का ट्वीट व्यापारियों को डॉलर के अलावा अन्य संपत्ति द्वारा समर्थित स्थिर स्टॉक का उपयोग करने के लिए प्रेरित करेगा, जैसे कि टेरायूएसडी [UST]? या निवेशक इसके बजाय ऑल्ट्स की ओर रुख करेंगे?
हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि टीथर का शासन खत्म हो गया है। वास्तव में, लूना फाउंडेशन गार्ड - टेरा से जुड़ा गैर-लाभकारी संगठन [LUNA] - प्रकाशित हो चुकी है। रिजर्व ब्रेकडाउन. क्रिप्टो संपत्ति में कुल $ 2.26 बिलियन में से, $ 151.33 मिलियन यूएसडीटी में आयोजित किया गया था।