बिलासपुर - प्रदेश की भाजपा सरकार के मंत्रिमंडल में बेशक, इस मर्तबा बिलासपुर जिला की भागीदारी पिछड़ गई हो, लेकिन अब दो अहम पदों पर मिली नियुक्तियों ने यह भरपाई कर दी है। प्रदेश की राजनीति का केंद्र बिंदू माने जाने वाले बिलासपुर से ताल्लुक रखने वाले संघ प्रिय महेंद्र धर्माणी को मुख्यमंत्री के ओएसडी और त्रिलोक जम्वाल को राजनीतिक सलाहकार बनाए जाने से एक बार फिर से न केवल प्रदेश में इस जिला का मान बढ़ा है, बल्कि मंत्रिमंडल में अनदेखी से खफा जनता को भी एक राहत मिली है। चूंकि राज्य सरकार में इन दोनों ही पदों की भूमिका अहम रहती है। महेंद्र धर्माणी और त्रिलोक जम्वाल ने शुक्रवार को अपना कार्यभार संभाल लिया है। इन दोनों ही शख्शियतों का विद्यार्थी परिषद से गहरा नाता रहा है। घुमारवीं से ताल्लुक रखने वाले महेंद्र धर्माणी छात्र राजनीति के जरिए राजनीति में प्रवेश किया। राजनीति के साथ ही समाजसेवा क्षेत्र से जुड़कर पूरे प्रदेश में एक अलग पहचान कायम की है। राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ की विचारधारा से होने के चलते धर्माणी ने भाजपा संगठन के विभिन्न पदों पर कार्य किया और वर्तमान में पार्टी के प्रदेश प्रवक्ता के पद पर कार्यरत हैं। यहां बता दें कि धर्माणी ने लगभग एक दशक तक पूर्णकालिक के रूप में विद्यार्थी परिषद में काम किया है और प्रदेश में संगठन मंत्री के रूप में कार्य कर मजबूती प्रदान की। उनकी कर्त्तव्यनिष्ठा को देखते हुए अब उन्हें मुख्यमंत्री का ओएसडी नियुक्त किया गया है जिससे बिलासपुर जिला में खुशी का माहौल है। उधर, प्रदेश उच्च न्यायालय में अधिवक्ता के रूप में कार्यरत त्रिलोक जम्वाल भी संघ विचारधारा से जुड़े हुए हैं। 1989 में आरएसएस से जुड़े और वर्ष 2000 में एलएलबी की डिग्री हासिल करने के बाद हाई कोर्ट में प्रैक्टिस शुरू की थी। 2013 में भाजपा की सदस्यता ग्रहण करने के बाद उन्हें पार्टी का प्रदेश सचिव नियुक्त किया गया था। नगर निगम शिमला के चुनाव में सहप्रभारी के तौर पर लगाए गए थे। मंडी लोकसभा सीट के लिए हुए चुनाव के दौरान उन्हें सहप्रभारी लगाया गया था। यही नहीं, विधानसभा चुनाव में हुई प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की छह रैलियों में उन्हें प्रभारी के तौर पर लगाया गया था। विधानसभा चुनाव के दौरान प्रबंधन कार्यालय का जिम्मा उन्हीं के पास था। इसके साथ ही प्रदेश कार्यालय का प्रभार भी देख रहे हैं। त्रिलोक जम्वाल की काबिलीयत को देखते हुए उन्हें राज्य सरकार में मुख्यमंत्री के राजनीतिक सलाहकार पद पर नियुक्त किया गया है। सरकार में यह पद काफी अहम माना जाता है, क्योंकि वीरभद्र सरकार के कार्यकाल में इस पद पर नियुक्ति की प्रक्रिया शुरू की गई थी। प्रदेश में भाजपा की सरकार में अब बिलासपुर जिला से ताल्लुक रखने वाले त्रिलोक जम्वाल मुख्यमंत्री के राजनीतिक सलाहकार पद पर कार्य करेंगे। उन्होंने शुक्रवार को अपना पदभार संभाल लिया है। बहरहाल, सरकार के मंत्रिमंडल में किसी विधायक को स्थान न मिलने की वजह से बिलासपुर की जनता में आक्रोश पनप गया था, लेकिन दो अहम पदों पर बिलासपुर के इन दोनों ही काबिल नेताओं की नियुक्तियों से राहत मिली है। हालांकि अभी भी जनता को उम्मीद है कि किसी विधायक की सीपीएस पद पर लॉटरी लग सकती है।
 सरकार में जिला की अनदेखी को लेकर जनता के जेहन में पनपी नाराजगी इन दोनों पदों से काफी हद तक दूर हो गई है, लेकिन अभी भी जनता की नजरें सीपीएस पद पर टिकी हैं। हो सकता है कि जिला के तीन में से किसी एक विधायक की सीपीएस पद पर लॉटरी लग जाए। इस बाबत राजेंद्र गर्ग का नाम चर्चाओं में है। चुनाव में दोनों ही थे टिकट के चाहवान हालांकि महेंद्र धर्माणी और त्रिलोक जम्वाल चुनाव में टिकट के दावेदारों में शामिल रहे हैं। महेंद्र धर्माणी घुमारवीं तो त्रिलोक जम्वाल से सदर से टिकट के चाहवान थे, लेकिन पार्टी द्वारा निर्णय होने के बाद दोनों ने पार्टी के प्रति अपनी निष्ठाओं व कर्त्तव्यपरायणता का परिचय दिया और जहां-जहां जिम्मेदारी मिली बखूबी निभाते रहे। अब इनाम के रूप में दोनों को सरकार में मुख्य पदों पर बिठाया गया है।