Quick links:
ऑपरेशन बिकाऊ सांसद में रिपब्लिक भारत की टीम आपको वह सच दिखाने जा रहा जिसे देख कर आपके पैरों तले जमीन खिसक जाएगी। लोकतंत्र के मंदिर को पैसा लेकर खोखला करने वाले सांसद का सच। हम दिखाएंगे कि आखिर जनता के भरोसे का खून करने के लिए सांसद किस हद तक गिर सकते हैं।
बिकाउ सांसदों की कलंककथा के दूसरे भाग में रिपब्लिक भारत की एसआईटी टीम की मुलाकात हुई जालंधर से कांग्रेस पार्टी के सांसद संतोख सिंह चौधरी से।
पंजाब में जालंधर की पहचान कपड़ों के साथ साथ खेल से भी जुड़ी है। लेकिन सत्ता के गलियारों में बैठने वाले जिस तरह का खेल खेलते हैं उसकी उम्मीद यहां के लोगों को नहीं होगी । इनसे मिलिए लोकतंत्र की व्यवस्था के हिसाब से ये यहां की जनता के सेवक यानी सांसद है, जनता के मददगार और प्रतिनिधि है। लेकिन उनकी हरकत इससे मेल बिल्कुल नहीं खाती है। क्योंकि उनके दिल में मंसूबे कुछ और हैं.
संतोख सिंह चौधरी, सांसद, कांग्रेस- ऐसा है ये कॉंट्रेक्ट बगैरह है ना ये सारे हो गए है डिजिटल। ये ऑनलाइन हो गया है सब, तो इसमें कोई भी रिस्क नहीं लेना चाहता है। ये रिस्की हो गया है काम।
रिपोर्टर- ऐसे तो बिडिंग में कोई फायदा ही नहीं होता है।
संतोख सिंह चौधरी, सांसद, कांग्रेस- वहीं तो मैं कह रहा हूं। तो मतलब ये थोड़ा मुश्किल है। जो पहले था ना कोटा सिस्टम, कॉन्ट्रेक्ट। ये अब बड़े मुश्किल है।
रिपोर्टर- कैश फ्लो भी खत्म।
रिपोर्टर- नहीं कैश फ्लो तो हो रहा होगा।
कांग्रेसी सांसद संतोख सिंह चौधरी - एक ये डिमोनिटाइजेशन है उसकी वजह से किसी के पास कोई पैसे नहीं है।
रिपोर्टर- क्या बात कर रहे है, ऐसा है क्या।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- हां।
रिपोर्टर- तो ये सर सबकी हालत ऐसी है।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- सबकी, किसी के पास पैसा नहीं है।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- जो बहुत नम्बर दो का काम करते है,उनके पास पैसा होगा कोई। स्मग्लिंग गैंग, जो स्मग्लिग करते है। जो ड्रग की स्मग्लिंग करते है, उनके पास पैसा है।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- हां खत्म.जिनके पास पहले इक्ठ्ठा किया हुआ हो।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- मोदी के किसी एमपी का कोई काम नहीं होता है। मोदी के.जो बीजेपी के एमपी थे, उनसे ज्यादा हम डरा के काम ले लेते थे। मिनिस्टर को डरा कर, ये करना है। तो उनका कोई काम नहीं हो रहा है। वहां सिर्फ मोदी शाह है।
रिपोर्टर- तो डिमोनिटाइजेशन का फर्क पड़ा।
सांसद संतोख सिंह चौधरी बहुत ज्यादा फर्क पड़ा।
रिपोर्टर- दो-चार लोग जुड़े है मेरे साथ, अगर आप बोलेंगे तो मैं जोड़ता हूं उन्हे आपके साथ। कुछ पोलिटिकल फंडिंग भी हो जाएगी। कुछ उनके काम बगैरह.जब आप सत्ता में आओ तो, आप उनके काम करवा दो।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- हां हा। बताओं.मिला दो।
रिपोर्टर- ठीक है सर।
रिपोर्टर- सर हम यहीं चाह रहे थे कि कुछ हम भी कमा ले, कुछ वो भी कमा लेंगे.कुछ फायदा आपका भी हो जाएगा।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- कोई बात नहीं। सरकार यूपीए की बननी है।
रिपोर्टर- जैसा आप बता रहे है कैश बगैरह की दिकक्त है। कैश बगैरह भी चाहिए तो मुझकों बता दीजिएगा।
रिपोर्टर- नहीं सर लोग है अपने। दिल्ली में नहीं बाहर है। आप बोलेंग तो एविलेवल करवा देंगे।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- ओके चलों ठीक है। इलेक्शन में।
रिपोर्टर- उनका भी क्या है सर, जो हमारे क्लाइंट है उनके लिए भी इनवेस्टमेंट है।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- हा वो इनवेस्टमेंट ही होती है।
रिपोर्टर- हां जब आप आएंगे तो वो कहेंगे। उनका फेवर.चार काम हो जाते है।
सांसद संतोख सिंह चौधरी- नेचुरली।
तो आपने देखा पोलिटिकल फंडिंग को इनवेस्टमेंट मानने वाले संतोख सिंह चौधरी, हमारे फायदे के हिसाब से काम करने के लिए तैयार दिखे। यानि की पैसा दो काम करवाओं. क्या यही है देशहित, क्या यही है राष्ट्र के लिए काम करना । क्या ही है एक सांसद का कर्तव्य, क्या यही है एक एमपी से अपेक्षा, .ऐसे बिकाऊ सांसद के साथ क्या हो सलूक. पूछता है भारत ।