हरियाणा में इनेलो के प्रदेश प्रवक्ता ओंकार समेत 2 लोगों पर डॉक्टर को ब्लैकमेल करके 10 लाख रुपए मांगने के आरोप लगे हैं। अंबाला कैंट थाना पुलिस ने सिविल अस्पताल कैंट में पीपी मोड के तहत चल रहे हार्ट सेंटर में कार्डियोलॉजिस्ट डॉ. राघव शर्मा की शिकायत पर दोनों के खिलाफ केस दर्ज किया है।
 डॉ. राघव शर्मा ने प्रदेश प्रवक्ता ओंकार सिंह और हाउसिंग बोर्ड कॉलोनी निवासी देवेंद्र कुमार पर हार्ट सेंटर को बदनाम करने के भी आरोप लगाए हैं।
 उधर, आम आदमी पार्टी की उत्तरी हरियाणा संयोजक चित्रा सरवारा ने कहा कि मामला संगीन है। मामले की निष्पक्ष जांच होने चाहिए। मुख्यमंत्री मनोहर लाल व गृह मंत्री अनिल विज खुद मामले की जांच कराएं।
 पुलिस को दी शिकायत में डॉ. राघव शर्मा ने बताया कि कार्डियोलॉजिस्ट हार्ट सेंटर कैंट में कार्यरत हैं। हाउसिंग बोर्ड कॉलोनी के देवेंद्र गुप्ता 8 फरवरी 2021 को हार्ट सेंटर में हार्ट अटैक के कारण रोटरी अस्पताल अंबाला कैंट से रेफर होकर आए थे। मरीज का प्राथमिक उपचार करने के बाद एंजियोग्राफी की गई, जिसमें पाया कि मरीज को ट्रिपल वेसल डिजीज है। 13 फरवरी 2021 को मरीज की हार्ट की नाड़ी में स्टेंटिंग की गई और 14 फरवरी 2021 को स्थिर स्थिति में डिस्चार्ज कर दिया था।
 स्टंट डाल बचाई थी गुप्ता की जान इसके 13 दिन बाद 27 फरवरी 2021 को मरीज देवेंद्र कुमार गुप्ता को दोबारा तकलीफ होने पर हार्ट सेंटर में भर्ती किया गया। जबकि मरीज के रिश्तेदारों को पहले ही बता दिया था कि मरीज की तीनों नाड़ियां बंद हैं। इस बार मरीज देवेंद्र कुमार गुप्ता की LAD MID सेगमेंट में स्टंट डाला गया और उन्हें 4 मार्च 2021 को स्थिर स्थिति में दोबारा डिस्चार्ज किया। मरीज देवेंद्र कुमार गुप्ता को स्टेट मेडिकल की अंतरराष्ट्रीय गाइड लाइंस के तहत डाले गए और उसकी जान बचाई, लेकिन देवेंद्र कुमार गुप्ता ने अन्य डॉक्टरों से विचार विमर्श करके कहा कि उन्हें गलत स्टंट डालने के आरोप लगाए।
 डॉ. राघव ने कहा कि इसी संबंध में देवेंद्र कुमार गुप्ता ने सीएम विंडो पर डॉक्टर के खिलाफ शिकायत की, लेकिन वे तीन बार जवाब देने के लिए नहीं आए और जब एक बार आए तो दरखास्त पर उनके खिलाफ कोई पुख्ता सबूत नहीं पेश कर सके। सीएम विंडो पर शिकायत अभी भी फोरम में लंबित है।
 वहीं,ओंकार सिंह ने करीब तीन दिन पहले सोशल मीडिया पर एक निजी चैनल के माध्यम से फेसबुक पर साजिश के तहत देवेंद्र कुमार गुप्ता के साथ मिलकर वीडियो वायरल किया। इसमें 10 लाख रुपए की मांग करके उन्हें और हार्ट सेंटर अंबाला कैंट को बदनाम किया जा रहा है। ब्लैकमेल करने की नीयत से कहा कि या तो 10 लाख रुपए दे दो नहीं तो हार्ट सेंटर से निकलवा देंगें।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.