६. सामूहिक लाभ
७. निधियो मे अशदान (भविष्य निधि, सामाजिक बीमा, श्रादि) ८. वर्ष के चार चतुर्थी शो में रोजगार की मात्रा में परिवर्तन ९ जनवरी, १ अप्रैल, १ जुलाई और १ अक्टूबर को रोजगार सम क एकत्रित किये गये। उद्योग वार्षिक सर्वेक्षण समक (ASI) - १६५६ से
निर्माण उद्योग गरगना की अपेक्षा वार्षिक सर्वेक्षण का क्षेत्र व्यापक है । जैसा कि अन्यत्र लिखा जा चुका है वार्षिक सर्वेक्षा के क्षेत्र मे निम्न प्रकारको निर्माणी इकाइया सम्मिलित की गई है१. समस्त कारखाने जहा शक्ति के प्रयोग में किसी भी दिन ५० या अधिक श्रमिक और शक्ति के अभाव मे १०० या अधिक श्रमिक कार्य करते हो, तथा
२. समस्त कारखाने जहा शक्ति के प्रयोग को अवस्था १० से ४६ तक श्रमिक तथा शक्ति के प्रभाव मे २० से ६६ तक श्रमिक कार्य करते हैं ।
प्रथम वर्ग के कारखानों से रोजगार समक गणना जाच द्वारा तथा द्वितीय वर्ग के कारखानों से दैविक ( random ) न्यादर्श के आधार पर प्राप्त किये जाते हैं ।
वार्षिक सर्वेक्षण में गरगना जैसे ही समक एकत्रित किये जा रहे है फिर भी इनमे बुछ विशेषता है( अ ) प्रथम बार श्रमिकों को कुशल, अद्ध-कुशल तथा अकुशल वर्गों में बाटा गया है। प्रत्यक्ष रूप से तथा टेकेदारों द्वारा सेवायोजित श्रमिकों को अलग से सूचना संग्रहित की जाती है। नियत्रण तथा प्रवन्ध कर्मचारी वर्ग ( तकनीकी तथा अन्तकनीकी), लिपिक तथा अन्य कर्मचारी वर्ग की सूचना भी अलग से प्राप्त की जाती है ।
( ब ) निर्माणियो द्वारा दी गई प्रशिदरण सुविधाओं (Training Within . Industry - TWI ) का भी उल्लेख प्रथम बार किया गया है। इसमे समस्त कारखानो वा समावेश किया जाता है उबकि श्रम ब्यूरो द्वारा कुछ चुने हुये केन्द्रो से ही प्रशिक्षण समक प्राप्त किये जाते हैं ।
( स ) वर्ष के प्रत्येक चतुर्थाश के प्रथम सप्ताह मे प्रत्यक्ष रूप से या ठेकेदारो द्वारा सेवायोजित श्रमिकों की औसत सस्या पुरुष, स्त्री और बच्चों के लिए एकत्र की जाती है जिसका वर्गीकरण बुशल, श्रद्ध कुशल और अकुशल वर्गों में किया जाता है ।
उपरोक्त समको मे एक भारी दोप है कि यद्यपि 'श्रमिक' की परिभाषा कारखाना अधिनियम से ली गई है फिर भी एक अनुबन्ध द्वारा नियंत्रण, प्रबन्ध या गोपनीय पदो पर काय करने वालो को इससे पृथक कर दिया गया है। विभिन्न राज्यो मोर विभिन्न उद्योगो मे नियंत्रण कर्मचारियो मे अलग अलग व्यक्तियो को सम्मिलित किया जाता है।
श्रम समंक
साथ ही कारखाना अधिनियम द्वारा प्रदत्त शक्तियों का प्रयोग करते हुये कारखाना मुख्य निरीक्षr fant भी प्रकार के कर्मचारी को रिण या प्रबन्ध श्रेणी में घोषित कर सकता है और यह आज्ञा तीन वप तक लागू रहती है । ऐसी परिस्थिति में संग्रहित समक अतुलनात्मक हो जाते हैं । इस प्रकार के कर्मचारियों को स्पष्टत विभिन्न वर्गों में विभाजित वरना ठीक होता ।
उपरोक्त चार स्रोनो के अतिरिक्त अन्य रोजगार समक निम्न प्रकार से प्राप्त किये जान है-१ सार्वजनिक क्षेत्र के विभिन्न वर्गों में रोजगार - रोजगार और प्रशिक्षण महानिदेशालय द्वारा सावजनिक क्षेत्र के रोजगार समक एकत्रित किये जाते हैं। सावजनिक क्षेत्र को केन्द्रीय सरकार राज्य सरकार, अर्द्ध-सरकारी ( SemiGort ) और स्थानीय निकाय ( Local bodies ) वर्गों में बाटा गया है । यह समक असैनिक बमचारियों से हो सम्बन्धित है तथा अ शकालीन और ठेकेदारा द्वारा समायोजित कर्मचारियों को इसमें सम्मिलित नही किया जाना । इसका प्रकाशन श्रम ब्यूरो द्वारा किया जाता है ।
२ सूती वस्त्र मिलो मे रोजगार-भारत सरकार के वाणिज्य और उद्योग मंत्रालय के अधीन वान आयुक्त ( Textile Commissioner ) द्वारा विभिन्न राज्यो की सूती वस्त्र मिली मे रोजगार के समक संग्रहित किये जाते हैं तथा धम ब्यूरो द्वारा प्रकाशित किये जाते हैं। प्रथम, द्वितीय तथा तृतीय पाली मे औसत दैनिक श्रमिको की संख्या का उल्लेख किया जाता है ।
३ कोयला खानो मे रोजगार तथा कार्यशील मनुष्य-पाली की कुल संस्था ( Total Number of Man-Shifts Worked )--
इस सम्बन्ध में समय मुख्य निरीक्षक, खान ( धनबाद ) द्वारा एकत्रित किये जाने हैं तथा श्रम व्यूरो द्वारा प्रकाशित किये जान है । सेवायोजित प्रौसत दैनिक श्रमिक सङ्ख्या नया कायशील मनुष्य पाली की कुल संख्या की सूचना प्रकाशित की जाती है ।
साथ ही अभ्रक, लोहक ( मैग्नीज ), लौह और खनिजों से सम्बनित सामग्री भी ग्रहित की जाती है। अलग तालिका में कोयला खानो और अय खनिज उद्योग में रोजगार देशनाक भी दिया जाता है ।
४. बागानों में श्रीमत दैनिक रोजगार न्याय तथा कृषि मंत्रालय के अधीन और समक निदेशालय द्वारा चाय, काफी और खर बागानो मे औसत दैनिक रोजगार और १६५१ के आधार पर उसी तालिका में देशनाक भी प्रकाशित किया जाता है। यह सगक 'बागान श्रम अधिनियम १९५१ के अन्तर्गत एकत्र किये जाते हैं ।