'पृथ्वीराज' (Prithviraj) से पहले भी कई बॉलीवुड फिल्मों के नाम बदले गए थे. कई बार ऐसा लोगों के विरोध के बाद किया गया तो कई दफा तथ्यों और कॉपीराइट के मामले को ध्यान में रखकर हुआ. आइए, जानते हैं कि अक्षय कुमार (Akshay Kumar) की फिल्म 'पृथ्वीराज' से पहले और किन सितारों की फिल्मों के नाम बदले गए थे.
 अक्षय कुमार (Akshay Kumar) की फिल्म 'पृथ्वीराज' का नाम बदलकर 'सम्राट पृथ्वीराज' (Samrat Prithviraj) कर दिया गया. इससे पहले भी लोगों की भावनाओं और तथ्यों को ध्यान में रखकर फिल्मों के नाम बदलने पड़े थे. आइए, सितारों की उन फिल्मों के बारे में जानते हैं, जिनके नाम बदले गए थे.
 पृथ्वीराजः फिल्म का नाम अब 'सम्राट पृथ्वीराज' कर दिया गया है. मेकर्स ने ऐसा करणी सेना के दबाव में आकर किया था. करणी सेना ने फिल्म के नाम को लेकर आपत्ति जताई थी. यह फिल्म 3 जून को सिनेमाघरों में दस्तक देगी.
 पद्मावतः रणवीर सिंह स्टारर इस फिल्म का नाम शुरू में 'पद्मावती' रखा गया था, जिसे विरोध के बाद बदलना पड़ गया था.
 सत्यनारायण की कथाः इस फिल्म में कार्तिक आर्यन अहम रोल निभा रहे हैं. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, मेकर्स ने लोगों की संवेदनाओं को ध्यान में रखते हुए फिल्म का नाम बदलने का फैसला किया है. अभी फिल्म के नए नाम का खुलासा नहीं हुआ है. (Instagram/kartikaaryan)
लवयात्रीः इस फिल्म से सलमान खान के बहनोई आयुष शर्मा ने डेब्यू किया था. फिल्म का नाम पहले 'लवरात्रि' था, जिसे विरोध के बाद बदलना पड़ गया था. इस नाम से लोगों की धार्मिक भावनाओं को ठेस पहुंची थी.
 मद्रास कैफेः फिल्म में जॉन अब्राहम और नरगिस फाखरी ने लीड रोल निभाया था. शुरू में, फिल्म का नाम 'जाफना' (Jaffna) रखा गया था, जिसे बाद में बदलना पड़ गया था.
 सिंह साब द ग्रेटः इस फिल्म का शुरुआती नाम 'सिंह साहिब द ग्रेट' था, जिसे लेकर अकाल तख्त ने विरोध दर्ज कराया था. फिर, सनी देओल की इस फिल्म का नाम बदलना पड़ गया था.
 गोलियों की रासलीला राम लीलाः मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, इस फिल्म का शुरू में नाम 'रामलीला' था, जिसे बाद में बदल दिया गया था.
 आर राजकुमारः शाहिद कपूर स्टारर इस फिल्म का शुरुआती नाम 'रैंबो राजकुमार' था. कॉपीराइट का उल्लंघन होने की वजह से मेकर्स को फिल्म का नाम बदलना पड़ गया था.
 अक्षय कुमार (Akshay Kumar) की फिल्म 'पृथ्वीराज' का नाम बदलकर 'सम्राट पृथ्वीराज' (Samrat Prithviraj) कर दिया गया. इससे पहले भी लोगों की भावनाओं और तथ्यों को ध्यान में रखकर फिल्मों के नाम बदलने पड़े थे. आइए, सितारों की उन फिल्मों के बारे में जानते हैं, जिनके नाम बदले गए थे.