प्रोत रहती है। ग्रहर्निश आपका ध्यान इसी ओर लगा रहता है कि किस प्रकार किसी भी आतंकी कोई सेवा हो जाय तो वही मेरी कर्त्तव्यपूर्ति है। आपका सस्मितवदन, स्वच्छ धवलवेष जैसा ही निर्मल हृदय और सरल गौराजयष्टि किसके लिए मनमोहक नही हो सकती। आपकी अपनी विशुद्धान्तःकरणता के कारण आपने, जो भो व्यक्ति आपके सम्पर्क में श्राया, आपने सहज सद्भावनापूर्ण विचारों से, उसी में पूर्ण विश्वास कर लेते हैं। यदि उसने किसी प्रकार आपका कोई अहित या अनिष्ट किया तो स्नेहभाव से ही उसे सन्चेष्ट कर क्षमा भी कर देते हैं और कहते हैं कि भगवान् महावीर ने तो कानों में कीले ठुकवा कर भी आवेश धारण नहीं किया तो जैनागम का यह सिद्धान्त उनके अनुयाइयों के लिए क्यों नहीं है ? यदि कोई दुर्जन अपना स्वभाव नहीं छोड़ सकता है तो सज्जन की सज्जनता भी इसी में है कि वह अपना गुण नहीं छोड़े । फिर हमारी संस्कृति के अनुकूल शौर्ष की अपेक्षा क्षमा को वीरों का अलंकरण कहा है, जिसे इस युग मे भी हमारे देखते-देखते महात्मा गांधी ने प्रत्यक्ष कर दिया है कि भारतीय दर्शन का यह सच्चा स्वरूप है ।
ब्राह्म मुहूर्त में ही आप शौचादि से निवृत्त हो नियमित देवाराधना करते है जिसमें आपको अपनी परम्परानुसार अगाध श्रद्धा है । ऐसे बहुत ही कम स्थान मिलेगे जहा पर अहर्निश घृत पूरित दो ज्योति जागृत रहती हों और वहां कज्जल के स्थान पर केशर पड़ती हो किन्तु चरित्रनायक की देवराधना में उक्त दोनों हो का सम्मिश्रण देखने का ग्राज भी सुलभ अवसर है। तदनन्तर पूरे दिन पर तथा मध्य रात्रि तक श्राप इस वृद्धावस्था में भी जिस उत्साह तथा लगन से एक नवयुवक से भी अधिक कार्य करते हैं उससे द्रष्टाओं को ईर्ष्या हो तो भी अतिशयोक्ति नहीं है। सबसे बड़ा आश्चर्य जो आपके जीवन में देखने को मिला है वह है एकासनता और मिताहार। आपका श्राहार इतना स्वल्प है कि देखते ही आश्चर्य होता है। दो समय के अतिरिक्त तीसरे समय दूध-या फलादि का भी आपको कोई व्यसन नही है। श्राग्रह होने से चाय-पान अवश्य कर लेते हैं। प्रतः आपकी कर्मशक्ति तथा स्वल्पाहार में सामन्जस्य लाना भी बड़ा ही श्राश्चर्यजनक है। आपके यहां अतिथिभेद तथा अपने निजी भोजनादि में कोई अन्तर नहीं होने दिया जाता। एक सामान्य से सामान्य अतिथि और भापके भोजन में सामग्री की सभी प्रकार से एकरूपता होगी, जबकि अन्यत्र प्रायः परिस्थिति अनुसार श्रावान्तरभेद कर दिया जाता है। प्रतिथि सत्कार में आपका व्यक्तित्व इतना अनूठा है कि स्वयं उसकी परिचर्या में लग जाते हैं और कई बार अपने अनुयाइयों को परामर्श देते हैं कि हमारी संस्कृति में प्रतिथि सेवा का बहुत महत्व स्वीकार किया गया है क्योंकि उसमें हमें सहज श्रेय मिल जाता है। अतिथि का भोजन अपना निज का है, और इससे बढ़ कर हमारा क्या सौभाग्य होगा कि वह अपना ही भोजन हमारे घर पर खाकर हमारी सेवा का बहाना संसार को दिखा देते हैं । अतः ऐसे पवित्र कार्य को सहर्ष कर लेना चाहिए। आप अतिथि को 'सर्वदेवमयोहरिः' के रूप में मानते हैं ।
चरित्रनायक के घनिष्ठ मित्र
स्वर्गीय लाला रामचन्द्रजी माथुर जोधपुर
चरित्रनायक के वात्सल्य अधिकारी
लाला हरिश्चन्द्रजी माथुर संसद सदस्य
चरित्रनायक के भक्तिवान्
धाराशास्त्री श्री नन्दकिशोरजी माथुर