'ऊंचाई पर ज्योतिश्चक का क्षेत्र आरम्भ होता है जो वहाँ से ऊँचाई में एक सौ क्स योजन का है और तिरछे असंख्यात द्वीपसमुद्र तक है। दस योजन की ऊंचाई पर अर्थात् उक्त समतल से आठ सो योजन की ऊंचाई पर सूर्य के विमान है । वहाँ से अस्सी योजन ऊंचे अर्थात् समतल से आठ सौ अस्सो योजन ऊपर चन्द्र के विमान है। वहाँ से बीस योजन की ऊंचाई तक अर्थात् समतल से नौ सौ योजन की ऊँचाई तक ग्रह, नक्षत्र और प्रकीर्णं तारागण है। प्रकीर्ण तारो से आशय यह है कि कुछ तारे ऐसे भी है जो अनियत्तचारी होने से कभी सूर्य-चन्द्र के नीचे चलते है और कभी ऊपर । चन्द्र के ऊपर बीस योजन की ऊंचाई में पहले चार योजन की ऊंचाई पर नक्षत्र है, फिर चार योजन की ऊँचाई पर बुधग्रह, बुध से तीन योजन की ऊंचाई पर शुक, शुक्र से तीन योजना की ऊंचाई पर गुरु, गुरु से तीन योजन ऊपर मङ्गल और मङ्गल से तीन योजन ऊरर शनैश्चर है। अनियतचारी तारा सूर्य के नीचे चलते समय ज्योतिष क्षेत्र में सूर्य के नीचे दस योजन तक रहता है। ज्योतिष ( प्रकाशमान ) विमान में रहने से सूर्य आदि ज्योतिष्क कहलाते है । इन सबके मुकुटो में प्रभामण्डल जैसा उज्ज्वल, सूर्यादिमण्डल जैसा चिह्न होता है। सूर्य के सूर्यमण्डल जैसा, चन्द्र के चन्द्रमण्डल जैसा और वारा के तारामण्डल जैसा चिह्न होता है । १३ ।
चरज्योतिष्क-मानुपोत्तर पर्वत तक मनुष्यलोक होने की बात पहले कही जा चुकी है। मनुष्यलोक के ज्योतिष्क सदा मेरु के चारो ओर भ्रमण करते रहते है। मनुष्यलोक में एक सौ बत्तीस सूर्य और चन्द्र है - जम्बूद्वीप में दो-दो, - ळवणसमुद्र में चार-चार, धातकीखण्ड में वारह-चारह, कालोदधि में बयालीसदयाळीस और पुष्करार्ध में वहत्तर बहत्तर है। एक चन्द्र का परिवार २८ नक्षत्र, ८८ ग्रह और ६६९७५ कोटाकोटि तारी का है। यद्यपि लोकमर्यादा के स्वभावाबुमार ज्योतिष्क विमान सदा अपने आप घूमते रहते है तथापि समृद्धि - विशेष प्रकट करने के लिए और आभियोग्य ( सेवक ) नामकर्म के उदय से क्रीडाशील कुछ देव उन विमानो को उठाते है । सामने के भाग में सिंहाकृति, दाहिने गजाकृति, पीछे वृषभाकृति और वायें अश्वाकृतिवाले ये देव विमान को उठाकर चलते रहते है । १४ ।
कालविभाग-~मुहूर्त, अहोरात्र, पक्ष, मास आदि, अतीत, वर्तमान आदि एवं संख्येय असख्येय आदि के रूप में अनेक प्रकार का कालव्यवहार मनुष्यलोक में होता है, उसके बाहर नहीं होता। मनुष्यलोक के बाहर यदि कोई कालव्यवहार' करनेवाला हो और व्यवहार करे तो मनुष्यलोक प्रसिद्ध व्यवहार के अनुसार ही