वृक्ष से आवाज़ आई, 'हां। जब भी तुम्हें आदमी बनने की इच्छा हो, मुझे कहना । तुम आदमी बन जाओगे। फिर तुम्हें ढेर सारे फल दूंगा। तुम्हें रास्ता बता दूंगा । और अपने घर चले जाना।"
"तब तो ठीक है।" वह इतना कह कर हाथ फैलाकर खड़ा हो गया । वास्तव में उसके शरीर पर कई डालियां उग आईं। इन डालियों पर हरे-हरे पत्ते भर आए। पैरों से असंख्य जड़ें निकल आईं । वह तो बिल्कुल वृक्ष बन चुका था। उस की डालियां हवा में लहराने लगीं, पत्ते झूमने लगे। उसे महसूस हुआ कि उसकी जड़ें ज़मीन से पानी सोख रही हैं। पत्ती सांस ले रही हैं, छोड़ रही हैं। उसे बड़ा मज़ा आ रहा था यह सोच कर कि भोजन के लिए दर-दर भटकना नहीं पड़ेगा । वह अपने निकट खड़े पेड़ों की भाषा समझने लगा। उनसे बातें करने लगा। आस-पास के सभी पेड़ों से उसकी दोस्ती हो गई । उसे लगा कि ये तो बिल्कुल अपने हैं।
कुछ समय बाद उसे कुछ आदमियों की आवाज़ सुनाई दी। उसने इधर-उधर नज़र घुमाकर देखा । उसने देखा कि दो आदमी कंधे पर कुल्हाड़ी रखे इधर ही आ रहे हैं। वह भयभीत हो गया। आसपास के सभी पेड़-पौधे डर से कांपने लगे। कुछ पौधे तो बेहोश होने लगे। वह जान गया कि ये लोग पेड़ों को काटने के लिए इधर आ रहे हैं। ये लोग क्षण भर में इन जीवित पौधों को बेदर्दी से काट डालेंगे। ये लोग उन्हीं पेड़ पौधे को काट डालने वाले हैं जिसके कारण उनका जीवित रहना संभव है। उन्हीं वृक्षों को काट डालेंगे जिससे उन्हें सांस लेने के लिए शुद्ध हवा मिलती है, जिस के कारण वर्षा समय पर होती है और किसान खेतों में अन्न उपजा पाते हैं। जिन पेड़-पौधों के फल-फूल खाकर वे अपना पेट भरते 16 हैं उसे ही काटने के लिए चले आ रहे हैं। उन पेड़-पौधों को
मिटाने के लिए ये लोग चले आ रहे हैं जिन पेड़ पौधों के मिट जाने से धरती पर से मानव का अस्तित्व मिट जाएगा । यह सोचते-सोचते वह इतना उत्तेजित हो गया कि वह भूल गया कि वह इस समय वृक्ष बना हुआ है जिसे काटने के लिए ये दो व्यक्ति इधर ही आ रहे हैं।
ये दोनों लोग कुछ समय में उसके बिल्कुल निकट आ पहुंचे और उसके आस पास के पेड़ों को निर्ममता से काटने लगे। वह चिल्लाने लगा, "इन निर्दोषों को मत काटो । ये तुम्हारी तरह ही है। इन्हें मत काटो. इन्हें मत काटो. `े.े.।"
लेकिन उसकी आवाज़ कुल्हाड़ियों की टकराहट में
डूब गई ।
क्षण भर में अनेक पेड़ छटपटाते हुए ज़मीन पर गिर पड़े। वह समझ रहा है उन पेड़ों की छटपटाहट को । वह उन पेड़ों की असहनीय पीड़ा को महसूस कर रहा है। काश ये दरिंदे भी इसे महसूस कर सकते । आह ! अचानक उसने अपनी नज़र अपने मित्र वृक्ष की ओर घुमाई । उसने देखा कि उसका प्यारा मित्र, जिसने उसे वृक्ष बनाया था और जो उसे फिर आदमी बनाता, वह ज़मीन पर गिरकर छटपटाता हुआ दम तोड़ रहा है।
अब तो कटने की बारी उसकी है। वे आदमी निर्दोष वृक्षों के खून में सनी कुल्हाड़ी लेकर उसकी ओर बढ़ रहे हैं। जैसे ही उसे काटने के लिए कुल्हाड़ी उठाते हैं वह चीख पड़ता ".आह.ह.ह.ह।"
अचानक उसकी नींद खुल गई । वह पसीने से लथपथ हो चुका था। विनोद कुमार