बरनाला शहर के डिप्टी कमिश्नर दफ्तर में भारतीय किसान यूनियन एकता उगराहां द्वारा जीरा में शराब फैक्ट्री के खिलाफ लगे धरने में किसानों पर किए लाठीचार्ज के विरोध में जमकर रोष प्रदर्शन किया.
देवेंद्र शर्मा/बरनालाः बरनाला शहर के डिप्टी कमिश्नर दफ्तर में भारतीय किसान यूनियन एकता उगराहां द्वारा जीरा में शराब फैक्ट्री के खिलाफ लगे धरने में किसानों पर किए लाठीचार्ज के विरोध में जमकर रोष प्रदर्शन किया. बड़ी संख्या में इकट्ठे हुए किसानों एवं महिलाओं ने पंजाब सरकार के खिलाफ जमकर नारेबाजी की.
इस मौके पर पंजाब सरकार के खिलाफ रोष प्रदर्शन करते हुए भारतीय किसान यूनियन एकता उगराहा के नेताओं रूप सिंह छन्ना, चमकौर सिंह नैनेवाल, राजिंदरपाल कौर ने बताया कि प्रदूषण का गढ़ बन चुकी शराब फैक्ट्री जीरा को बंद करवाने के लिए शांतमय पक्के मोर्चे को बीते कल पुलिस द्वारा जबरदस्ती पक्का मोर्चा हटवाया गया और महिलाओं और किसानों पर पुलिस द्वारा बल प्रयोग किया गया था.
उन्होंने कहा कि यह जीरा शराब फैक्ट्री पूरी तरह से प्रदूषण का गढ़ बन चुकी है और जीरा और आसपास के इलाकों में लोग कैंसर काला पीलिया जैसी बीमारियों से पीड़ित हो रहे हैं. साथ ही पशुओं की भी मौत हो रही है. वहीं उन्होंने कहा कि इस शराब फैक्ट्री के कारण धरती के नीचे से निकलने वाला पानी भी पूरी तरह से खराब हो चुका है. साथ ही हवा भी खराब हो चुकी है, जिसके विरोध में 5 महीनों से लगातार किसान संगठन फैक्ट्री बंद करने की मांग को लेकर पक्का मोर्चा लगाकर बैठे हैं.
वहीं, उन्होंने कहा कि पंजाब सरकार द्वारा हाईकोर्ट के आदेशों के बाद बीते कल धरना प्रदर्शन कर रहे किसानों एवं महिलाओं को बलपूर्वक उठाने की कोशिश की, लेकिन धरना प्रदर्शन अब भी जारी है. वहीं उन्होंने कहा कि पुलिस द्वारा अब तक 60 के करीब किसानों एवं महिलाओं को गिरफ्तार किया जा चुका है और लोगों के घरों में अब भी छापेमारी की जा रही है.
वहीं उन्होंने पंजाब की आम आदमी पार्टी की सरकार के खिलाफ अपना रोष व्यक्त करते हुए कहा कि पंजाब के लोगों द्वारा बड़ी ही उम्मीदों के साथ आम आदमी पार्टी को पंजाब की सत्ता सौंपी गई थी, लेकिन आज आम आदमी पार्टी की सरकार कारपोरेट घरानों के हाथों की कठपुतली बन चुकी है.
उन्होंने कहा कि जीरा फैक्ट्री के मोर्चे को किसी भी कीमत पर बंद नहीं किया जाएगा और जब तक शराब फैक्ट्री बंद नहीं होगी तब तक वहां पर पक्का मोर्चा लगातार जारी रहेगा. बता दें, बीते कल पुलिस के बल प्रयोग के विरोध में आज भारतीय किसान यूनियन एकता उमराहा द्वारा पूरे पंजाब में जिला हेड क्वार्टर्स पर पंजाब सरकार विरोध प्रदर्शन और रोष प्रदर्शन किया गया हैं. वहीं उन्होंने कहा कि जब तक जीरा शराब फैक्ट्री बंद नहीं होगी तब तक संघर्ष को लगातार जारी रखा जाएगा.