दिवस चौर बैंगलोर में हो ठहर कर अपने उपदेशामृत का पान कराते रहे। इसी उद्देश्य से यहाँ के सघपति दानवीर श्रीमान् सेठ कुदनमलजी पुखराजजी लू कड ने इक्कीस हजार तथा सघ मन्त्रो श्रीमान् सेठ मिश्रीमलजी पारसमलजी कातरेला ने ग्यारह हजार रुपये सिटी में उपाश्रय बनवाने का उदारता पूर्वक वचन देकर म श्री को हृदय जीत लिया। चूकि सत जन धर्म प्रेम के भूखे होते हैं अठ इस धर्म कार्य के वशीभूत होकर वैशाखी पूर्णिमा तक यहा ठहरने की म० श्री न स्वीकृति प्रदान कर दी । एक बार पुन यहां के श्रावक सघ में जागृति की लहर दौड़ गई। याज को सभी में म० श्री का मैसूर प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष श्री एस० के० विरना की अध्यक्षता में "आज के युग की समस्या" विषय पर योजस्वी भाषण हुआ । मग्यास समय में इसी स्थान पर बालकों की सभा में म० श्री का "बाल जीवन" पर भाषण हुआ । यहाँ से भाषण देने के पश्चात म० श्री सेन्ट्रल जेल पधारे । वहाँ म० श्री का ७०० कैदियों के समक्ष "मचौर्य प्रत" पर मार्मिक प्रवचन हुआ। म० श्री के सदुपदेश का उन कैदियों के हृदय पर भी इतना गहरा अमर पड़ा कि उन्होंने मिल कर म० श्री से भविष्य में चोरी नहीं करने को प्रतिज्ञा धारण कर ली । सेन्ट्रल जेल से पधारने पर आप श्री का महिलाओं की सभा में "महिला समाज को उन्नति" पर सारगर्मित प्रवचन हुआ।
यहा से वा० ५-५-५६ को म० श्री दो दना हौल पधारे। फिर वा० ७-५-५६ को आप श्री वसठ गुढी पधारे। यहां भी आप श्री के सदुपदेश से आपसी मनमुटाव प्रेम में तबदील हुआ । ar०६-५-५६ को आप श्री मामूली पैठ पधारे और स्थानीय स्कूल में बिराजे । यहां अक्षय तृतीया को महासतोजी श्री सायरकवरजी की सुशिष्या के वर्षीतप का पारणा सुख शांति पूर्वक हुआ। अन्य तोन चार भाई बहिनों के भी पार हुए। इसी शुभ अवसर पर 'भवन फड' प्रारंभ
किया गया जिसकी शुरुआत श्रीमान् भवरलालजी सियाल ने साढे सात हजार की उदारता प्रगट कर को ।
अक्षय तृतीया दिवस उत्माह पूर्वक मनाने के पश्चात् श्री तां• २४-५-५६ को बालापुर पैठ होते हुए मामराज पैठ पधारे । यहां म० श्री राम मन्दिर में विराजे । यहाँ के भाइयों में भी कई दिनों से भासी वैमनस्य था परन्तु म श्री तथा दानवीर सेठ थी मनमनजी मामूया के सद् प्रयत्नों से उसको इनि श्री हुई और आपस में सम्म करा दिया गया । ठा० २६-५-५६ को इस राम मन्दिर की महायतार्थ आमंघ की ओर से ५०१) ६० प्रदान किए गए ।
त्याम० श्री ने ता० २७५४६ को मैसर की ओर प्रस्थान किया। रास्ते में कई प्राओं में धर्म प्रचार करते हुए म० श्री वा० १४-६-५६ को मैसूर शहर में पधारे। वहाँ आप रक्तबर मूर्ति पूजक धर्मशाला में विराज। शहर को जनता ने अपार मोड़ में म० श्री का भाष-मीना स्वागत किया। स्थानीय टाउन हॉल में म० श्री ने स्वागत भाषण दिया । यहाँ १० मुनि श्री लामचन्दजी म० ने हाई स्कूला में पधार कर श्रीमान् सेठ माणकचन्दजीसा छल्लानी के सद प्रयत्नों के द्वारा छ हपार विद्यार्थियों के मध्य भाषव्य दिए । मैसूर शहर की जनता को उपदेशामृत का पान कराकर म० श्रीने पुन १०२८६५६ को बेंगलार की ओर बिहार कर दिया । रास्ते शं अनेक प्रामों मधर्म प्रचारमव उपकार करते हुए म० श्री सा का पुन बैंगलोर शहर में पधार गए । यहाँ के श्रावक संघ न] अपन] धर्म नायक का पुन सुम्यागत किया और म० श्री को राजे बाजार के धम स्थानक में लेजा कर ठहराया।
सा० १७५६ को म० श्री का सेठ कुन्दनमलजी पुखराजमी खू कड़ के बंगले पर भोपण हुचा। यहां मोश्चरी तथा समाग्स रोट
के श्रावक सघ ने खड़े होकर मोरचरी में चातुर्मास काल बिताने को आग्रह पूर्ण विनती की । म० श्री ने श्रावकों की विनती को मान्यता प्रदान करते हुए स्वीकृति प्रदान की। बैंगलोर घने हर्षव
में भगवान की जयनाद को । सभा विसर्जित हुई। पधारे हुए भाई बहिनों को सेठ कुन्दनमलजी लूकड की ओर से प्रीति-माज दिया गया।
यहां से ता० १६०-७५६ को म० श्री विहार कर मोग्घरी बाजार पधारे । यहाँ के श्रावक सघ ने भारी मख्या में उपस्थित होकर अपने सम्माननीय अतिथि धर्मनायक गुरुदेव का स्वागत किया । म० श्री ने मोरचरी स्थित सेठ श्री नेमोचन्दजी सियाल क मकान में ठहराया गया । म० श्री ने मगलाचरण के रूप मजन कई कर सभा विसर्जित को । यहाँ म श्री का दैनिक प्रवचन चातुर्माम काल में शिवाजी छनम, नारायण पिल्ल स्ट्रीट में होता रहा। इसके अतिरिक्त चातुर्मास काल में विशेष प्रसगों पर अयत्र भी प्रवचन होते रहे।
जिस पुनीत उद्देश्य को लेकर यहां के श्रावक संघ ने म० श्री का आग्रह पूर्वक चातुर्मास करवाया था। वह भावना भी शीघ्र हो साकार रूप में परिणत होगई । म० श्री के सारगर्मित प्रवचनों को श्रवण कर यहाँ के थावक सघ में जागृति की लहर दौड़ गई। उनके हृदय में दान भावना का स्रोत उमड़ पड़ा। और उसी के फल स्वरूप यहाँ के श्रावक संघ ने धन राशि एकत्रित करके ५१) हजार में एक बगला न० १०१ सपॉग्स रोड स्थित स्व० चुन्नीलालजी काठरेला की धर्म पत्नि से खरीद करक ठा० १६-६-५६ को मोरचरो तथा सर्पोंग्स रोड वर्ध० स्था० जैन श्रावक सघ, बैंगलोर के नाम से रजिस्ट्री भी करवा ली। इस बगले के खरीदने में एक सेठानीजी ने भी २१) हजार की उदारता पूर्वक सहायता प्रदान की। वास्तव में या के
श्रावक-सप के लिए धर्म ध्यान करन के लिए जगह की भारी कमी यो जिसकी म० ओ क सदुपदेश से पूर्ति हुई ।
सब से म० श्री ने बैंगलोर में पदापण किया तभी से म० श्री क यत्रतत्र सर्वत्र जन कल्याणकारी प्रवचनों की धूम मारे शहर में फैल गई। दूर दूर से नर नारी, थर्मो, मोटरों, तांगों में बैठ कर आते और म० श्री का प्रभावशाली भाग्य सुनते थे। उन प्रवचनों को सुन सुन कर स्थानीय आवक संघ में जागृति की लहर दौड गई। यहां क श्रावक संघ ने एक दिन दृढ निश्चय किया कि म० भी की अनमोल यायो व्यथ हान चली जाय अत से सप्रीत करवाने का प्रयत्न करना चाहिए। परिणाम स्वरूप उस समूल्य वाणी का हमेशा के लिए सदुपयाग हो सके, एतदर्थ भजमेर से श्रीमान् धर्मपालजी मेहता, सत लिपि लेखक को लिपिबद्ध करार के लिए बुला लिया गया । चूकि धर्मपालजी मेहता शिगव चातुर्मानों में जैन दिवाकर पर मुनि श्री चौथमलही म० उपा ध्याय कवि पर मुनि श्री अमरचरनी म० संयुक्त चातुर्माम जोधपुर में उपाचार्य पं० मुनि श्री गणेशीलालजी म० म०प० मुनि श्रो मदनलालजी म० उपा० ऋषिजी म० उपा० इस्तीमत्रजी म० आदि महान संतोंक तथा मंत्री पं० मुनि श्री प्रमचन्दनी म० क ब्यावर चातुर्मास में प्रवचन लिपी बद्ध कर चुके थे वर्त शास्त्रीय माषा का ज्ञान होने से उन्हें ही बुलाना उचित समझा गया। आपने खाते ही म० श्री के सफलता पूर्वक प्रवचन लिपि बद्ध करना प्रारम्भ कर दिया । यहाँ रह कर अपन म० श्री के पांच मास पर्यन्त प्रवचन अक्षरश लिपिबद्ध किए
पर्यूषण पर्वाधिराज का समय सन्निकट या पहुंचा। आठ महा पर्व दिवस पर पांच हजार की जनता को एक स्थान पर शाति पूर्वक बैठाने की समस्या धावक संघ के सम्मुख थी । परन्तु इस समस्या का