हाल ही में, असम सरकार ने यह घोषणा की कि 1 जनवरी, 2021 से जिस भी व्यक्ति के दो से ज़्यादा बच्चे होंगे वह सरकारी नौकरी के लिए अयोग्य पाया जायेगा। इसकी चर्चा करते हुए, NDTV की एक एंकर ने कहा कि असम के मुख्यमंत्री सर्बानंद सोनोवाल के खुद छह बच्चे हैं।
 उपरोक्त वीडियो में, एंकर सोनल मेहरोत्रा कपूर को यह कहते हुए सुना जा सकता है कि, "2017 में असम विधानसभा ने दो-बाल जनसंख्या नीति अपनाई थी। राज्य मंत्रिमंडल ने आखिरकार अब दो से अधिक बच्चों वाले लोगों के लिए सरकारी नौकरियों की सीमा से बाहर करने का फैसला लिया है। इसका मतलब है कि यदि आपके दो से अधिक बच्चे हैं, तो आप असम में किसी भी सरकारी नौकरी के हकदार नहीं होंगे। यह नीति 1 जनवरी, 2021 से लागू होगी . इसमें दिलचस्प बात यह है कि मुख्यमंत्री के खुद के छह बच्चे हैं, लेकिन उन्होंने आखिरकार इस दो-बाल नीति को लागू करने का फैसला किया है"-अनुवादित। वीडियो में वह हिस्सा जब एंकर मुख्यमंत्री को संदर्भित करती है, वह 00:47 मिनट से शरू होता है।
 NDTV की रिपोर्ट, जिसमें बताया गया है कि असम के मुख्यमंत्री के छह बच्चे है, गलत है। 2014 में लोकसभा चुनाव के लिए सर्बानंद सोनोवाल द्वारा दाखिल एक हलफनामे में, जो मुख्य निर्वाचन अधिकारी, असम की वेबसाइट पर उपलब्ध है, यह स्पष्ट रूप से उल्लेख किया गया है कि उनके कोई बच्चे नहीं हैं।
 इसके अलावा, सर्बानंद सोनोवाल की वैवाहिक स्थिति के बारे में जानकारी असम विधानसभा की वेबसाइट पर आसानी से उपलब्ध है। वेबसाइट पर मुख्यमंत्री के परिचय के मुताबिक, उनकी शादी नहीं हुई है।
 सोनल मेहरोत्रा कपूर, जिन्होंने कार्यक्रम की एंकरिंग की थी, ने बाद में अपनी गलती को स्वीकार करते हुए एक ट्वीट किया और माफ़ी मांगी।
 NDTV ने अपने प्रसारण में झूठा दावा किया था कि असम के मुख्यमंत्री सर्बानंद सोनोवाल के छह बच्चे है और बाद में अपने प्रसारण को हटा दिया।
 26 अक्टूबर को NDTV ने इस गलती पर अपने दर्शकों से माफ़ी मांगते हुए ट्वीट किया।
 सत्ता को आईना दिखाने वाली पत्रकारिता का कॉरपोरेट और राजनीति, दोनों के नियंत्रण से मुक्त होना बुनियादी ज़रूरत है. और ये तभी संभव है जब जनता ऐसी पत्रकारिता का हर मोड़ पर साथ दे. फ़ेक न्यूज़ और ग़लत जानकारियों के खिलाफ़ इस लड़ाई में हमारी मदद करें. नीचे दिए गए बटन पर क्लिक कर ऑल्ट न्यूज़ को डोनेट करें.
 बैंक ट्रांसफ़र / चेक / DD के माध्यम से डोनेट करने सम्बंधित जानकारी के लिए यहां क्लिक करें.