जब हम किसी व्यक्ति के चेहरे को देखते हैं, तो पहली चीज जो हमारी आंखों को निर्देशित करती है वह भौहें होती है। यदि वे बहुत छोटे हैं या इसके विपरीत, लंबे समय तक, सबकुछ बदल जाता है।
कई लड़कियां अक्सर भौहें की भूमिका को कम से कम समझती हैं। मूल निवारक समारोह के अलावा, वे हमारे आकर्षण और व्यक्तित्व पर जोर देते हैं। और उन्हें सही आकार चुनते हुए, हम बाहरी की छवि चुनते हैं, जिससे इसे अधिक अभिव्यक्तिपूर्ण बना दिया जाता है।
सच्चाई को देखते हुए, यह भौहें कहा जा सकता हैदोनों हमारे चेहरे को सजाने और खराब कर सकते हैं। यह सब आकार पर निर्भर करता है। यदि आप गलत विकल्प चुनते हैं, तो यह हमें कुछ साल जोड़ देगा या कुछ चेहरे की विशेषताओं में वृद्धि करेगा (कमी)।
फैशन उद्योग की तरह फैशन भौं आकारलगातार बदल रहा है। यदि पहले पतले लोग लोकप्रिय थे, तो अब उन्हें मोटे, सही और प्राकृतिक लोगों द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है। वांछित परिणाम प्राप्त करने के लिए, कई टैटूिंग जैसे आधुनिक सैलून प्रक्रियाओं का सहारा लेते हैं भौं माइक्रोबैडिंग.
ऑड्रे हेपबर्न को न केवल एक प्रतीक माना जाता था80 के दशक की आकर्षण, लेकिन व्यापक और मोटी भौहें के मालिक भी। आज, कई मॉडल और अभिनेत्री चेहरे के इस विशेष भाग में अपनी रंगीन उपस्थिति का श्रेय देते हैं। चूंकि भौहें की प्राकृतिकता और प्राकृतिकता उनके मालिकों को कुछ रहस्यमयता देती है।
इस सीजन के लिए प्रासंगिक भौहें का आकार एक क्लासिक ब्रॉड है, जिसे स्टेबल भी कहा जाता है। शायद यह सबसे बहुमुखी विकल्प है जो हर महिला के अनुरूप होगा।
गोलाकार चेहरे की विशेषताओं, कामुकता और रहस्य के मालिकों के लिए त्रिकोणीय या घुमावदार आकार दिया जाएगा। पहले मामले में, मोड़ रेखा केंद्र में होनी चाहिए, और दूसरे में - मंदिर के नजदीक।
एक दयालु दृढ़ चेहरा बनाओ चाप के आकार की भौहें मदद करेगा। लेकिन मुख्य बात यह है कि वह मार्लीन डायट्रिच के मामले में हास्यास्पद नहीं लग रही थी।
जैसा कि आप समझते हैं, मोटी और चौड़ी भौहें -सौंदर्य का आधुनिक मानक। लेकिन हर प्रकृति ने ऐसी संपत्ति नहीं दी है, इसलिए टैटू की प्रक्रिया के लिए सैलून में इतने सारे लोग दौड़ते हैं, ताकि वे अपने दैनिक रंग के बारे में भूल सकें।
जैसा कि वे सौंदर्य संस्थानों के स्वामी कहते हैं, वेअक्सर ग्राहकों को सेवा से हतोत्साहित करना जरूरी है, क्योंकि ज्यादातर मामलों में टैटू अप्राकृतिक दिखता है। इसके अलावा, इसमें छोटे निशान और निशान के रूप में कई contraindications और परिणाम होते हैं।
अनुभवहीन मास्टर भी असामान्य नहीं है। यदि आप उसके हाथों में पड़ते हैं, तो आपको कई वर्षों के लिए विभिन्न आकारों की भौहें चलनी होंगी या वर्णक को विघटित करने की प्रतीक्षा करेंगी। विशेष रूप से अधीर एक दर्दनाक लेजर प्रक्रिया का सहारा ले सकता है, जो आपके चेहरे के निशान "दे" सकता है।
लेकिन आप खुद भौहें उग सकते हैं, नहींसैलून प्रक्रियाओं का सहारा लेना। कई महीनों के लिए चिमटी के अस्तित्व के बारे में भूलना पर्याप्त है। इस मामले में, बैंग्स के मालिकों के लिए आंखों के ऊपर "उगने वाले" क्षेत्र को छिपाना आसान होगा, लेकिन उन लोगों के बारे में क्या नहीं है जिनके पास यह नहीं है? इस मामले में, आप केवल भौहें के आकार को समायोजित कर सकते हैं। भौहें की देखभाल के लिए कॉस्मेटिक उत्पादों के बारे में भी मत भूलें - जैल, लिपस्टिक। वे सही दिशा में ढीले बाल ठीक करने में सक्षम होंगे।
1. पुरानी शैली। आज सब कुछ फैशन में स्वाभाविक है, इसलिए सबसे पेशेवर क्लासिक टैटू भी हास्यास्पद लगेगा। हॉलीवुड के हस्तियों पर ध्यान दें जो लंबे समय से स्थायी मेकअप पर स्विच कर चुके हैं।
2. अपने आप से छुटकारा पाने के लिए असंभव है। आपको इस तथ्य का एहसास होना चाहिए कि मास्टर की विफलता और अनुभवहीनता के मामले में आप घर आने और खराब गुणवत्ता वाले टैटू को धोने में सक्षम नहीं होंगे। यहां तक कि एक कठिन कपड़े धोने, साबुन या सुपरस्क्रैब्स इस मामले में मदद नहीं करेंगे।
3। टैटू से छुटकारा पाने का एकमात्र और प्रभावी तरीका पिग्मेंटेशन का लेजर हटाने है। प्रक्रिया न केवल दर्दनाक है, बल्कि महंगी भी है। 1 सत्र में आपको 1000 रूबल खर्च होंगे, और आपको उनमें से कम से कम 5 यात्रा करने की आवश्यकता होगी, वे कई महीनों तक फैले रहेंगे।
4. लंबे समय तक, सभी मेकअप कलाकार एक आम राय में आएः टैटूिंग पुरानी है, लेकिन लड़कियां इसे मानने से इंकार कर देती हैं। यदि आप अपनी उम्र से अधिक उम्र नहीं देखना चाहते हैं, तो आपको इस प्रक्रिया से बचना चाहिए।
भौहें के लिए विशेष रंग रंग। इसे ब्रश या वैंड पर लागू करें, जो सेट का हिस्सा है। रंग केवल रंगाई प्रक्रिया के संपर्क में नहीं हैं, बल्कि त्वचा भी। ऐसा करने के लिए, पेट्रोलियम जेली या किसी भी वनस्पति तेल के साथ भौहें के आसपास के क्षेत्र को चिकनाई करना आवश्यक है। आवेदन के बाद, 10 से 15 मिनट प्रतीक्षा करें, फिर गर्म पानी के साथ कुल्ला।
यदि आप हर दिन छाया के साथ भौहें पेंट करने के लिए बहुत आलसी नहीं हैंया एक पेंसिल, तो एक दैनिक मेकअप के रूप में विधि आप के अनुरूप होगा। लेकिन कुछ निश्चित आवश्यकताएं हैं। प्रसाधन सामग्री उत्पादों मैट और सही छाया होना चाहिए।
यदि भौं टैटू तकनीक आपके करीब है, औरइतने सारे तर्कों के बाद आप इसके साथ भाग नहीं लेना चाहते हैं, तो बाद की विधि आपके लिए है। प्रक्रिया को माइक्रोबैडिंग, या छाया प्रौद्योगिकी कहा जाता है। विधि की विशिष्टता गायब भौं बालों को चित्रित करने में निहित है।
आपको क्या लगता है कि हड़ताली हैवार्तालाप पहले? मैनीक्योर, बाल, जूते? आंखें . वे एक चुंबक बन जाते हैं, जो संचार के पहले मिनटों से खुद पर विशेष ध्यान आकर्षित करता है। संतों ने कहा कि एक नज़र के साथ कोई केवल साज़िश नहीं कर सकता, बल्कि यह भी अधीन हो सकता है। और इसमें क्या शामिल है? खैर, ज़ाहिर है, आंखें, eyelashes और भौहें। बाद में, रूप में, एक विशेष आकर्षण देता है।
पुरातनता के बाद से, महिलाओं ने चेहरे के इस हिस्से पर विशेष ध्यान दिया है, क्योंकि उनका मानना था कि मादा भौह एक हथियार है जो पुरुषों को प्रेरित करती है। वे चित्रित, खींचा और एक सुरुचिपूर्ण आकार दिया गया था।
लेकिन आज, कई लोगों के लिए भौं देखभाल की प्रक्रिया दैनिक भोजन में बदल गई है, और किसी भी तरह से उनके काम को कम करने के लिए, महिलाएं सौंदर्य सैलून में बदल जाती हैं।
और माइक्रोबैडिंग भौहें (6 डी) के बारे में विस्तृत विवरण शुरू करने से पहले, 7 कारकों पर ध्यान दें जो आपको इस प्रक्रिया में धक्का देंगे।
बाल टैटू करने के कारणः
- प्रक्रिया की अवधि में ज्यादा समय नहीं लगता है;
दर्द रहितता;
- न्यूनतम त्वचा क्षति;
- छोटी वसूली अवधि;
कम से कम सूजन;
- 100% वर्णक पाचन क्षमता;
- उत्कृष्ट परिणाम, प्रक्रिया के तुरंत बाद ध्यान देने योग्य।
भौहें ब्लेड लोगों को कैसे बदलते हैंः प्रक्रिया से पहले और बाद में फ़ोटो का एक अच्छा उदाहरण यहां दिया गया है।
टैटू भौं क्या है - माइक्रोब्लैडिंग, आपने फोटो में देखा था। लेकिन प्रक्रिया के सार को पूरी तरह से समझने के लिए, हम एक गहन अध्ययन शुरू करेंगे।
रहस्यमय शब्द जिसके लिए कई महिलाएं हैंबड़ी मात्रा में पैसे देने के लिए तैयार, अंग्रेजी से अनुवाद का मतलब है "छोटे ब्लेड"। इस विधि के बारे में जानकारी बहुत भ्रमित है। इसलिए, चलो देखते हैं कि माइक्रोबैडिंग भौहें क्या हैं, इस तरह की सुंदरता कितनी है और उन लोगों की राय क्या है जिन्होंने स्वयं को बायोटेट्यूज के सभी आकर्षण और परिणामों का अनुभव किया है।
संघर्ष और भ्रम हुआ क्योंकिकई सौंदर्य सैलून, ग्राहकों का पीछा करते हुए, विभिन्न मार्केटिंग चाल का उपयोग करते हैं। अपने ग्राहकों की सुगमता और अज्ञानता की उम्मीद करते हुए, वे अकसर समझदार विदेशी नामों वाली सेवाओं के लिए कीमतें बढ़ाते हैं। लोग कुछ फैशनेबल नवीनता के लिए इन प्रक्रियाओं को लेते हैं और इसके लिए किसी भी आवाज का भुगतान करने के लिए तैयार हैं। लेकिन अक्सर हमें जो परिणाम मिलता है वह सबसे अच्छा नहीं है। लेकिन हमारे मामले में, सबकुछ अलग है।
प्रक्रिया से पहले, भौहें के आस-पास के क्षेत्र में नवीनतम लोशन और एनेस्थेटिक्स लागू होते हैं, जो दर्द और रक्तस्राव को समाप्त करते हैं।
माइक्रोबैडिंग के लिए वर्णक में मोटी बनावट, सब्जी मूल और प्राकृतिक छाया होनी चाहिए, जो बाद में नहीं बदलेगी, लेकिन रंग तीव्रता खो जाएगी।
यह जटिल प्रक्रिया हर किसी के लिए नहीं है, क्योंकि टैटू कलाकार और सर्जन के हाथ टैटू कलाकार से आवश्यक हैं।
नरम टैटू भौहें (पंख) - सबसे अधिकस्थायी मेकअप की लोकप्रिय और सार्वभौम विधि। इस तरह आप पूरे क्षेत्र, साथ ही साथ कुछ क्षेत्रों को टोन कर सकते हैं, साथ ही साथ भौहें के मोड़ को समायोजित कर सकते हैं और इसे वांछित आकार दे सकते हैं। इसके अलावा, भौहें प्राकृतिक लगती हैं, और अन्य सोचेंगे कि आपने उन्हें पेंसिल के साथ कलात्मक रूप से सजाया है।
इस तथ्य के कारण कि एक स्थायी आवेदन करते समयकोई स्पष्ट रूप नहीं है, मुलायम छायांकन का परिणाम प्राकृतिक और साफ है। वर्णक पूरे भौं क्षेत्र को भरता है, जो पूरी तरह से अंतराल को भरता है, लेकिन इसमें चमकदार रेखाएं नहीं होती हैं। एक गुणवत्ता प्रदर्शन के साथ, परिणाम पेशेवर मेकअप के समान होगा।
इस तकनीक के बारे में लोगों की समीक्षा बाद में कहती है12 या 18 महीने भौहें का रंग पैलर बन जाता है। लेकिन विशेषज्ञों का कहना है कि छाया का यह व्यवहार सूर्य के संपर्क में या लौह ऑक्साइड के साथ वर्णक का उपयोग करते समय निर्भर करता है। इस नुकसान को पहले से रोकने के लिए, आप मास्टर से पेंट को हल्के स्टेबिलाइज़र की थोड़ी मात्रा जोड़ने के लिए कह सकते हैं। लेकिन इस तथ्य के लिए तैयार रहें कि भौहें का रंग गहरा हो जाएगा और समय के साथ नहीं बदलेगा।
पंख की तकनीक 40 मिनट से अधिक नहीं लेती है। पूरी प्रक्रिया के दौरान, आपको किसी भी दर्द का अनुभव नहीं होगा, क्योंकि इस क्षेत्र में एनेस्थेटिक लागू किया जाएगा। लेकिन ऐसी गारंटी केवल तभी दी जा सकती है जब आपने एक अच्छा सैलून और अनुभवी मास्टर चुना हो।
त्वचा की उपचार प्रक्रिया 7 दिनों तक पहुंच जाती है। पहले कुछ दिनों में भौहें आपको अपने समृद्ध रंग से डरा सकती हैं, इसलिए विशेषज्ञ सप्ताहांत से पहले प्रक्रिया करने की सलाह देते हैं। सूखे परत को फाड़ने की कोशिश न करें, समय के साथ गायब हो जाएगा, और आप प्राकृतिक परिणाम का आनंद लेंगे।
1। माइक्रोब्लैडिंग भौहें (ग्राहक समीक्षा पूरी तरह से इस तथ्य की पुष्टि करती है) भौहें के पीले रंग के रंगों वाले लोगों के लिए एक वास्तविक खोज है, कुछ क्षेत्रों में कोई बाल या विकृत आकार नहीं होता है।
2। क्लासिक गोदने की तुलना में, माइक्रोब्लैडिंग में कम समय लगता है और न्यूनतम व्यथा की गारंटी देता है। हाइपरसेंसिटिव त्वचा के मालिकों के लिए भी यह विधि उपयुक्त है।
3. प्रक्रिया सुंदर और प्राकृतिक दिखने के बाद आइब्रो।
4. पतली सुइयों के लिए धन्यवाद, त्वचा कम घायल होती है, कोई सूजन नहीं होती है।
5. निशान की अनुपस्थिति। यहां तक कि अगर आपको कई बार माइक्रोब्लैडिंग प्रक्रिया को अंजाम देना पड़ा, तो भी आपको इस समस्या का सामना नहीं करना पड़ेगा।
6। मास्टर ध्यान से त्वचा के टोन, भौहों के मूल रंग और बालों की वर्तमान छाया के आधार पर वर्णक के रंग का चयन करता है। लेकिन, क्लासिक आइब्रो टैटू की तरह, माइक्रोब्लैडिंग प्रक्रिया आपको काले वर्णक का उपयोग करने की कोई गारंटी नहीं देती है। इसका मतलब यह है कि परिणामस्वरूप रंग में थोड़ा भूरा रंग होगा।
7. सुधार केवल विभिन्न त्वचा विशेषताओं वाले लोगों के लिए संभव है। समय के साथ, वर्णक बैंगनी या हरे रंग की छाया का अधिग्रहण नहीं करता है। इसे प्राकृतिक रूप से धोया जाएगा।
1. मासिक धर्म और गर्भावस्था के दौरान माइक्रोब्लैडिंग प्रक्रिया करना अवांछनीय है।
2. भौंहों में अज्ञात संरचनाओं की उपस्थिति।
3. जुकाम।
4. मानसिक विकार।
5. मधुमेह।
6. मिर्गी।
7. खराब रक्त के थक्के और जुड़े रोगों वाले लोग।
8. गंभीर दैहिक रोग।
9. कोलाइडल निशान की संभावना बढ़ जाती है।
अक्सर एक का जवाब नहीं देना असंभव हैसवाल पूछाः "कितना भौं माइक्रोब्लाडिंग रखती है?" इस बारे में महिलाओं से प्रतिक्रिया अलग है। कुछ का कहना है कि पूरे वर्ष में सुंदरता को संरक्षित किया गया है, दूसरों का कहना है कि 1.5। लेकिन विशेषज्ञों का कहना है कि सब कुछ त्वचा पर निर्भर करता है, और अधिक सटीक होने के लिए, इसकी उम्र और चयापचय पर। यहां से हम निष्कर्ष निकालते हैंः पुराने ग्राहक, धीमे वर्णक प्रदर्शित किए जाएंगे।
दिन पर माइक्रोब्लैडिंग से पहले, अपने आहार अल्कोहल और सभी दवाइयों की तैयारी को समाप्त करें जो रक्त के पतलेपन में योगदान करते हैं।
प्रक्रिया के बाद, एक पपड़ी दिखाई देती है, जोकिसी भी मामले में आपको सौंदर्य प्रसाधन के साथ पट्टी, गीला, खरोंच या छील नहीं करना चाहिए। उपचार को तेज करने के लिए, सामान्य मरहम "बेपेंटेन" या "एक्टोवेन" के साथ भौहों को चिकनाई करने की सिफारिश की जाती है। यदि अवशेषों को अवशोषित नहीं किया जाता है, तो उन्हें एक साफ और सूखे कपड़े से गीला करना आवश्यक है। 14 दिनों के लिए आप भौंहों के आसपास कोई छीलने नहीं कर सकते। इसके अलावा, महीने के दौरान, टेनिंग सैलून, स्नान, सौना में शामिल न हों और उच्च सौर गतिविधि के दौरान बाहर नहीं हैं।
किसी भी काम के लिए भुगतान किया जाना चाहिए,और कीमत पूरी तरह से सेवाओं की गुणवत्ता के अनुरूप है। सस्ती दरों के लिए पीछा करने का प्रयास न करें, क्योंकि इस मेकअप के साथ आपको वर्ष से कई वर्षों तक चलना होगा। इसलिए, अपनी सुंदरता पर बचा नहीं है।
तो, माइक्रोब्लैडिंग आइब्रो के लिए अनुमानित मूल्यः मॉस्को में प्रक्रिया की लागत 6 000-10 000 रूबल है, और सुधार के लिए वे आपको 2000-3000 चार्ज करेंगे। सौंदर्य सैलून देखने की कोशिश करें जहां कुशल कारीगर काम करते हैं और गुणवत्ता सामग्री और उपकरणों का उपयोग करते हैं।
काम की लागत भी काफी हद तक निर्भर करती हैरूस का क्षेत्र। उदाहरण के लिए, माइक्रोब्लाडिंग आइब्रो के लिए वोरोनिश में कीमत 3,000 से 7,000 रूबल से भिन्न होती है। सैलून कार्यकर्ताओं का कहना है कि कुल अंतर उपयोग किए गए पिगमेंट और सामग्री की गुणवत्ता पर निर्भर करता है।
कई सौंदर्य सैलून सेवाएं प्रदान करते हैंटैटू, ख़ुशी से आपको एक छात्र के रूप में स्वीकार करेगा, साथ ही आपको यह भी बताएगा कि आपको आइब्रो माइक्रोब्लाडिंग कैसे करनी है। प्रशिक्षण 3 से 5 दिनों तक रहता है और औसतन 32 शैक्षणिक घंटे लगते हैं। पूर्ण पाठ्यक्रम की लागत 35,000 रूबल और ऊपर से शुरू होती है।
प्रशिक्षण कार्यक्रम में शामिल हैंः
1. स्वच्छता, स्वच्छता और संज्ञाहरण की मूल बातें।
2. होंठों और भौंहों के दर्शन और उचित समोच्च की मूल बातें।
3. मशीन पर काम करते हैं।
4. दर्द निवारण प्रक्रिया के तरीके।
5. कार्यस्थल की तैयारी।
6. अपने आप को बायोटातुज़हा के मास्टर के रूप में "अनलिस्ट" करने के टिप्स।
प्रशिक्षण शुरू करने से पहले, एक स्टार्टर किट खरीदें, जो कि प्रत्येक विज़ार्ड के लिए माइक्रोब्लैडिंग आइब्रो के लिए आवश्यक है। मॉस्को में, इसकी लागत 15,000 से 150,000 तक है।
त्वरित पाठ्यक्रम 4 दिनों तक रहता हैः
दिन 1. माइक्रोब्लडिंग तकनीक - व्याख्यान।
दिन 2 और 3. कृत्रिम चमड़े पर, फिर मॉडल पर सैद्धांतिक ज्ञान का परीक्षण करें।
दिन 4. व्यायाम - भौं श्रृंगार।
माइक्रोब्लाडिंग आइब्रो समीक्षा के बारे में पाया जाता हैअलग। रूस के कई निवासी खुश हैं कि आखिरकार उनकी मातृभूमि में एक प्रक्रिया सामने आई है, जो एक क्लासिक टैटू और एक हेयर ट्रांसप्लांट के बीच का अंतर है।
जिन लड़कियों ने सौंदर्य पद्धति की खोज कीmicropigmentation मैनुअल तरीका, उल्लेख किया है कि कैसे जल्दी और दर्द रहित प्रक्रिया से गुजरती है। तब तक आपको मास्टर के अनुभव के आधार पर लगभग 2 घंटे या उससे भी कम समय लगता है।
ऐसी समीक्षाएं थीं जो बताती थीं किमाइक्रोब्लाडिंग अप्राकृतिक लगती है। अधिक बार ये शब्द स्थायी मेकअप के बारे में लग रहे थे, जहां कोयले-काले वर्णक का उपयोग किया गया था, जो बाद में हरे रंग के रंग के साथ धूसर हो गया।
माइक्रोब्लाडिंग तकनीक के बारे में नकारात्मक टिप्पणियों के बावजूद, ग्राहकों की उत्साही समीक्षाओं ने जीत हासिल की। और उनकी ईमानदार राय के लिए, नई प्रक्रिया हर बार अधिक से अधिक लोकप्रिय हो रही है।
जैसा कि आप पहले से ही समझ चुके हैं, माइक्रोब्लैडिंग नाजुक है।और एक बहुत समय लेने वाली प्रक्रिया जो एक सच्चे पेशेवर का संचालन कर सकती है। इसलिए, सही भौहें पाने के लिए, मास्टर से अपने कार्यों की तस्वीरें दिखाने के लिए सुनिश्चित करें।