३३९. पत्र : किशनबहन घुमतकरको
प्रिय किशन,
आज ट्रेनमे तुम्हारा पत्र मिला 1 अगर तुम पहले ही रवाना न हो चुकी हो, तो मेरा मुझाव है कि तुम इसी १५ तारीखको वर्षासे मद्रास मेल पकड़ लो । मैं १४ तारीखको दिल्लीसे ग्रैंड ट्रंक मेल पकड़ रहा हूँ। मुझे खुशी है कि तुम तन और मन दोनों से स्वस्थ हो ।
श्रीमती किशनवहन
गणेश टेरेस
गिरगाँव बैंक रोड
अंग्रेजी (सी० डब्ल्यू ० ९६८९ ) से ।
३४०. पत्रः रुक्मिणी बजाजको
तेरा पोस्टकार्ड मिला है। दौरोंमें पत्र लिखनेकी फुरसत भला कहाँसे मिल सकती है ? बाज भी कुछेक मिनट हैं उनमें इतना लिख रहा हूँ। देवेन्द्र अच्छा हो रहा है, यह ईश्वरकी कृपा है। रावाके पत्र आते हैं। मैंने आज ही सुना कि सन्तोकको माँका देहान्त हो गया ।
तुझे 'हरिजन' मिलता है न ?
गुजरातीकी फोटो नकल (जी० एन० ९१५५ ) से ।
३४१. पत्र : नानाभाई इ० मशरूवालाको
भाई नानाभाई,
तुम्हारा पत्र मिला । व्रजलालजी को तार दिया है । शान्ति ठीक हो रहा होगा । बच्चे पढ़नेके वारेमें जितनी सावधानीसे काम लेते है उतनी सावधानी यदि शरीरके लिए भी वरते तो कितना अच्छा हो । किशोरलालके वारेमे गोमतीका पत्र था । वह विलकुल स्वस्थ तो कदाचित् ही हो । मणिलाल और सुशीलाका पत्र मुझे भी आया था । मैने इन दोनोको एक लम्बा पत्र लिखा है।
गुजरातीकी फोटो-नकल ( जी० एन० ६६९० ) से । सी० डब्ल्यू० ४३३५ से भी; सौजन्य : कनुभाई मशरूवाला
३४२. पत्रः मनु गांधीको
चि० मनु,
तू तो मुझे भूल ही गई न ? मेरे पत्रका जवाबतक नही देती । कुसुमकी तवीयतके समाचार तो देने चाहिए न ? वह अब कैसी है ? वा का पत्र जेलसे आया था । वह कुसुमकी और तेरी चिन्ता करती है । उसे पत्र भेजना । तेरा कैसा हाल है ? वली मौसी कैसी है ? मै यह पत्र चलती गाड़ीमे लिख रहा हूँ।
वर्धाके पतेपर पत्र भेजना ।
गुजरातीकी फोटो-नकल ( सी० डब्ल्यू ० २६६३ ) से; सौजन्य : मनुवहन एस०
३४३. भाषणः जामिया मिलिया, दिल्ली में
जेलमें मैने काफी उर्दू सीखी है और यदि मै फिर जेल गया तो हाफ़िज बनकर निकलूंगा ।
इस्लाम हमे दूसरोके धर्मको सहन करनेके लिए बताता है । किसीका धर्म झूठा है ऐसा नही कहता । जो भलाई करता है वही सच्चा मनुष्य है । कुरानका भी यही सिद्धान्त है और दूसरे धर्मं भी इसी प्रकारकी शिक्षा देते है। मुझे आशा है कि जामिया के छात्र एकता और आजादीके सन्देशको देशमें फैलायेंगे ।
मै हिन्दू मुसलमान एकता सम्मेलनमें जाना नही चाहता। मैं चाहता हूँ कि दोनों जातियोंके दिल एक हों ताकि भारत मां आजाद हो सके ।
गांधीजीकी दिल्ली डायरी, भाग १, पृष्ठ ३५७
३४४. भाषण : श्रमिकोंकी सभा
गांधीजीने कहा कि हरिजनोंके घरोंका दौरा करके कार्यक्रमका शुभारम्भ किया गया और उसके पश्चात् श्रमिकोंकी सभाका आयोजन किया गया, इसके लिए आयोजक लोग बधाईके पात्र है।
उन्हें थैलीके लिए धन्यवाद देते हुए महात्माजीने कहा कि मैं जानता हूँ कि थैलीकी आधी रकम मालिक ( श्री घनश्यामदास बिड़ला ) ने और आघी श्रमिकोंने श्रमिक-कल्याण-कोषमें से दो है । इतनी बड़ी रकम भेंट करना रईसोंका काम है, श्रमिकोंका नहीं, और इसके अलावा आपमें से बहुतसे लोग हरिजन है और अस्पृश्यताके अभिशापको दूर करनेके लिए आपसे पैसे लेना मुझे शोभा नहीं देता। श्री बिड़ला
१. बिड़ला मिल्समें हुई इस समामें लगभग ५,००० यमिक और दूसरे लोग उपस्थित थे। गांधीजीको २,००० रु० की एक थैली तथा केलेके पत्तेपर लिखा अभिनन्दनपत्र भेंट किया गया था। उन्होंने कहाः " केलेके पत्तेपर अभिनन्दनपत्र भेंट करनेका विचार बहुत अच्छा है, लेकिन मुझे खानेके लिए कुछ फल देने चाहिए थे। " इसके तुरन्त बाद ही फलोंकी एक टोकरी मँगाई गई।