स्तूप, दुर्ग, सडक आदि, मिट्टी, चूना, सिमेट तथा वज्रलेप आदि से बाँधना ।
सहनन बन्ध- इसके दो भेद हैं- १ देशसहनन-गाडी, रथ आदि वाहन, आसन, शयन, स्तभ, मिट्टी के बर्तन, लोहे का कडा, चम्मच आदि का, पदार्थों के साथ जो देश से सम्बन्ध होता है । २ सर्वसहनन - दूध और पानी के समान मिल जाना ।
ये सभी बन्ध मादि-सपर्यवसित हैं और जीव के प्रयोग से हुए है । अनादि- अपर्यवसित और सादि- अपर्यवसित वन्ध मे पुद्गल का सबध नही होता । पौद्गलिक सबध वाले सभी बन्ध सादिसपर्यवसित होते हैं ।
मिश्रपरिणत पुद्गल - जीव के प्रयोग और पुद्गल के स्वाभाविक परिणमन युक्त अजीव द्रव्य । जो पुद्गल, जीव के प्रयोग से तो बने, किन्तु जीव के निकल जाने के बाद उसी आकृति आदि मे रहकर स्वाभाविक रूप से परिणमन करते रहे, वे 'मिश्र - परिणत' हैं । मनुष्य, पशु या एकेन्द्रियादि जीवो के मृत-शरीरो मे, उन जीवो द्वारा जो शरीर बना है, उस शरीर मे से जीव के निकल जाने के बाद भी जबतक उस जीव के प्रयोग से बना हुआ शरीरादि भाव तथा अश कायम रहता है, उस भाव का सर्वथा त्याग नही हो जाता, तब तक वह 'मिश्र - परिणत' माना जाता है ।
यो तो जीव प्रयोग के साथ भी पुद्गल का विस्रसा स्वाभाविक ) परिणमन होता है । वे ही पुद्गल जीव के परिणमन मे आते है, जो वैसे स्वभाववाले हो । औदारिक शरीर बन्ध
के योग्य जीव का व्यापार हो, तो वे ही पुद्गल वर्गणाएँ उससे सम्बन्धित होगी- जो औदारिक शरीर के बन्ध योग्य होगी, अन्य वैक्रिय, आहारक शरीर के योग्य पुद्गल वर्गणाएँ नही बँधती तथा जो बँधती है, वे भी ग्राह्य वर्गणा ही बँधती है, उसी प्रकार की अग्राह्य नही बँधती । इस प्रकार जीव के प्रयोग के साथ पुद्गल का स्वाभाविक परिणमन भी 'प्रयोग- परिणत पुद्गल ' मे रहता है । इस अपेक्षा से प्रयोग परिणत पुद्गल भी 'मिश्र - परिणत' कहे जा सकते हैं, किन्तु यहाँ मुख्यता जीव के प्रयोग की है । जीव भोगी है, स्वामी है, जीव स्वयं पुद्गल का भोग करता है । पुद्गल अपने स्वभाव से जीव को नही भोगता । भोग करना अथवा अकारण ही अपने आप किसी जीव के बन्ध जाना, पुद्गल का स्वभाव या शक्ति नही है । इसलिए जीव के प्रयोग की मुख्यता के कारण प्रथम प्रकार के पुदगलो को 'प्रयोग परिणत' कहा है और दूसरे प्रकार को 'मिश्र परिणत ' वतलाया है । हमारे ये वस्त्र, प्रमार्जनी, मुँहपती, यह पाट, घर, उपाश्रय, पेन्सिल, कागज, सोना, चांदी, जीव रहित रत्न, मोती, आदि मिश्र परिणत हैं ।
वित्रसा परिणत - जो पुद्गल, प्रयोग तथा मिश्र परिणति से भिन्न केवल स्वाभाविक परिणति से परिणमन होते हैं, उन्हे 'विस्रसा परिणत' कहते हैं ।
विससा बन्ध के दो प्रकार है, - १ अनादि विस्रुसा बन्ध और २ सादि विस्रसा बन्ध । इनमे से अनादि विस्रसा वन्ध तो धर्मास्तिकाय, अधर्मास्तिकाय और आकाशास्तिकाय, इन अरूपी
अजीवकाय का है, जो सदा सर्वदा बना रहता है । पुद्गल का अनादि बन्ध नही होता, सादि बन्ध ही होता है । यह तीन प्रकार है, - १ बन्धन प्रत्ययिक, २ भाजन प्रत्ययिक और ३ परिणाम प्रत्ययिक ।
बन्धन प्रत्ययिक - परमाणु का द्विप्रदेशी से लगाकर अनन्त प्रदेशी स्कन्ध बनना ।
भाजन प्रत्ययिक - मदिरा, गुड और चावल आदि का भाजन मे जम कर गाढरूप बन्ध जाना ।
परिणाम प्रत्ययिक-बादल, अभ्रवृक्ष, संध्या, गन्धर्वनगर, उल्कापात, दिशादाह, गर्जना, विद्युत्, धूमिका, महिका, रजोद्घात, चन्द्रग्रहण, सूर्यग्रहण, प्रतिचन्द्र, प्रतिसूर्य, इन्द्रधनुष, उदकमत्स्य, कपिहसित, ग्रहदण्ड, ग्रहमूसलादि प्राकृतिक कार्य ( भगवती ३ - १ ) परिणाम प्रत्ययिक हैं ।
वन्धुओ ! जीव के प्रयोग से परिणत तथा मिश्र और स्वाभाविक परिणत पुदगलो का प्रपञ्च ही यह दृश्यमान् ससार है । इसका निर्माण जीव और पुद्गल के सम्बन्ध से हुआ है । हमारा ससार, हम ही बनाते है । इसका निर्माण कोई अन्य शक्ति नहीं करती। जो लोग इस सृष्टि और जीवमात्र का निर्माता किसी एक महाशक्ति को मानते है, वे उपरोक्त सिद्धान्त से असत्य हैं । यह विश्व केवल जीव और अजीवमय है । हम जिन वस्तुओं का ग्रहण आमेवनादि करते हैं, वे सब जीव द्वारा प्रयोग किये हुए प्रयोग परिणत या मिश्र परिणत पुद्गल है । हमारा प्रयोग परिणमन चलता ही रहता है । जीव प्रतिसमय अपने
अध्यवसाय तथा मन, वचन और काया के योग से कर्म-पुद्गलों का ग्रहण कर तदनुसार अपना भविष्य स्वयं बनाता रहता है और जंसा करता है, वैसा भोगता है । हम स्वयं खाद्यादि पदार्थों का ग्रहण तथा सेवन करते है, तदनुसार कर्म का ग्रहणादि भी करते हैं ।
जो लोग ईश्वर को जीवादि सृष्टि का कर्ता तथा - पोषक और संहारक मानते हैं, वे अपनी भूल को नहीं देखते । जब वे यह मानते हैं कि जो कुछ हुआ, हो रहा है और भविष्य में होगा, वह सब ईश्वर की इच्छा से होता है, 'खुदा की मर्जी के बिना एक पत्ता भी नही हिल सकता' और 'दानेदाने पर खुदा की गृहर लगी हुई है, ' वे विचार करे कि ऐसा मानने पर ईश्वर पर कितने दोष लगते हैं १
यदि ईश्वर पवित्र, दयालु और कृपानिधान है, तो सीधे सादे एवं गरीब लोगो को सताने वाले ऐसे क्रूर, निर्दय, ठग, डाकू, लम्पट तथा दुराचारी मनुष्य क्यो उत्पन्न किये ? कोई भी व्यक्ति, उत्तम वस्तु का ही निर्माण करेगा, फिर ईश्वर जैसी सर्वोच्च परमोत्तम शक्ति ने ऐसे पापियो को उत्पन्न क्यो किया ? गरीब हिरन, खरगोश, गाय आदि को मारखाने वाले सिंह व्याघ्रादि क्यो उत्पन्न किए ? उसने अपने प्रति शत्रुता रखने वाले ऐसे शैतान को क्यो बनाया ? जब वह शैतान से ही अपना पीछा नही छुडा सकता, तो वह सर्वशक्तिमान् कैसे है ? अरे, उसने ऐसे नास्तिक लोगो को पैदा ही क्यो किए जो उसको सत्ता मानने से ही इन्कार करते हैं ? वास्तव में यह
ईश्वर - कर्तृत्ववाद ही निराधार है । सत्य तो यही है कि सृष्टि जीव और अजीवमय है । जीव और अजीव प्रयोग परिणतादि पुद्गल मय संसार है ।
यह सिद्धान्त, उस एकात निश्चयवादी मत को भी घोषित करता है - जा 'जीव-प्रयोग परिणत पुद्गल' सिद्धान्त के विपरीत बकवाद करता है । इसके प्रवर्त्तक स्वयं सुख-शीलिये वनकर बढिया भोजन करते है, बढिया मोटरो का उपभोग करते हैं, पुस्तको का वाचन करते हैं, वे निश्चयवादी अपनी प्रिय पुस्तक की जिल्द पर चाँदी का प्रावरण मढा कर अति आकर्षक बनाते है, मन्दिर और मूर्ति का निर्माण करवा कर पूजा भक्ति करते है । अपने मत का प्रचार करके दूसरो को प्रभावित करना चाहते हैं । इस प्रकार स्वयं पर द्रव्य का भोग करते है और पर को प्रभावित करने का प्रपञ्च करते रहते हैं । भूख-प्यास लगने पर उनकी आत्मा मे क्षुधा वेदना तथा अकुलाहट होती है और इच्छित भोजन पानी भोग कर उनकी आत्मा मे तृप्ति होती है, वे रोग से दुखी होते हैं और निरोग होने के लिए औषधोपचार करते हैं । इस प्रकार वे स्वय पुद्गल भोगी ही नही, पुद्गलानदी होते हुए भी आत्मा को पुद्गल का प्रयोग करनेवाला नही मान कर मिथ्यात्व का सेवन कर रहे । ऐसे वाणीविलासी असत्य-वादियों से सावधान रहना चाहिए ।
में अब इतना ही निवेदन करूंगा कि आप सव विद्वान् है, विचारक हैं । इस विषय पर पूर्णरूप से विचार करे, मनन करे और हृदयगम करके अपने विद्यार्थियो तथा सम्पर्क में आने वालो के हृदय मे जमाने का प्रयत्न करे ।
मुनि श्री उत्तमचन्दजी म० का व्याख्यान
जीव द्रव्य है और अपना स्वतन्त्र अस्तित्व रखता है । धर्मास्तिकाय, अधर्मास्तिकाय और आकाशास्तिकाय तो केवल एकएक द्रव्य ही है, किंतु जीव द्रव्य अनन्त हैं । अनन्त जीव होते हुए भी चैतन्य लक्षण एव मूल स्वभाव की समानता सभी मे रही हुई है और समानता की अपेक्षा जीवो के समूह को, द्रव्य एवं तत्त्व मे एक बतलाया है । भेद दृष्टि पर्याय की अपेक्षा है । जब भेद समझाये जाते हैं, तो सिद्ध और ससारी अथवा सकर्मी और अकर्मी- ये दो भेद हो जाते है । ससारी जीवो मे भी त्रम और स्थावर - ऐसे दो भेद हैं । पुरुष, स्त्री और नपुसकवेद - ये तीन भेद हैं । देवादि गति भेद से चार प्रकार अथवा तीन वेद और अवेदी- ये चार भेद । एकेन्द्रियादि भेद से पाच प्रकार अथवा चार गति और सिद्ध गति - यो पाँच भेद, पृथिवीकायादि छह भेद, अथवा पञ्चेन्द्रिय और अनिन्द्रिय-यो छह भेद । छह काय और प्रकाय (सिद्ध ) ये सात भेद । इस प्रकार बढते वढते १५ भेद तक किये जाते हैं । ये पन्द्रह भेद इस प्रकार हैं, - १ सूक्ष्म एकेद्रिय २ बादर एकेद्रिय ३ बेइद्रिय ४ तेइंद्रिय ५ चोरेद्रिय
६ असनी पचेद्रिय और ७ संज्ञी पचेद्रिय । इन सातो के पर्याप्त और अपर्याप्त - ये १४ भेद हुए । ये १४ भेद संसारी जीवो के हैं, इनमे सिद्ध जीवो को मिला कर पन्द्रह भेद होते है । विस्तार से जीव के ५६३ भंद किये गय है । ये सभी भेद द्रव्याश्रित पर्यायो से है । जीव, अपनी शुभाशुभ क्रियाओं से कर्मों का उपाजन करता है और तदनुसार परिणत होता है । जीव स्वयं तो अरूपी अमूर्त है, किंतु विभाव- दशा के चलते रूपी पुद्गल से बँधा हुआ, गति आगात करता है। उपरोक्त चौदह प्रकार के जीवो को ज्ञानियों ने २४ दण्डक मे भी विभाजित किया है । कम की विचित्रता से अनन्त जीव, इतने सूक्ष्म है कि हमारे जैसे छद्मस्थ मनुष्य उन्हे देख ही नहीं सकते । निगोद के जीवो से, यह ससार भरा हुआ है । एक अंगुल जितने स्थान मे अमख्य गोले है, एक गोले मे असंख्य निगोद हैं और प्रत्येक निगोद मे अनन्त जीव है । विचार कीजिये कि निगोद के जीव कितने सूक्ष्म, है ? यह समारी जीव की हीनतम पर्याय है । वढते-बढते यह विराट रूप मे भी हो सकता है । जब उत्तर वैकेय होता है तव लाख योजन तक का हो सकता है । जिनागमो मे जीव की गति, जाति, शरीर, सहनन, मस्थान, अवगाहना, आयुष्यादि का विशद वर्णन है । आत्मा का मूल स्वभाव सम्यग्ज्ञान-दर्शनमय है, किंतु आत्मा अनादि काल से अशुद्ध परिणति-कापायिक भाव मे रतहोकर योग प्रवृत्ति करता हुआ वर्मों से वैधता रहा है । श्री गौतमस्वामी जा म० के पूछने पर भगवान् ने बताया कि जिस प्रकार पानी से भरपूर जलाशय मे सैकडो-हजारो छिद्रो वाली
नौका रखने पर चारो ओर से पानी भराता है और वह नौका डूब जाती है, इसी प्रकार आत्मा मे विषय-कपाय रूपी छिद्र पड हुए हैं, योगाकर्पण से कर्मरूपी पानी, नौका मे आकर भारी बना देता है, उससे वह आत्मा रूपी नौका ससार रूपी समुद्र मे डूच जाती है । जीव स्वयं अपने राग-द्वेष रूपी विकारी भाव से कर्म-पुद्गलो को आकर्षित करके बँधता है, अपने लिए बन्धन तय्यार करता है और वह वन्धन पुन, विकारी भाव उत्पन्न कर वन्ध-परम्परा चलाता रहता है । इस प्रकार जीव के साथ पुद्गल का सम्बन्ध अनादि काल से चलता रहता है । जब जीव, स्व-पर का स्वरूप समझ कर, राग-द्वेष का ताँता तोड देता है, तो केवलज्ञान- केवलदर्शन उत्पन्न होकर निज स्वभाव को प्रकट कर लेता है ।
जीव का अशुद्ध एव विशुद्ध स्वरूप बतला कर जैनधर्म उपदेश करता है कि हे भव्य जीवो । समझो । जीव अजीव का भेद जान कर विरत बनो । विषय-कषाय जा भव- परम्परा वढाता है, उसका उन्मूलन करके परम विशुद्ध परमात्म पद को प्राप्त करो । यही आत्मा का परम विशुद्ध स्वरूप है।
पंडित श्री प्रकाश मुनिजी म० का व्याख्यान
जीवादि तत्त्वो का स्वरूप बतलाने मे जैनदर्शन अद्वितीय एवं सर्वोपरि है । 'जीव' का अर्थ है- "जीवति प्राणान् धारयतीति जीव " - जो जीता है, प्राण धारण करता है, वह
जीव है । जीव तत्त्व की मान्यता इतर दर्शनो मे भी है, अन्य दर्शनो मे भी जीव का स्वरूप बतलाया है, किन्तु जैनदर्शन के समान विशद एव स्पष्ट नही, निर्दोष नही । जैनदर्शन अनेकात दृष्टि से जीवादि तत्त्वो का निरूपण करता है । जैनदर्शन ने जीव को परिणामी नित्य वतलाया है । कोई आत्मा को कूटस्थ नित्य मानता है, तो बौद्धादि एकात क्षणिकवादी हैं । वे जीव को एकात विनाशी मानते हैं । सभी द्रव्य परिणामी नित्य है । एक अपेक्षा से नित्य है और दूसरी अपेक्षा से अनित्य भी है । प्रत्येक द्रव्य अपने गुण और पर्याय से युक्त होता है । द्रव्य मे गुण तो होते ही हैं, विना गुण के कोई भी द्रव्य नही हो सकता । गुण पात्र को ही 'द्रव्य' कहते हैं । गुण भी पर्यायो से युक्त होता है । क्रमपूर्वक परिवर्तित होने वाली अवस्था को 'पर्याय' कहते है । जीव-द्रव्य का गुण ज्ञानादि उपयोग है । यह गुण प्रत्येक जीव मे होता है। प्रत्येक जीव चेतना लक्ष्ण से युक्त है । अपने गुणो से जीव कभी पृथक् नही होता । चाहे सूक्ष्म हो या वादर, ससारी हो या सिद्ध, गुण तथा पर्याय से रहित कोई भी जीव नही है । निगोद अवस्था मे जीव अत्यत निकृष्ट दशा मे होता है, उस समय उसके गुण एव लक्ष्ण अत्यंत दवे हुए तथा मन्दतम रूप से रहते है । एकेन्द्रिय वेइन्द्रिय आदि पर्याय मे गुणो का क्रमण विकाश होता जाता है और उपयोग गुण उत्तरोत्तर प्रकट होता है । जीव की दो पर्याय है, -व्यञ्जन और अर्थपर्याय ।
व्यञ्जन-जिसमे आत्म-प्रदेशो का, कर्म सहित जीव में
विविध आकारो मे परिवर्त्तन होना बताया जाय वह 'व्यञ्जन पर्याय' है । जीव का निज स्वरूप तो शुद्ध है, किन्तु बद्धावस्था के कारण उदयानुसार नरक से तिर्यञ्च, तिर्यञ्च से मनुष्य और मनुष्य से देव श्रादि विभिन्न अवस्था प्राप्त करना, आत्म-प्रदेशों का सकुचित और विकसित होना, यह सब व्यञ्जन पर्याय है । यह दो प्रकार की है, - अशुद्ध और शुद्ध । नारकादि पर्यायो में परिवर्तित होना अशुद्ध व्यञ्जन पर्याय है और सिद्ध अवस्था में श्राना शुद्ध पर्याय है । व्यञ्जन पर्याय मे आकार का परिवर्त्तन होता है । उपयोग गुण को सदैव साथ रखते हुए भी विभिन्न परिवत्तन होना व्यञ्जन पर्याय है ।
अर्थ पर्याय आत्मा के भावो में परिवर्तन होना 'अर्थपर्याय' है । सुख, दुख, क्रोध, मान, माया, लोभ, राग-द्वेष आदि अशुद्ध अर्थ - पर्याय है और वीतराग भाव - आत्मानन्द शुद्ध पर्याय है ।
जीव-द्रव्य अपने गुण तथा पर्यायो से युक्त है। केवल जैन दर्शन ही आत्मा को गुण- पर्याय से युक्त 'परिणामी-नित्य' मानता है । जीवत्व, भव्यत्व, अभव्यत्व, इसके पारिणामिक भाव हैं ।
भव्य भाविनी सिद्धिर्येषा भव्यः" - जो भविष्य में सिद्ध होगे - वे भव्य है । इसके विपरीत अभव्य हैं । वे कभी भी सिद्ध नही हो सकेगे। अभव्य जीवो का ससार परिभ्रमण अनादिअपर्यवसित है - सदा सर्वदा कायम रहने वाला है । अभव्य जीव 'अनादि- अपर्यवसित ' वर्ग मे है और भव्य जीव, 'अनादि सपर्य