2019 लोकसभा चुनाव में एक बार फिर सत्ता हासिल करने के लिए जोर-शोर से जुटी बीजेपी पार्टी अलग-अलग तरह की रणनीति पर काम कर रही है। पहले पार्टी की ओर से 'संपर्क फॉर समर्थन' अभियान की शुरुआत की गई और अब खुद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने ट्विटर पर मीडिया जगत की 8 जानी-मानी महिला पत्रकारों समेत 55 महिलाओं को फॉलो किया है और वह रक्षाबंधन के खास पर्व के दिन।
 फिलहाल यहां बता दें कि जिन महिला पत्रकारों को प्रधानमंत्री मोदी ने अपने निजी ट्विटर हैंडल से फॉलो किया है उनमें आजतक की श्वेता सिंह, एबीपी न्यूज की चित्रा त्रिपाठी, इंडिया टुडे की पद्मजा जोशी, एबीपी न्यूज की रोमाना इसार खान, सीनियर जर्नलिस्ट शीला भट्ट, शालिनी सिंह और एबीपी न्यूज की ही नेहा पंत का नाम शामिल है। इसके अलावा फोटो पत्रकार रेणुका पुरी को भी पीएम मोदी ने फॉलो किया है।
 वैसे बता दें कि ये सभी महिला पत्रकार सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहती हैं, जिसके चलते ही ये माना जा रहा है कि शायद पीएम मोदी ने इन्हें फॉलो कर अगले साल की चुनावी तैयारियों के तहत ये कदम उठाया है।
 श्वेता सिंह- 'आजतक' का फ्लैगशिप शो 'सीधी बात' को होस्ट करती हैं और आगामी चुनाव को देखते हुए नेताओं से सीधे और तीखे सवाल पूछने की कला श्वेता सिंह को एक अलग मुकाम पर ले जाती है।
 चित्रा त्रिपाठी- एबीपी न्यूज पर चित्रा त्रिपाठी कई महीनों से '2019कौनजीतेगा' शो को होस्ट कर रही हैं, जिसमें वे देश भर में घूम-घूम कर आगामी चुनाव के प्रति लोगों की नब्ज टटोल रही हैं। वहीं हाल ही में पुण्य प्रसून बाजपेयी के जाने के बाद सबसे अहम शो 'मास्ट्ररस्ट्रोक' की कमान भी उन्हीं को सौंपी गई है। बताया जा रहा है कि इस शो की टीआपी अभी भी उसी स्तर पर है, जिस स्तर पर पुण्य प्रसून बाजपेयी की थी।
 पद्मजा जोशी- पद्मजा जोशी टीवी टुडे समूह के अंग्रेजी चैनल 'इंडिया टुडे टीवी' के लिए कई शोज की एंकरिंग करती हैं। इसके अलावा 'आजतक' का शो 'पांच का पंच' की पांच एंकर्स में एक रहीं हैं। वे ट्विटर पर भी काफी एक्टिव रहती है, हाजिरजवाब भी हैं।
 रोमाना इसार खान- रोमाना लोकप्रिय हिंदी न्यूज एंकर्स में से एक हैं, जो इन दिनों एबीपी न्यूज पर कार्यरत हैं। वे राजनीति, खेल, अंतरराष्ट्रीय मामलों औरसामाजिक मुद्दों की अच्छी जानकार मानी जाती हैं। एबीपी न्यूज पर वे डिबेट शो 'संविधान की शपथ' शो के अलावा कई अन्य शो भी होस्ट करती हैं।
 नेहा पंत- नेहा भी एबीपी न्यूज की एंकरिंग टीम का हिस्सा हैं। वे राजधर्म शो के अलावा कई अन्य शोज भी होस्ट करती हैं। 2012 से वे एबीपी न्यूज के साथ जुड़ी हुईं हैं। अपनी प्रतिभा के दम पर बहुत ही कम समय में उन्होंने एक अपनी धारदार एंकरिंग का लोहा मनवाया है। उन्होंने दिल्ली के कमला नेहरू कॉलेज से मास कम्युनिकेशन में डिप्लोमा लिया है।
 शीला भट्ट- वरिष्ठ महिला पत्रकार शीला भट्ट इन दिनों अंग्रेजी न्यूज चैनल 'न्यूजX' में नेशनल एडिटर के तौर पर कार्यरत हैं। वे इसके पहले इंडियन एक्सप्रेस में बतौर नेशनल एडिटर (पॉलिटिक्स) काम कर चुकीं हैं, जहां वे रेडिफ डॉट कॉम (rediff. com) के संपादकीय निदेशक (एडिटोरियल डायरेक्टर) के पद से इस्तीफा देने के बाद आईं थीं। शीला भट्ट भी ट्विटर पर काफी एक्टिव रहती हैं।
 शालिनी सिंह- पिछले दो दशक से मीडिया जगत में सक्रिय शालिनी सिंह देश के कई बड़े मीडिया घरानों के साथ काम कर चुकी हैं, जिनमें इकनॉमिक टाइम्स, टॉइम्स ऑफ इंडिया, द हिन्दू, फर्स्ट पोस्ट शामिल है। इन दिनों वे 'द वीक' के साथ जुड़ी हुईं हैं।