अधिक खाने के विकार के इलाज क्या हैं?
अधिक खाने के विकार के इलाज का लक्ष्य है इकट्ठे बहुत अधिक भोजन करने की प्रवृत्ति कम करना, भावनात्मक रूप से स्वस्थ बनाना और जरूरत हो तो वजन कम करना है। क्योंकि इस विकार के पीड़ित अधिक खाने के दौर के बाद शर्म, आत्म-घृणा और अन्य नकारात्मक भावनाओं से घिर जाते हैं। उपचार से ऐसी और अन्य मनोवैज्ञानिक समस्याओं को दूर करना होता है।
मनोचिकित्सा से आदतों में बदलाव लाने और बार-बार अत्यधिक भोजन करने की तलब कम करने में मदद मिल सकती है। मनोचिकित्सा निम्न प्रकार की हो सकती है :
- कॉग्निटिव बीहेवियरल थेरेपी (Cognitive Behavioral Therapy)
यह थेरेपी आपको उन समस्याओं का सामना बेहतर तरीके करने में मदद करती है जिनसे आपको अधिक खाने की तलब लगती है, जैसे शरीर के बारे में नकारात्मक भावनाएं या चित्त का अवसादग्रस्त होना। इससे आपको अपने व्यवहार और खाने के पैटर्न पर बेहतर नियंत्रण में भी मदद मिल सकती है। यदि आप मोटापे के शिकार हैं तो इसके अलावा वजन घटाने के लिए काउंसलिंग का भी सहारा लेना पड़ सकता है। (और पढ़ें - पेट कम करने के उपाय)
पारस्परिक मनोचिकित्सा आपके अन्य लोगों के साथ संबंध पर गौर करती है। इसका लक्ष्य है आपके पारस्परिक कौशल में सुधार लाना। इसके तहत परिवार, मित्र और सहयोगियों के साथ आपके सम्बन्ध में सुधार करने की कोशिश होती होती है ताकि पारस्परिक सम्बन्ध और संवाद कौशल से पैदा कर अधिक खाने की तलब पर लगाम लगाई जा सके। (और पढ़ें - हिप्स कम करने के उपाय)
- डायलेक्टिकल बीहेविअरल थेरेपी (Dialectical behavior therapy)
इस थेरेपी की मदद से आप तनाव सहन करने, भावनाओं को नियंत्रित करने और दूसरों के साथ अपने संबंध बेहतर बनाने जैसे व्यवहार सम्बन्धी कौशल सीख सकते हैं। और इस सबसे आपको बहुत अधिक खाने की तलब पर काबू करने में मदद मिल सकती है। (और पढ़ें - कमर कम करने के उपाय)
खाने के विकार के इलाज की कोई विशेष दवा नहीं है। लेकिन, कई प्रकार की दवाएं लक्षणों को कम करने में मदद कर सकती हैं, जैसे अवसादरोधी (Antidepressants) दवाएं। लेकिन ये दवाएं बगैर डॉक्टरी सलाह के न लें।
(और पढ़ें - मोटापा कम करने की दवा)
3. बीहेविअरल वेट-लॉस प्रोग्राम्स (Behavioral weight-loss programs)
अधिक खाने के विकार ग्रस्त लोग अक्सर कई बार वजन घटाने का प्रयास करते हैं जिनमें वे नाकाम रहते हैं। हालांकि, वजन घटाने की प्रक्रिया अपनाने की सलाह तब तक नहीं दी जाती है जब तक मूल बीमारी यानि बहुत अधिक खाने का विकार ठीक न हो जाए। इसकी वजह यह है कि कम कैलोरी से अधिक खाने की तलब फिर लग सकती है।
उचित स्थिति में वजन घटाने की प्रक्रिया आम तौर पर चिकित्सकीय निगरानी में शुरू की जाती है ताकि आपकी पोषण सम्बन्धी आवश्यकताएं पूरी हों। अधिक खाने की तलब से जुड़ी वजन घटाने की प्रक्रियाएं तब ज्यादा कारगर हो सकती हैं जबकि आप कॉग्निटिव बीहेविअरल थेरेपी की भी मदद ले रहे हों।
(और पढ़ें- मोटापा कम करने के लिए डाइट-चार्ट)
अधिक खाने के विकार से ग्रस्त लोगों के लिए स्व-सहायता सम्बन्धी किताबें, वीडियो, इंटरनेट प्रोग्राम या सहायता समूह प्रभावी होते हैं। कुछ खाने के विकार से जुड़े कुछ कार्यक्रम स्वयं सहायता पुस्तिकाएं प्रदान करते हैं जिनका इस्तेमाल आप स्वयं या मानसिक स्वास्थ्य विशेषज्ञों के मार्गदर्शन में कर सकते हैं। हालांकि, आपको तब भी मनोचिकित्सा या दवाओं के साथ उपयुक्त उपचार की आवश्यकता पड़ सकती है।
(और पढ़ें - मानसिक रोग का इलाज)