लखनऊ। उत्तर प्रदेश में समाजवादी पार्टी (सपा) के अंदर का घटनाक्रम पल-पल बदल रहा है। पार्टी के पदों और सरकार से शिवपाल यादव के इस्तीफे की खबर आने के बाद शुक्रवार सुबह से ही उनके आवास 7, कालीदास मार्ग के बाहर हजारों समर्थकों की भीड़ उमड़ पड़ी। शिवपाल के समर्थकों ने अखिलेश के करीबी रामगोपाल यादव के विरोध में नारेबाजी भी की। सपा नेता ने हालांकि समर्थकों से संयम रखने और पार्टी दफ्तर पहुंचकर अपनी बात रखने का अनुरोध किया।
समर्थकों के हुजूम को संबोधित करते हुए शिवपाल यादव ने कहा, नेताजी का फैसला ही अंतिम होगा, इसलिए आप लोग पार्टी के दफ्तर पहुंचिए और वहीं नेताजी के समाने अपनी बात रखिए। शिवपाल ने कहा कि संकट की इस घड़ी में धैर्य रखने की जरूरत है। पार्टी को किसी भी सूरत में कमजोर नहीं होने देना है। नेताजी (मुलायम सिंह यादव) जो भी कहेंगे हम वही करेंगे। उनका निर्णय ही हमारे लिए अंतिम होगा।
इस बीच विधानसभा अध्यक्ष और सपा के वरिष्ठ नेता माता प्रसाद पांडेय भी शुक्रवार सुबह शिवपाल यादव से मिलने पहुंचे। उन्हें मनाने की कोशिशें जारी हैं। इससे पहले अखिलेश कैबिनेट से हटाए गए गायत्री प्रजापति ने भी शिवपाल से मुलाकात की।
गौरतलब है कि सपा के अंदर मची उथलपुथल गुरुवार देर रात और बढ़ गई। शिवपाल यादव ने गुरुवार देर रात कैबिनेट मंत्री पद से अपना इस्तीफा मुख्यमंत्री अखिलेश यादव को भेज दिया। इसके कुछ ही मिनटों बाद उन्होंने प्रदेश अध्यक्ष पद से भी अपना इस्तीफा राष्ट्रीय अध्यक्ष मुलायम सिंह यादव को फैक्स कर दिया। शिवपाल के दोनों इस्तीफों को हालांकि नामंजूर कर दिया गया।
इससे पहले गुरुवार रात को भी शिवपाल के आवास पर रात में भी उनके सैकड़ों समर्थकों ने जुटकर शक्त प्रदर्शन किया था।
नई दिल्ली। देश की राजधानी दिल्ली में चोरी की सनसनीखेज वारदात सामने आई है। यहां के जंगपुरा इलाके में स्थित शोरूम को चोरों ने निशाना बनाया। दीवार काटकर चोर शोरूम में दाखिल हुए। यहां से सोना, हीरा और जेवरात चोरी करके फरार हो गए।
सीसीटीवी की मदद से चोरों की तलाश की जा रही है। जंगपुरा के ज्वेलरी शोरूम में चोरों ने सेंध लगाकर वारदात को अंजाम दे दिया। चोरों ने छत काटकर करीब 25 करोड़ रुपये के जेवरात चोरी कर लिए।
जानकारी के अनुसार, दिल्ली के जंगपुरा भोगल इलाके में स्थित शोरूम को चोरों ने निशाना बनाया। दीवार काटकर चोर शोरूम में दाखिल हुए। यहां से 20-25 करोड़ रुपए के सोना, हीरा और जेवरात चोरी करके फरार हो गए। सीसीटीवी की मदद से चोरों की तलाश की जा रही है।