नौ महीने बाद हुई बुधवार को रेडक्राॅस भवन में हाउस की मीटिंग में आवारा कुत्तों पर पहले हंगामा हुआ और फिर लंबे जीरो आवर में शहर के मुद्दों पर चर्चा हुई। हंगामे के बाद लंबे जीरो आवर में कौंसलर स्मार्ट सिटी कंपनी के कामकाज के मुद्दे पर मेयर राजा को घेरते रहे। कौंसलर इस लिए नाराज हैं क्योंकि उनका मानना है कि बार-बार हाउस में मामला रख रहे हैं लेकिन न तो माॅनिटरिंग हो रही है और न ही एडवाइजरी में कौंसलरों को शामिल किया जा रहा है।
 इसके अलावा प्रोजेक्टों की जानकारी भी नहीं दी जा रही है। निगम हाउस का कार्यकाल 24 जनवरी को खत्म हो जाएगा, जबकि इससे पहले आचार संहिता लगे जाएगी। अभी सिर्फ 6 माह बचे हैं और कांग्रेस कौंसलरों को चिंता सता रही है कि स्मार्ट सिटी में 2000 करोड़ रुपए मंजूर होेने पर भी शहर स्मार्ट नहीं हुआ। सत्तापक्ष के ही कौंसलरों ने मेयर को घेरा। कौंसलरों ने कहा कि स्मार्ट सिटी के कामों में निगम को शामिल नहीं किया। स्मार्ट सिटी कंपनी मर्जी से काम करा रही है और उसकी बुराई कौंसलरों के सिर आ रही है। लोग कौंसलरों से पूछते हैं कि क्या शहर स्मार्ट हो गया?
 शहर के मुद्दे उठाने को लेकर केवल 53 कौंसलर आए। जबकि 27 गैरहाजिर रहे। हर साल इन्हें मानदेय के रूप में 1. 71 करोड़ रुपए मिलते हैं। इनमें मेयर को 45000, सीनियर डिप्टी मेयर को 43000, डिप्टी मेयर को 33000 और हर कौंसलर को 17000 तथा हाउस की मीटिंग में हिस्सा लेने का भत्ता 500 रुपए मिलता है। जो मीटिंग छोड़ गए, उन्होंने भी दिलचस्पी कम दिखाई।
 मीटिंग में 80 में से पहुंचे 53 कौंसलरों ने वार्डों की दिक्कतों के अलावा तीन मुद्दे प्रमुखता से रखे। पहला- स्मार्ट सिटी के 5 साल से धीमे पड़े प्रोजेक्ट। दूसरा- खराब स्ट्रीट लाइटें। तीसरा- सिटी बस सर्विस को शुरू करने की डिमांड। कौंसलर बलराज ठाकुर ने मेयर से सवाल किया कि स्मार्ट सिटी में आपका स्टेटस क्या है? मेयर बोले- मैं डायरेक्टर हूं। जब तक कमिश्नर लाकड़ा स्मार्ट सिटी के सीईओ थे, प्रोजेक्टों की फाइलें मेरे पास आती थी। मेयर ने यह कहकर मीटिंग खत्म की है कि स्मार्ट सिटी के प्रोजेक्टों और स्ट्रीट लाइट के मुद्दे पर दो अलग-अलग हाउस बुलाएंगे। इसमें जो प्रस्ताव पारित होंगे, उसे सरकार को भेजेंगे। निगम कमिश्नर दीपशिखा के अवकाश पर होने के कारण मीटिंग की प्रोसीडिंग जाॅइंट कमिश्नर गुरविंदर कौर रंधावा की देखरेख में हुई। मीटिंग में हंगामे के कारण पार्षद उमा बेरी और सुनीता रिंकू बीच में ही उठकर चली गईं।
 विपक्ष में अकाली दल और भाजपा के कुल 13 कौंसलर हैं। इनमें से 4 ही पहुंचे थे। कम हाजिरी की वजह हर बार के हंगामे ही हैं। दूसरी बात यह थी कि हाउस का फोकस केवल विधानसभा चुनाव में एंटीसिपेशन के टेंडरों के तहत हुए कामों को पास करने पर ही फोकस होना है। अब चुनावी सीजन शुरू होने जा रहा है। बजट भी सीधे बनाकर चंडीगढ़ भेज दिया था।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.