जय-जय के जोशीले नारो से वातावरण गूज रहा था। धरा और नभमण्डल एक हो रहा था। सरस्वती कण्ठाभरण, वैयाकरण-प्रवण, न्याय विद्या विचक्षणवादि मतङ्गज केशरी आदि अतिशय प्रशसात्मक विरुदावलिया बोली जा रही थीं। अचानक एक कृष्णकाय विशाल हाथी उन्मत्त अवस्था मे पागल की भांति सामने से आता दिखाई दिया। प्राण बचाने के लिए लोग इधरउघर भागे । हरिभद्र भी सुखपाल से कूदे और पास के मन्दिर मे घुस गए । "हस्तिना ताड्यमानोऽपि न गच्छेत् जैन मन्दिरम्" को बात गौण और प्राणरक्षा की बात प्रमुख बन गई थी। मन्दिर मे उन्होंने जिन प्रतिमा को देखा'बपुरेव तवाचष्टे स्पष्ट मिष्ठान्न भोजनम् - यह वाक्य कहकर उन्होंने जिन प्रतिमा का उपहास किया था। इस घटना के बाद का प्रसङ्ग है - एक बार रात्रि को राजसभा से लौटते समय राजपुरोहित हरिभद्र जैन उपाश्रय के पास से गुजरे। उपाश्रय मे साध्वी सघ की प्रवर्तिनी 'महत्तरा याकिनी' संग्रहिणी गाथा का उच्च ध्वनिपूर्वक जाप कर रही थीचक्कि दुगं हरिपणगं, पणग चक्कीण केसवो चक्की ।
केसव चक्की केसव, दुचक्की केसीय चक्कीया ॥ श्लोक की स्वर लहरियां हरिभद्र के कानो मे टकराई। इन्होंने इसे बार-बार ध्यान पूर्वक सुना। मन ही मन चिन्तन चला पर बुद्धि को पूर्णत झकझोर देने के बाद भी वे अर्थ के नवनीत को न पा सके । हरिभद्र के वहं पर यह पहली करारी चोट थी । अर्थबोध पाने की तीव्र जिज्ञासा उनको उपाश्रय तक ले गई । उपाश्रय मे प्रवेश करने के बाद दूर खडे होकर अभिमानी हरिभद्र ने महत्तराजी से पूछा- "इस स्थान पर चकचकाइट किस बात मे हो रहा है ? अर्थहीन का पुनरावर्तन क्यो किया जा रहा है ? " हरिभद्र ने यह प्रश्न अतिवत्र भाषा में प्रस्तुत किया था ।
याकिनी महत्तराजी धीर-गम्भीर, आगम-विज्ञ और व्यवहार निपुण साध्वी थी । उन्होने मृदु शब्दो मे कहा- 'नूतनं लिप्तं चिगचिगायते' तया लिपा हुआ आंगन चकचकाट करता है । यह शास्त्रीय पाठ है। इसे गुरु निर्देश बिना समझा नहीं जा सकता ।' याकिनी द्वारा दिये गए स्पष्ट और सारगर्भित उत्तर को सुनकर विद्वान् हरिभद्र प्रभावित हुए। वे झुके और बोले - 'प्रसाद कृत्वा अस्य अर्थ कथयतु - साध्वीश्री जी ! कृपा कर मुझे इसका अर्थ समझाइये ।
अपनी पूर्व प्रतिशा के अनुसार शिष्य दीक्षा प्रदान करने की बात भी
अमेय मेधा के धनी आचार्य हरिभद्र
उन्होंने साध्वी याकिनी के सामने विनम्र शब्दों में प्रस्तुत की। में
प्रभावक चरित्र प्रबन्ध के अनुसार साध्वी याकिनी महत्तराजी ने जिनमट्टसूरि के पास से बर्थ समझने का निर्देश दिया। विद्वान् हरिभद्र की जिज्ञासा तीव्रतर होती जा रही थी । प्रातःकाल होते ही हरिभद्र जिनभट्टसूरि के पास पहुंचे। उससे पहले उस मन्दिर मे भी गए, जहां घुसकर सामने से आते हुए मदोन्मत्त हाथी से कभी प्राण बचाए थे । 'वपुरेव तवाचेष्टे स्पष्टं मिष्टाल भोजनम्' कहकर जिन प्रतिभा का महान् उपहास भी उस समय उन्होने किया था। आज उस कृत्य की स्मृति भाव से उनका मन तापित हो रहा था। निर्मल भाव भूमि से इस बार प्रस्फुटित होने वाला कविता का रूप सर्वथा भिन्न था। मधुर और शिष्ट शब्दो में हरिभद्र गुनगुनाए
वपुरेव तबाचेष्टे भगवन् ! वीतरागताम् । नहि कोटरसंस्थेऽग्नौ तरुर्भवति शाहल ॥
यह भव्य बाकृति ही वीतरागता को प्रकट कर रही है । वह तरु कभी हरा नहीं हो सकता जिसके कोटर में अग्नि जल रही हो ।
गुरु चरणो के निकट पहुंचते ही विद्वान् हरिभद्र को सात्विक प्रसन्नता की अनुभूति हुई। उन्होंने मुककर नमन किया और अपनी जिज्ञासा उनके सामने रखी। आचार्य जिनभट्ट ने कहा- "पूर्वोपर सन्दर्भ सहित सिद्धान्तों को समझ लेने के लिए मुनि जीवन का स्वीकरण आवश्यक है।" विद्वान् हरिभद्र मे फ्लोकार्थ को जानने की जिज्ञासा तीव्रतर थी। वे मुनि बनने को तैयार हो गए। जिन भट्ट ने हरिभद्र को मुनि दीक्षा प्रदान की। श्लोक का अर्थ समझाया और साध्वीवरा याकिनी महत्तरा का गरिमापूर्ण शब्दों में परिचय देते हुए कहा - "आगम प्रवीणा साध्वी समूह मे मुकुटमणी श्री को प्राप्त महत्तरा उपाधि से अलकृत साध्वी याकिनी मेरी गुरु भगिनी है ।,' हरिभद्र ने भी याकिनी महत्तरा के प्रति कृतज्ञ भाव प्रकट करते कहा - "मैं शास्त्र विशारद होकर भी मूर्ख था। सुकृत के संयोग से निजकुल देवता की तरह धर्ममाता याकिनी के द्वारा में बोध को प्राप्त हुआ हूं । "
कथावली प्रसङ्ग के अनुसार श्लोक का अर्थ पूछने पर महत्तराजी उनको अपने गुरु जिनदत्तसूरि के पास ले गई और पूर्व घटना की सारी स्थिति अपने गुरु के सामने रखी। जिनदत सूरि ने सविस्तार श्लोक का अर्थ बोध दिया। विद्वान् हरिभद्र जिनदत्तसूरि से ज्ञान दान प्राप्त कर परम तुष्ट हुए । उन्होंने अपनी प्रतिज्ञा की बात भी गुरु के सामने रखी। जिनदत्तसूरि ने
विद्वान् हरिभद्र से कहा - 'तुम अपनी प्रतिज्ञा के अनुसार महत्तराजी के धर्मपुत्र बन जाओ ।' राजपुरोहित हरिभद्र ने पूछा- धर्म क्या होता है ?" जिनदत्तसूरि ने सम्यक् रूप से धर्म का स्वरूप समझाया । हरिभद्र सच्चे जिज्ञासु थे । उन्होने नम्र होकर पुन, पूछा- धर्म का फल क्या होता है ?'
जिनदत्तसूरि भी ज्ञान के अक्षय भण्डार थे। उन्होने कहा"पण्डितवर्य । सकाम वृत्ति वालो के लिए धर्म का फल स्वर्गादि की प्राप्ति है । निष्काम वृत्ति वालो के लिए धर्म का फल भव- विरह ( समार सतति का विच्छेद) है। हरिभद्र बोले - "मुझे भव-विरह ही प्रिय है।"१९
महा कारुणिक दया के सागर जिनदत्तसूरि बोले- "भद्र ! भवविरह की उपलब्धि के लिए सर्वपाप निवारक मुनि वृत्ति को तुम ग्रहण करो ।" आचार्य जिनदत्तसूरि के दर्शन से विद्वान् हरिभद्र के सांसारिक वासना का सस्कार क्षीण हो गया। भव-विरह की बात उनके मानस को बेध गई । वे मुनि दीक्षा लेने के लिए प्रस्तुत हुए । ब्राह्मण समाज को बुलाकर उन्होंने जैन मुनि बनने की हृदय की भावना प्रकट की। अपने सम्प्रदाय के प्रति दृढ़ आस्थाशील ब्राह्मणो द्वारा राजपुरोहित हरिभद्र के इन विचारों का विरोध होना स्वाभाविक था। वैसा ही हुआ। किसी ने भी उनको समर्थन नही दिया। विद्वान् हरिभद्र बोलेपक्षपात परित्याज्य मध्यस्थीभूयमेव च ।
विचार्य युक्तियुक्त यद् ग्राह्य त्याज्यमयुक्तिमत् ॥ ३०८। ( पुरातन प्रबन्ध संग्रह - पृ० १०४ ) पक्षपात को छोड़कर मध्यस्थ भावभूमि पर विचार करें। युक्तियुक्त वचन ग्राह्य है और अयुक्तिपूर्ण वचन त्याज्य है।
न वीतरागादपरोऽस्ति देवो न ब्रह्मचर्यादपर चरित्रम् । नाभीतिदानात् परमस्ति दान चारित्रिणो नापरमस्ति पात्रम् । ( पुरातन प्रबन्ध संग्रह - पृ० १०४ )
वीतराग से परे कोई देव नही है। ब्रह्मचर्य से श्रेष्ठ कोई आचार नहीं है। अभयदान से श्रेष्ठ कोई दान नहीं है । चारित्र गुण मण्डित पुरुष से उशत कोई पात्र नही है ।
विवेक बुद्धि से अपने समाज को अनुकूल बनाकर तथा उनसे सहमति प्राप्त कर विद्वान् हरिभद्र जैन मुनि बने । वे राजपुरोहित से धर्मपुरोहित बन गए और साध्वी याकिनी महत्तरा को उन्होंने धर्मजननी के रूप में अपने हृदय
अमेय मेधा के घनी आचार्य हरिभद्र
मे स्थान दिया। आज भी उनको प्रसिद्धि याकिनी सुनू के नाम से है ।
मुनि आचार सहिता से सम्बन्धित नाना प्रकार की शिक्षाएं उन्हें गुरु से प्राप्त हुई। अपने गण के परिचय-प्रसंग मे गुरु ने हरिभद्र मुनि को बताया बागम प्रवीणा साध्वी समूह मे मुकुटमणि श्री को प्राप्त महत्तरा उपाधि से बलंकृत साध्वी याकिनी मेरी गुरुभगिनी है ।
हरिभद्र ने भी याकिनी महत्तरा के प्रति कृतज्ञ भाव प्रकट करते हुए कहा - मैं शास्त्रविशारद होकर भी मूर्ख था। सुकृत के सयोग से निजकुल देवता की तरह धर्ममाता याकिनी के द्वारा मैं बोध को प्राप्त हुआ हू
आचार्य हरिभद्र वैदिक दर्शन के पारगामी विद्वान् पहले से ही थे । जैन श्रमण दीक्षा लेने के बाद वे जैन दर्शन के विशिष्ट विज्ञाता बने । उनकी सर्वतोमुखी योग्यता के आधार पर गुरु ने उन्हें आचार्यपद पर नियुक्त किया ।
आचार्य हरिभद्र के पास इस और परमहस दीक्षित हुए। वे दोनों आचार्य हरिभद्र के भगिनीपुत्र थे । हरिभद्र ने उन्हे प्रमाणशास्त्र का विशेष रूप से प्रशिक्षण दिया। दोनो शिष्यों ने एकबार बौद्ध प्रमाणशास्त्र के अध्ययनार्थं इच्छा प्रकट की। उन्होने कहा - "यह अध्ययन बौद्ध विद्यापीठ में जाकर ही किया जा सकता है । "
आचार्य हरिभद्र ज्योतिषशास्त्र के विद्वान् थे। उनके निर्मल ज्ञान में अनिष्ट घटना का आभास हुआ। उन्होंने इस कार्य के लिए उन्हें रोका, पर वे न रुके। गुरु के आदेश की अवहेलना कर दोनो वहा से प्रस्थित हुए। वेश बदलकर बौद्धपीठ मे प्रविष्ट हुए । विद्यार्थी दल मे युग्म सहोदर प्रतिभासम्पन्न छात्र थे । बौद्ध बध्यापकों के पास वे बौद्ध प्रमाणशास्त्र पढते व अपने स्थान पर आकर जैन दर्शन से बौद्ध दर्शन के सूत्रों की तुलना करते और स्वपक्ष-विपक्ष के समर्थन और निरसन मे तर्क-वितर्क पत्र पर लिखते थे । इस रहस्य का उद्घाटन दैवीशक्ति द्वारा हुआ। बौद्ध अधिष्ठात्री 'तारादेवी' ने वायुचेग से पत्र को उड़ाकर उसे लेखशाला मे डाल दिया । पत्र के शीर्ष स्थान पर 'नमो जिनाय' लिखा हुआ था। बौद्ध छात्रो ने उसे देखा और उसे उपाध्याय के पास ले गए । उपाध्याय ने समझ लिया -यहां छपवेश मे अवश्य कोई जैन छात्र पढ़ रहा है। परीक्षा के लिए वाटिका के द्वार पर जिन प्रतिमा की स्थापना कर सबको गुरुजनो ने जिन प्रतिमा पर चरण रखकर बागे बढ़ने का आदेश दिया। बौद्ध जानते थे, कोई भी जैन जिन प्रतिमा पर पर नहीं रखेगा। आदेश प्राप्त होते ही विद्यार्थी प्रतिमा पर चरण-निक्षेप