महासागर, उनका भौतिक, रासायनिक तथा जैविक अध्ययन भारी समस्थानिकों का अनुपात समुद्र जल से कम होता है चूंकि वाष्पीकरण प्रक्रम में कुछ प्रभाजन होता है। समस्थानिकों का अध्ययन क्षेत्र अपेक्षाकृत नया है और अभी तक समस्थानिकों की सार्थकता या वितरण का बहुत कम ज्ञान है । उनकी परिवर्तनशीलता प्रभासी रूप से प्रायः कम होती है और इसके फलस्वरूप विवेचन किये जाने वाले गुणधर्मो के परिमाण पर सार्थक प्रभाव नहीं डालेगी ।
आसुत जल के भौतिक गुणधर्मो की जानकारी व्यापक पुस्तिकाओं में ( उदाहरणार्थ डोरसे, Dorsey, 1940) या इन्टरनेशनल क्रिटिकल टेबल्स में मिलती है । इन भौतिक गुणधर्मो में से कई तो दो चरों, ताप और दाब, पर निर्भर रहते है, परन्तु समुद्र जल के लिये एक तीसरे चर का भी विचार करना पड़ता है; अर्थात् पानी की लवणता, जिसकी परिभाषा और विवेचन नीचे दिया जायगा । संपीड्यता, तापीय प्रसरण, और वर्तनांक जैसे कुछ गुणधर्मो में, घुले हुए लवणों के होने से केवल किंचित परिवर्तन होता है परन्तु आसुत जल के लिये अन्य गुणधर्म जैसे हिमांक, और अधिकतम घनत्व का ताप, जो स्थिरांक है वे समुद्र जल के लिये लवणता पर आश्रित होते हैं । भी घुले हुए लवणों से समुद्र जल में कुछ नये लक्षण आ जाते हैं जैसे कि रसाकर्षण दाब । समुद्र जल के भौतिक गुणधर्मो के सामान्य सर्वेक्षण क्रुमेल, (Krummel, 1907) मेथ्यूस (Matthews, 1923 ) हार्वे, ( Harvey, 1928) जॉनस्टोन, (Johnstone 1928) और थाम्पसन, ( Thompson 1932) ने दिये हैं ।
प्रकृति में पाये जाने वाले जल का, चाहे वह शुद्ध जल हो या समुद्री जल, वर्णन करते समय उसके भौतिक लक्षणों में से एक और महत्त्वपूर्ण पहलू का भी विचार करना चाहिये । वह पहलू है कि छोटे छोटे निलम्बित्त कणों के विद्यमान् होने से या गति की अवस्था होने से कई मुख्य प्रक्रम बहुतायत से उपान्तरित हो जाते हैं इस प्रकार प्रकाश का अवशोषण झीलों के पानी में या समुद्र के जल में, आसुत जल या 'शुद्ध' समुद्रीयजल से पूर्णतया भिन्न होता है, क्योंकि प्रकृति में होने वाले जल में सदैव निलम्बित द्रव्य होता है जिससे प्रकाश के प्रकीर्णन में वृद्धि हो जाती है और तदनुसार समान मोटाई वाली परतों के अवशोषण में वृद्धि हो जाती है । बहते हुए पानी में ऊष्मा चालन, रासायनिक विसरण, और एक परत से दूसरे परत में संवेग अन्तरण की प्रक्रियाओं में इतना परिवर्तन हो जाता है कि प्राकृतिक अवस्था वाले पानी के लिये जो गुणांक प्रयोगशाला में ज्ञात किये गये हैं उनको ऐसे तत्स्थानी 'भंवर' गुणांकों द्वारा प्रतिस्थापित करना चाहिये जो भंवरों की उपस्थिति पर निर्भर रहते हों । इसलिये, समुद्रीय जल के कुछ भौतिक गुणधर्म केवल तीन चरों पर निर्भर रहते हैं, ताप, लवणता और दाब, और ये सभी काफी यथार्थता से मालूम किये जा सकते हैं, जबकि अन्य गुणधर्म, निलम्बित द्रव्य की मात्रा या गति के लक्षण जैसे चरों पर निर्भर रहते हैं और जो अभी यथार्थता से नहीं ज्ञात किये जा
सकते हैं । भौतिक गुणधर्म और उनका इन चरों से सम्वन्धों का विवरण देने से पहले हम समुद्र जल की लवणता का वर्णन करेंगे ।
लवणता और क्लोरीनता
रासायनिक समुद्र विज्ञान के अध्याय में समुद्र जल में घुले हुए घटकों की संविरचना का विस्तारपूर्वक वर्णन दिया गया है । इस समय हमारी रुचि केवल बहु प्रचुर वस्तुओं में है जिनके सांद्रण से भौतिक गुणधर्मों पर प्रभाव पड़ेगा । यह पाया गया है कि यदि निरपेक्ष सांद्रण का ध्यान नहीं रक्खा जावे तो उच्च तनुता (निम्न लवणता) वाले खण्ड को, जिनमें लघु विचलन हो सकते हैं, छोड़कर सभी खण्डों में विभिन्न मुख्य घटकों के सापेक्ष भाग व्यावहारिकता में स्थिरांक हैं। इस नियम से यह विदित होता है कि मुख्य घटकों में से किसी एक को शेप के माप की तरह और नमक की कुल मात्रा के माप की तरह उपयोग किया जा सकता है, तथा समान पूर्ण लवणांश वाले जल के नमूने जिनका स्रोत चाहे कहीं भी हो, भौतिक गुणधर्मों में व्यावहारिकता से समरूप होते हैं ।
समुद्र जल की संमिश्रणता के कारण किसी नमूने में घुले हुए ठोस पदार्थों की कुल मात्रा को प्रत्यक्ष रासायनिक विश्लेषण द्वारा मालूम करना असम्भव है । और भी, समुद्र जल को शुष्कता तक वाप्पन करके अवशेष को तोलने पर जो परिमाण आते हैं उनका फिर से मालूम करना भी असम्भव होता है क्योंकि कुछ प्रस्तुत सामग्रियाँ, विशेष कर क्लोराइड, शुष्कन की आखरी अवस्था में खो जाती १ परिणामों के पुनरुत्पादन के योग्य क्षमता वाली तकनीक से ये कठनाइयाँ टाली जा सकती हैं, ऐसे परिणाम, यद्यपि धुले हुए ठोस पदार्थों की कुल मात्रा को निरूपित नहीं करते, फिर भी वे कुछ ही छोटे संख्यात्मक मूल्य वाली मात्रा को निरूपित करते हैं जो बहुत ही निकट से सम्बन्धित हैं और जिसे जल की लवणता कहते हैं । इस तकनीक को एक अन्तर्राष्ट्रीय आयोग ने संस्थापित की थी ( फोर्च, नुडसन और सोरेनसन, Forch, Knudsen, and Sorensen, 1902) और उसके कार्य के आधार पर लवणता को, एक किलोग्राम समुद्र जल में ठोस सामग्रियों की ग्राम में कुल मात्रा द्वारा परिभाषित किया है, जब सारे कार्बोनेट आक्साइड में परिवर्तित हो गय हों, ब्रोमीन और आयोडीन, क्लोरीन द्वारा प्रतिस्थापित हो गयी हों, और सारे जैव पदार्थ पूर्णतया ऑक्सीकृत हो गये हों ।
अन्तर्राष्ट्रीय आयोग की विधि द्वारा लवणता आजकल कदाचित ही मालूम करते हैं क्योंकि यह अति कठिन और मंद विधी है, किन्तु, घुले हुए ठोस पदार्थों की स्थिर संविरचना के कारण अपेक्षाकृत भारी मात्रा में मौजूद किसी तत्व के निर्धारण को दूसरे तत्त्वों और लवणता के माप की तरह उपयोग किया जा सकता है ।
घुले हुए ठोस पदार्थों में लगभग 55 प्रतिशत क्लोराइड आयन होते हैं जो पोटासियम क्रोमेट को संकेतक की तरह काम में लेकर रजत नाइट्रेट से अनुमापन कर सही-सही और आसानी से मालूम किये जा सकते हैं । अन्तर्राष्ट्रीय योग द्वारा स्थापित, क्लोरीनता और लवणता में आनुभविक सम्बन्ध यह है
लवणता = 0.03+1.805 x क्लोरीनता
इस समीकरण में आने वाली क्लोरीनता भी एक परिभाषित राशि है और समुद्र जल के नमूने में क्लोरीन की सही-सही मात्रा का निरूपण नहीं करती। लवणता और क्लोरीनता दोनों ही सदैव ग्राम प्रति किलोग्राम समुद्र जल द्वारा अभिव्यक्त किये जाते हैं; यानि प्रति सहस्रांश या प्रति मिल्ले (Mille) इकाई के अंशों में, जिनके लिये % का चिन्ह काम में लिया जाता है ।
क्लोरीनता -- रजत नाईट्रेट से अनुमापन पर ब्रोमाइड और आयोडाइड, क्लोराइड के साथ-साथ अवक्षेपित हो जाते हैं परन्तु संगणना में यह मान लिया जाता है कि ये क्लोराइड ही हैं । इसलिये क्लोरीनता को प्रारम्भ में इस प्रकार परिभाषित किया था - यदि यह मान लिया जाय कि क्लोरीन ने ब्रोमीन और आयोडीन को प्रतिस्थापित किया है तो एक किलोग्राम समुद्र जल में स्थित क्लोरीन, ब्रोमीन और आयोडीन की ग्राम में कुल मात्रा । यह परिभाषा एक क्लोरीन तुल्यांक की शुरुआत करती है जो मानक विलयन को तैयार करने के लिये काम में लिये जाने वाले परमाणु - भार पर आश्रित रहती है। अन्तर्राष्ट्रीय आयोग के कार्य की शुरुआत के समय से परमाणु भार के मूल्यों में काफी परिवर्तन होते रहे हैं और ऊपर परिभाषित लवणता और क्लोरीनता का सम्बन्ध वस्तुतः ठीक नहीं है । इस सम्वन्ध को कायम रखने के लिये और समृद्र जल की क्लोरीनता में प्रभासी परिवर्तनों से बचने के लिये भाग्यवश क्लोरीनता को फिर से परिभाषित करना सम्भव हो गया जिससे यह परमाणु भार में परिवर्तनों से मुक्त हो जाय ।
क्लोरीनता के निर्धारण में उपयोग किया गया मुख्य मानक तथाकथित् 'सामान्य जल' ( नार्मल वाटर ) है जिसे कोपेन हेगन, डेनमार्क की जल सर्वेक्षण सम्बन्धी प्रयोगशालाओं ने तैयार किया और जो तमाम समुद्र विज्ञान संस्थाओं को वितरण किया गया । इन संस्थाओं में से कुछ ने सामान्य जल की मदद से अपने गौण मानक तैयार किये । विश्व की परिस्थितियों के परिणाम स्वरूप "सामान्य जल" को तैयार करने का कार्य वूडस होल की समुद्र विज्ञान संस्था ने अस्थायी रूप से लिया है ।
सामान्य जल समुद्र जल है जिसकी क्लोरीनता लगभग 19.4% समंजित की गयी है और 1902 में तैयार किये गये प्रारम्भिक मानक से प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप में तुलना करके सही-सही ज्ञात की गयी है । इसलिये सभी वर्गों की क्लोरीनताएँ
परमाणु भार में परिवर्तनों से स्वतंत्र रहती हैं । सन् 1937 में तैयार किया गया एक नया मुख्य मानक, युरनोरमल (Urnormal 1937 ) सामान्य वितरण के लिये के 'सामान्य जल' के भावी वर्गों की क्लोरीनता संस्थापन के लिये काम में लिया जायगा जेकबसन और नुडसन (Jacobson and Knudsen 1940 ) 'सामान्य जल' की पूर्व श्रेणियों से तुलना करने से पता चला कि नये मानक की क्लोरीनता 19.381% होनी चाहिये । चूकि एक प्रति निरपेक्ष विधि 'सामान्य जल' के उपक्रम की जांच करने के लिये उपलब्ध होनी चाहिये जिसके लिये 1937 के मुख्य मानक को परमशुद्ध 'परमाणु भार रजत' काम में लेकर विश्लेषित किया गया । हेलाइड्स को अवक्षेप करने के लिये रजत के तुल्यांक की आवश्यक मात्रा मालूम की गयी और रजत और क्लोरीनता का अनुपात 0.3285233 पाया गया। इसके आधार पर क्लोरीनता की एक नयी परिभाषा निकाली गयी : एक किलोग्राम समुद्र जल के नमूने में ग्राम में क्लोरीनता बताने वाली संख्या परमाणु-भार रजत' के ग्राम में भार की उस संख्या के समरूप होती है जो 0.3285233 कि० ग्राम समुद्र जल के नमूने में हेलोजन को
करने के लिये यथोचित आवश्यक होती है । इस नयी परिभाषा ने क्लोरीनता को परमाणु भार में परिवर्तनों से बिल्कुल स्वतन्त्र कर दिया जबकि मूल परिभाषा के अनुसार क्लोरीन तुल्यांक में, परमाणु भारों के उपान्तरित होने पर किंचित हेर-फेर हो सकता है । क्लोरीनता और लवणता का अनुभविक संस्थापित सम्बन्ध (3. 1 ) मान्य रहता है और क्लोरीनता की नई परिभाषा के अनुसार वह सम्बन्ध परमारणु भारों में उपान्तरण से कभी भी प्रभावित नहीं होगा ।
सन् 1940 के परमाणु भारों ( Ag = 107.880 और C1=35.457) का उपयोग करने से रजत और क्लोरीन का अनुपात 0.3286707 है । इसलिये क्लोरीन0.3286707
तुल्यांक और क्लोरीनता का अनुपात 0.3285233 - 1.00045 है । किसी निश्चित क्लोरीनता वाले समुद्र जल की रासायनिक संविरचना की संगणना करते समय यह अनुपात महत्त्वपूर्ण होता है, क्योंकि सूचित क्लोरीनता से क्लोरीन-तुल्यांक बड़ा होगा । जब क्लोराइड के मानक घोल तैयार करने हो वा समुद्र जल में हैलाइड ग्रंशों को प्रत्यक्ष भारात्मक विश्लेषण से मालूम करने हो तब भी इस अनुपात का विचार करना चाहिये । यह देखने योग्य है कि किस निकटता से यह अनुपात परमारणु भारों के उपान्तरण से जो परिवर्तन प्रत्याशित हैं उनके अनुरूप होता है । जेकबसन और नुडसन (Jacobson and Knudsen 1940) के अनुसार इस उपान्तरण का विचार करने के लिये 'सामान्य जल' की सूचित क्लोरीनता में 0.0094%. की वृद्धि कर देनी चाहिये । इस प्रक्रिया से क्लोरीन तुल्यांक और क्लोरीनता का अनुपात 1.000485 हो जाता है जो कि ऊपर दिये गये अनुपात के काफी निकट है ।