भाग्य -यज्ञोपवीत संस्कारयुक्त ब्राह्मणब्रह्मचारी भिक्षा के निमित्त उच्चारण किये हुए वाक्य में " भवत् "=आप शब्द पहले, क्षत्रिय मध्य में और वैश्य अन्त में उच्चारण करके भिक्षा मांगे अर्थात् ब्राह्मण "भवती भिक्षां ददातु" = आप मुझे भिक्षादें, क्षात्रेय "भिक्षां भवती ददातु " ऐसा कडे और वैश्य "भिक्षां ददातु भवती " इस प्रकार बोलकर तीनों द्विजातियों के ब्रह्मचारी यज्ञोपवीत संस्कार के अनन्तर भिक्षा मांगें ॥
मातरं वा स्वसारं वा मातुर्वा भगिनीं निजाम् । भिक्षेत भिक्षां प्रथमं या चैनं नावमानयेत् ॥ १७ ॥
पढ़ां -( मातरं ) माता ( वा ) अथवा ( स्वसारं ) अपनी वहिन (वा) वा ( मातुः ) माता की (निजां. भगिनीं) सहोदर वहिन, इनसे, प्रथमं ) पहले (भिक्षां, भिक्षेत-) भिक्षा मांगे ( च ) और (या, एनं ) जो इस ब्रह्मचारी का ( न. अवमानयेत् ) मांगने पर अपमान न करे उससे मांगे ॥
समाहृत्य तु तद्भैक्षं यावदर्थममायया । . निवेंद्यगुरुवेऽश्नीयादाचम्यप्राङ्मुखः शुचिः॥ १८ ॥
पड़ाः - (तत्, भैक्षं, यावत् अर्थ ) उस भिक्षा के सच पदार्थों को (समाहत्य) लाकर ( अमायया ) छल कपट से रहित ब्रह्मचारी (गुरुवे) गुरु के प्रति (निवेद्य) अर्पण करके पुनः (प्राङ्मुखः) पूर्वाभिमुख वैट (आचम्य ) आचमन कर ( शुचिः ) पवित्र हो ( अश्नीयात ) भोजन करे ॥
भाग्य - ब्रह्मचारी को उचित है कि भिक्षा के सव पदार्थ निष्कपट हो अपने गुरु के अर्पण करदेवे पुनः गुरु की तृप्ति के अनन्तर शेष भोजन पूर्वाभिमुख बैठ पवित्र हो आचमन करके स्वयं भक्षण करे ।
द्विजोनित्यमन्नमद्यात्समाहितः ।
भुक्त्वा चोपस्पृशेत्सम्यगद्भिः खानि च संस्पृशेत् ॥ ४९ ॥
पदा० - ( समाहितः ) सावधान होकर ( द्विजः ) ब्राह्मणादि तीनों वर्ण (नित्यं, उपस्पृश्य ) सदा आचमन करके ( अन्नं, अद्याव) भोजन करें (.च.) और ( भुक्त्वा ) भोजन के उपरान्त भी (सम्यक्, उपस्पृशेत् ) भले प्रकार आचमन करके (अद्भिः ) जल से (खानि ) चक्षुरादि इन्द्रियों का ( संस्पृशेव ) स्पर्श करें ॥
भाग्य, द्विजातियों को उचित है कि एकाग्रचित्त होकर भोजन के पूर्व तथा भोजन के पश्चात् आचमन करें और भोजन के उपरान्त चक्षुरादि इन्द्रियों का स्पर्श करें, और ब्राह्मणादि तीनो वर्णों को भोजन के समय अनन्यचित्त होकर शान्तिपूर्वक भोजन करना चाहिये, क्योंकि चञ्चलता से भोजन करने से कई प्रकार की व्याधी उत्पन्न होजाती हैं ।
• पूजयेदशनंनित्यमद्याच्चैतदकुत्संयन् । दृष्ट्वा हृष्येत्प्रसीदेच प्रतिनन्देच सर्वशः ॥ ५० ॥
पदा० - ( नियं, अशनं, पूजयेत् ) सदा भोजन को सत्कार पूर्वक (अकुत्सयन) निन्दा न करता हुआ (अंग्रात ) भक्षण करे (चं ) और (हवा, हृप्येत् ) भोजन को देखकर हर्षित (च)