धन करते हुए कहा- मित्रो ! हमें धैर्य से काम लेना चाहिये । हमलोगोंने प्रहार किया लेकिन असफल रहे । दूसरी चढ़ाई के लिये हम लोगोंको समयकी प्रतीक्षा करनी चाहिये ।
भीड़से भनभनाहटके शब्द सुनाई पड़े। एक वीरने मुँह बनाकर कहाः- हम लोग सदा उपयुक्त अवसरकी प्रतीक्षा ही करते रहते हैं। वास्तवमें कुछ काम नहीं करते ।
उसकी व्यंग्यभरी बात एमेटके दिलमें चुभ गई। उसकी भौंहे तन गई । उसने तीखे स्वरमें कहना आरंभ किया : प्रतीक्षाको सबसे अधिक मैं घृणा करता हूँ। इस तरहके शुभ कार्य के लिये कौन देर करना चाहेगा । कलकी भीषण अस फलतासे मैं बहुत ही शर्मिन्दा हुआ हूँ । मैं जानता हूँ कि आप लोग बड़े वीर और साहसी हैं। मैं यह भी जानता हूँ कि सैकड़ो अन्य लोग भी आपका अनुकरण करनेके लिये तैयार हैं। हफ्ते भरके भीतर हम लोग आधे आयलैण्डमें विद्रोहकी यह आग प्रज्वलित कर सकते हैं। इस बार हमलोग इस तरहका संग्राम करना चाहते हैं जो हमारी पिछली शर्मको धो दे । मैं इसी तरहका युद्ध इस बार करना चाहता हूँ ।
सबका चेहरा प्रसन्नतासे खिल उठा ।
एमेटने फिर कहना आरम्भ किया-लेकिन इस वक्त यह सम्भव नही है । दुश्मन सावधान और सतर्क हो गया है। वह उत्सुकतासे उस अवसरकी तलाश में है जब वह विद्रोहकी आग को सदा के लिये बुझा दे । इसलिये यदि हम लोग जल्दीबाजी. से काम लेंगे तो हम लोगों को कोई लाभ नही होगा। हम लोग देशको लाभ पहुँचाने के बदले उसे हानि पहुँचावेंगे। यदि आज मैं आप लोगोंको आदेश दे दूँ तो इस आक्रमण में जो मारे जायेंगे उनकी हत्याका दोषी मैं ठहरूँगा । इसलिये देशके
कल्याणका ख्याल करते हुए हम लोगोंको समयकी प्रतीक्षा करनी चाहिये, यद्यपि लड़नेकी अपेक्षा रोक रखना कठिन काम होगा । उपयुक्त अवसर आवेगा ही। उस समयं आप लोगोंको अपनी वीरता दिखानेका अवसर मिलेगा ही ।
वे लोग फिर चिल्ला उठे - प्रतीक्षा करते करते हमलोग ऊब उठे हैं। शीघ्रता कीजिये ।
इसी समय माइकलने आयरिश भाषा में कुछ कहा । इस पर सबके सब हँस पड़े और उसका इशारा होते ही वे सवके सब तेजी के साथ पहाड़ोंके बीच गायब हो गये । केवल माइकल, एमेट और नीलन वहाँ रह गये । सब कुछ इतनी फुर्तीसे हो गया कि एमेटको बहुत अधिक विस्मय हुआ ।
एमेटकी बातोंसे माइकलको निराशा हुई तोभी उसने नम्रतासे कहा- जहाँतक सम्भव है हमलोग प्रतीक्षा करेंगे । लेकिन इन सबकी हालत ठीक उस शिकारी कुत्ते की-सी हो रही है जो शिकारको अपने वगलसे निकल जाते हुए देखता है । १७९८ ई० की घटना याद कर इनका कलेजा दहकते कोयले के समान जलता रहता है ।
एमेट- इन्हें अपनी बीरता दिखानेका समय आवेगा और बहुत शीघ्र ही ।
माइकल - आप यहाँ कुछ दिन हम लोगों के साथ रहें । इससे इन्हें ढाढ़स होगा और आप पूरी तरह सुरक्षित रहेंगे। एमेट - शायद मुझे शीघ्र ही फिर पेरिस जाना पड़े।
माइकल - पेरिस जानेकी भी यहाँसे बहुत सुविधा है। नावें हमेशा आती जाती रहती हैं और किसी तरहकी झञ्झट भी नहीं है ।
एमेट क्षणभर चुप रहा । जो कुछ वह कहना चाहता था उसकी याद कर उसका चेहरा सुर्ख हो गया । बोला - मैं शीघ्र लौट आऊँगा । लेकिन इतना कहकर वह फिर चुप हो गया । माइकल - 'लेकिन क्या ?
एमेट- मुझे सबसे पहले डबलिन जाना चाहिये । माइकल - आप भी विचित्र आदमी हैं। जब हमलोग शेरकी माँदसे दूर रहना चाहते हैं तब आपही वहाँ समाधि क्यों लगायेंगे। वहाँ सबसे ज्यादा खतरा तो आपको ही है । डबलिनमें दरदर तलाश आपकी हो रही है, हम लोगोंकी नहीं । जहाँ हम लोगोंके लिये खतरा है वहाँ आपके लिये मृत्यु है । आप यहाँसे तभी हटने पावेंगे जब पूरी शान्ति हो जायगी । यदि इसके लिये जरूरत पड़ेगी तो हम आपको बाँधकर भी रखेंगे।
ļ इतना कहकर माइकल हँसने लगा । एमेट भी हँस पड़ा । उसके कन्धेपर हाथ रखते हुए उसने कहा- आपकी सदाशयता के लिये मैं कृतज्ञ हूँ । लेकिन मुझे जाना ही पड़ेगा । माइकलने आग्रहसे पूछा- ऐसी क्या आवश्यकता है ? एमेट- आपसे मैं कोई बात छिपाना नही चाहता । वहाँ जाना मेरी प्रतिष्ठा के लिये आवश्यक है । फ्रांसके लिये प्रस्थान करनेके पहले मुझे एक युवतीसे विदाई लेनी है। मैं उससे वचनबद्ध हो चुका हूँ ।
इस समय तक अनी दोनोंकी बातें चुपचाप सुन रही थी । सैनिकोंके चले जानेके बाद वह बहुत कुछ सुस्त हो गई थी ।
लेकिन एमेटके अकेले डबलिन वापस जानेकी बात सुनकर उससे चुप नहीं रहा गया। विरोधका भाव दिखलाते हुए उसने कहा - मि० रावर्ट । समझदारीकी बात कहिये । इस तरह मौतके मुँह में पैर डालने के लिये आपको वहाँ कोई नहीं बुला रहा है। यदि कुमारी सराहके पास कोई संवाद भेजना है तो मैं उसे बड़ी प्रसन्नतासे ले जा सकती हूँ । जहाँतक मुझे मालूम है आप उनसे किसी भी प्रकार वचनबद्ध नहीं हैं । साथ ही इस विदाईसे भी उन्हें जरा भी खुशी नही होगी, यदि आप पुनः वापस आनेका वचन उन्हें नही
माइकल - अनीने सच ही कहा है। यदि आप अधिकारियों को आत्मसमर्पण नही करना चाहते तो आपको डबलिनसे दूर ही रहना चाहिये ।
नीलन इसी अवसर की प्रतीक्षामे था । उसने इस तरह कहना शुरू किया मानों सच होते हुए भी उसे कहने में संकोच हो रहा हो । बोला :- यदि तुम समझते हो कि तुम्हें जाना ही चाहिए तो कुछ कहना सुनना व्यर्थ है । तुम्हें जाना ही चाहिए । जहाँ प्रतिष्ठा का प्रश्न है वहाँ खतरे की गणना नहीं की जाती । मेरी समझमे खतरा उतना संगीन नही है जितना ये लोग कल्पना करते हैं। यदि माइकलको स्वयं जाना होता तो वे खतरे की बातपर हँस पड़ते यद्यपि वे आपके लिए इतनी व्यग्र ता दिखा रहे है । यदि चलना ही है तो मै भी चलूँगा । रातको चुपचाप हमलोग अपने डेरेमे चले चलेंगे और वही छिपकर पड़े रहेंगे । यहाँसे किसी भी तरह हम अरक्षित नहीं रहेंगे ।
नीलनकी बात न तो अनीको ही जँची और न इससे डायर को ही सन्तोष हुआ। लेकिन दोनोने विरोध करना व्यर्थ समझा। उन्होंने देखा कि खतरेकी जितनी ज्यादा चर्चा की