रामनाथपुरम (तमिलनाडु), (भाषा)। पी. चिदंबरम पर अपना हमला तेज करते हुए भाजपा के प्रधानमंत्री पद के प्रत्याशी नरेंद मोदी ने आज आरोप लगाया कि मतदाताओं को वित्त मंत्री की तस्वीरों वाली घड़ियां बांटी जा रही हैं। उन्होंने चुनाव आयोग से मामले की जांच की मांग की। केंदीय मंत्री के गृह जिले शिवगंगा से सटे इस नगर में एक चुनाव रैली में चिदंबरम का नाम लिए बिना मोदी ने कहा, तमिलनाडु में कांग्रेस के एक नेता हैं. . . पुनर्मतगणना मंत्री. . . वह इतने डरे हुए हैं कि चुनाव से भाग गए। राजग उम्मीदवारों के पक्ष में तमिलनाडु में अपने दो दिन के धुआंधार चुनाव प्रचार में मोदी ने चिदंबरम को बार. . . बार पुनर्मतगणना मंत्री कहना जारी रखा। मोदी ने 2009 में शिवगंगा निर्वाचन क्षेत्र से चिदंबरम की विवादास्पद जीत के संदर्भ में यह बात कही। मोदी ने कहा, कुछ लोगों ने इस मंच पर मुझे एक घड़ी दिखाई। इस पर रीकाउंटिंग मंत्री की तस्वीर तथा उनका निशान है। मुझे बताया गया कि ये घड़ियां प्रत्येक घर में बांटी जा रही हैं। चुनाव आयोग को इसे गंभीरता से लेना चाहिए। रीकाउंटिंग मंत्री और कांग्रेस के खिलाफ जांच होनी चाहिए। चिदंबरम के चुनाव लड़ने से इनकार के बाद उनके पुत्र कार्ति चिदंबरम को शिवगंगा सीट से प्रत्याशी बनाया गया है। इस सीट पर 24 अप्रैल को चुनाव होना है। मोदी ने इस दौरान पास के शिवकाशी में पटाखा उद्योग की समस्याओं और लाखों मजदूरों के रोजगार जैसे मुद्दे उ"ाए तथा लाइसेंस शुल्क बढ़ाए जाने की निन्दा की और कहा कि इसके लिए संप्रग की गलत नीतियां जिम्मेदार हैं। उन्होंने पटाखा उद्योग के कल्याण के लिए सभी कदम उ"ाने का वायदा किया। राष्ट्रीय नदियों को जोड़ने की भाजपा की प्रतिबद्धता को दोहराते हुए मोदी ने कहा कि राजग सरकार कावेरी और गंगा को जोड़ेगी तथा तमिलनाडु में पेयजल और सिंचाई से संबंधित समस्याओं का समाधान किया जाएगा। तटीय जिलों में मुसलमानों की बड़ी आबादी पर ध्यान केंदित करते हुए मोदी ने कहा कि कांग्रेस सरकार के उस 15 सूत्री कार्यक्रम के वांछित परिणाम नहीं निकले हैं जिसमें मुस्लिम युवाओं को रोजगार उपलब्ध कराने का वायदा किया गया था। उन्होंने पूछा कि योजना को कई साल गुजर गए और इस पर करोड़ों रूपये खर्च हो गए, लेकिन क्या मिला। मोदी ने कहा कि सरकार द्वारा ग"ित कुंडू समिति ने भी विस्तृत अध्ययन के बाद पाया था कि मुसलमानों की स्थिति में कोई बदलाव नहीं आया है। उन्होंने कहा कि कांग्रेस मुसलमानों को केवल धोखा देने की कोशिश कर रही है। केंद सरकार 2006 से 2012 तक अपने लक्ष्य का सिर्फ 56 प्रतिशत हासिल कर सकी। प्रधानमंत्री पद के भाजपा के उम्मीदवार ने कहा कि तमिलनाडु में उपलब्धि दर 26 प्रतिशत और गुजरात में यह 54 प्रतिशत थी। इस शहर में जन्मे पूर्व राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की सराहना करते हुए मोदी ने उन्हें भारत का महान सपूत करार दिया और अंतरिक्ष विज्ञान में उनके योगदान को सराहा। कलाम के लिए मोदी ने कहा, वह केवल एक वैज्ञानिक ही नहीं, बल्कि एक स्वप्नदृष्टा हैं। मुझे गर्व है कि यह ःपूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारीः वाजपेयी थे जिन्होंने भारत के रत्न की पहचान की और मिलकर अद्भुत कार्य किए। कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी पर हमले जारी रखते हुए मोदी ने उन्हें एक बार फिर `शहजादा' कहा और गरीबी की उनकी धारणा पर सवाल उ"ाते हुए कहा कि वह ःराहुलः सोने का चम्मच लेकर पैदा हुए हैं। मोदी ने अपने बारे में दावा किया कि वह एक `गरीब, पिछड़े परिवार' में पैदा हुए हैं। कांग्रेस नेता मणिशंकर अय्यर द्वारा `टी ब्वॉय' कहकर उनकी ःमोदीः हंसी उड़ाए जाने को लेकर गुजरात के मुख्यमंत्री ने कहा कि वह अपने बपचन के दिनों में चाय बेचकर आज इस स्तर तक पहुंचे हैं। मछुआरों, खासकर रामेश्वरम से ताल्लुक रखने वालों की समस्याओं के समाधान की मांग करते हुए मोदी ने आरोप लगाया कि क्रमशः श्रीलंका और पाकिस्तान की नौसेनाओं द्वारा तमिलनाडु और गुजरात के मछुआरों का उत्पीड़न किए जाने के लिए कमजोर केंद सरकार जिम्मेदार है। उन्होंने जिले में पर्यटन को बढ़ावा देने और मत्स्य उद्योग को आधुनिक बनाने के लिए कदम उ"ाने का भी वायदा किया। उन्होंने कहा कि मत्स्य उद्योग से जुड़े लोगों को मत्स्य संपदा पर प्रौद्योगिकी चालित सूचना मुहैया कराई जाएगी जिससे उन्हें गुजरात के अपने समकक्षों की तरह शीघ्र घर लौटने में मदद मिलेगी।