कहा जाता है किसी भी दर्द या तकलीफ के पीछे छिपी कोई भलाई या अच्छाई होती है। कोरोना के दर्द से कराहते अकीदतमंदों को दो साल से हज सफर नसीब नहीं हो रहा है, लेकिन इस स्थिति ने ऑल इंडिया हज कमेटी को करोड़पति बना दिया है। हज प्रोसेसिंग फीस के नाम पर वसूली जाने वाली राशि का नॉन रिफंडेबल होना कमेटी के लिए कमाई का जरिया बन गया है।
 जानकारी के मुताबिक पिछले साल देशभर से करीब दो लाख लोगों का हज कोटा हासिल हुआ था। जिसके मुताबिक पूरे देश से करीब साढ़े चार लाख आवेदन जमा हुए थे। इसमें मध्यप्रदेश से आवेदन करने वालों की तादाद 13,116 थी। कोरोना के चलते हज सफर कैंसिल होने के बाद सेंट्रल हज कमेटी ने सभी हाजियों को उनके द्वारा जमा कराई गई दो लाख रुपए प्रति हाजी के हिसाब से रकम वापस कर दी है। लेकिन इस दौरान प्रोसेडिंग फीस के नाम पर ली जाने वाली प्रति हाजी 300 रुपए की राशि उसने किसी को नहीं लौटाई है। पिछले साल जमा हुए आवेदनों के लिहाज से हज कमेटी को 13 करोड़, 50 लाख रुपए मिले थे। हज प्रक्रिया न होने के चलते इस राशि से किसी तरह का खर्च भी नहीं हुआ है।
 सऊदी अरब सरकार ने शनिवार को इस बात का ऐलान कर दिया है कि 2021 में दुनिया भर के किसी मुल्क को हज के प्रवेश नहीं दिया जाएगा। इस बार हजयात्रा मात्र 60 हजार लोगों के साथ होगी। ये यात्री सऊदी अरब के मूल निवासी या यहां के नागरिक होंगे। जानकारी के मुताबिक इस साल हज कमेटी देशभर से जमा हुए करीब 65 हजार आवेदन से करीब एक करोड़, 95 हजार रुपए कमा चुकी है। इसमें मप्र के 2893 हाजी भी शामिल हैं।
 जानकारी के मुताबिक पिछले कई सालों से प्रदेश के हज आवेदकों की तादाद 15-20 हजार तक पहुंच रही है। पिछले साल यह आंकड़ा करीब 13 हजार पर पहुंचा था। बड़ी तादाद में जमा होने वाले आवेदन के मुकाबले प्रदेश को मिलने वाले कोटे का छोटा आकार आवेदनों में से हज पर जाने वालों के नाम तय करने के लिए कुर्राअंदाजी के हालात बनाता आया है, लेकिन इस बार आखिरी तारीख तक पहुंचे आवेदनों की तादाद महज 2893 पर ही पहुंच पाई है। यह तादाद प्रदेश को मिलने वाले हज कोटे करीब 5 हजार से भी बहुत कम है। यही हालात देशभर से पहुंचने वाले आवेदनों को लेकर भी है। जहां देश के लिए मिलने वाले हज कोटे करीब सवा लाख के लिए आवेदनों की तादाद करीब 65 हजार तक ही सिमटी हुई है।
 पिछले सालों के मुकाबले हज आवेदन में आई कमी के कई कारण गिनाए जा रहे हैं। इनमें प्रमुख रूप से तो कोरोना के हालात और इसके चलते सउदी अरब सरकार से मिलने वाली परमिशन को बताया जा रहा है। कहा जा रहा है कि पिछले साल की तरह इस बार भी सउदी सरकार सीमित लोगों की मौजूदगी में ही हज के अरकान पूरे करवाने की मंशा रखती है। यही वजह है कि कोरोना काल के बाद सब कुछ सामान्य होने के हालात में भी सउदी अरब सरकार ने इंटरनेशनल फ्लाइट के उतरने पर पाबंदी लगा रखी है। इसके चलते पूरे साल होते रहने वाले उमराह का सफर भी रुका रहा है। इधर हज सफर के बढ़े खर्च ने भी लोगों को आवेदन से रोका है। बताया जा रहा है कि इस बार हज सफर पहले से करीब डेढ़-दो लाख रुपए ज्यादा खर्च कर पूरा हो पाएगा। इसके अलावा हज खर्च के लिए दी जाने वाली राशि का हिसाब देना और आयकर विभाग की सहमति आवेदन के साथ लगाए जाने की अनिवार्यता ने भी आवेदन की तादाद को कम किया है।
 आवेदन शुल्क सेंट्रल हज कमेटी के खाते में जमा होता है। हज सफर के दौरान जरूरी खर्चों के एक निश्चित राशि प्रदेश हज कमेटी को दी जाती है। पिछले दो साल से सेंट्रल हज कमेटी से ये राशि जारी नहीं की गई है।
 हज न होने से अकीदतमंदों को वैसे ही आघात पहुंचा है। ऐसे में हज कमेटी को आवेदकों को उनके द्वारा जमा की गई रकम वापस लौटा कर ईमानदारी का परिचय देना चाहिए।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.