ताकि उसके व्यक्तित्व का उभाड अच्छा से अच्छा सम्भव हो सके। स्नान करते समय वह 'स्नानचूर्ण' का प्रयोग करे । १ लगता है कि इस शब्द से वात्स्यायन का तात्पर्य किसी तरह के उवटन से है जिसे पुरवासी नहाने के पहले प्रयोग में लाते थे। उनके अनुसार तीसरे या चौथे दिन नागरक को अपनी दाढी अवश्य ही वनवा लेनी चाहिये । उस समय आज जैसा 'सेफ्टोरेजर' या अपने हाथ से दाढी बनाने का कोई साधन न था । इस काम के लिये नाई का सहारा लेना आवश्यक था, जिसका प्रतिदिन मिलना असंभव था । नही तो, यदि वात्स्यायन आज के युग में होते, तो वे लिखते कि प्रतिदिन दाढी वनाना नितान्त आवश्यक है ।
पुरवासी उस समय भी सुगन्धित तेल और इत्र आदि का व्यवहार करते थे । भारतीय नगरो में उनका उत्पादन अधिकता में होता था तौर विदेशो में उनकी तगडी मांग थी । रोम का प्लिनी नामक नागरिक अपने देश वासियो को धिक्कारते हुए लिखता है कि वे राष्ट्र की अतुल धनराशि भोगविलास की वस्तुओं के पीछे भारतवर्प भेज देते थे । आधुनिक केवडा-जय की भांति फूलो के निचोड से सुरभित जल तैयार किया जाता था, जिसे लोग छोटी पिचकारियो की सहायता से अपने वस्त्र पर भली-भांति छिडक लेते थे । चन्दन को घिस कर अनुलेप तैयार किया जाता था, जो वडा ही लोकप्रिय था । इसीलिए प्राचीन साहित्य में 'चन्दनानुलेप' २ का प्रचुर उल्लेख मिलता है। गर्मी के दिनो में पुर-सुन्दरियाँ इससे अपने अवयवो को चर्चित करती थी ( काचित्, पिपेषान्तविलेपनम् ) । सुवास के लिए आज लोग अगरबत्ती को व्यवहार में लाते है । उस समय अमीर लोग अपने बैठक-खाने, शयनगृह तथा पूजाघरो में चन्दनवत्ती या धूपवत्ती जलाते थे । स्त्रियाँ चन्दनवत्तो ( कालागरु ) के धुए से अपने केशपाश को सुवासित कर अपने प्रियतम से मिलने जाती थी ( गिरासि कालागरुधूपितानि कुर्वन्ति नार्य सुरतोत्सवाय ) ।
उस समय भी अगराग कास्मेटिक का प्रयोग होता था । ये दो तरह के होते थे । एक तो केसरिगा रंग का होता था, जो काश्मीर से मिलने वाले कुकुम के केनर से तैयार किया जाता था। इसे प्राचीन साहित्य में 'कुकुराग' कहा गया है। यह बडा ही सुशबुदार होता था और पयोधर एव नितम्व भाग पर लगाया जाता था ( पयोधर कु कुमरागपिजरी ) । दूसरा गाढे लाल रंग का होता था, जो लाक्षारम ने तैयार किया जाना था। इसे अघरों के ऊपर चढाया जाता था ( लाक्षारसरागलोहितं ) 1 इस क्रिया को 'अथर रजन' कहा जाता घा । यह आधुनिक युग के लिपस्टिक का स्मरण दिलाता है। कुमाग्मभव में रहा गया है कि पार्वती के ओठ लाक्षारम के अगराग की तरह लाल रंग के लगते थे।"चरणों पर भी चढाया जाता था, जो कि महावर का स्मरण दिलाना है। लाक्षारस का अगराग अलका'
१ देखिए मेरा ग्रथ 'प्राचीन भारत में नगर तथा नगर-गीन', ४३३४१ २. देसिए मेरा ग्रन्थ 'प्राचीन भारत में नगर तथा नगर-जीवन, पु० ३३५ ऋतुसहार १०६,५
नाट्शास्त्र २३, २०
ऋऋतूमहार, १, ५