( जिहाद की मस्लहतों को कुछ ) नहीं समझते • लेकिन रसुल और जो उनके साथ (मल्लाह पर ) ईमान जाये हैं, (इन सब ने) अपनी जान व माल से (खुदा की राह में) जिहाद किये । यही लोग हैं, जिनके लिये (दुनिया और अख़िरत की सब ) खवियाँ हैं और (भाख़िरकार ) यही फलाह पाने वाले है ० इनके लिये अल्लाह ने ( बहिश्त के ) बाग़ तय्यार कर रक्खे हैं, जिनके तले नहरें ( पड़ी ) बह रही होंगी। (और यह ) उनमें हमेशा (हमेशा) रहेंगे ( औौर ) यही बड़ी कामयाबी है ० और ( ऐ पैग़म्बर ! ) देहातियों में से (भो कुछ ) बहाना बाज़ तुम्हारे पास ) उच्च करते हुये आये, ताकि उनको ( भी पीछे रह जाने की इजाजत दी जाय। और जिन लोगों ने (इस्लाम का ग़लत दावा करके ) अल्लाह और उसके रसल से झूठ बोला था, वह (घर ही ) बैठे रहे (माये तक भी नहीं। सो ऐ पैग़म्बर 1 ) इनमें से जिन्होंने कु किया, यन्कीच उनको अज़ाब दर्दनाक पहुंचेगा • (ऐ पैग़म्बर !) कमज़ारों पर कुछ गुनाह नहीं और न बीमारों पर और न उन लोगों पर, जिनको खर्च मुयस्सर नहीं, बशत कि ( जिहाद से पीछे बैठे रद्द कर भी ) अल्लाह और उसके रसूल की खैर ख़्वाही में लगे रहें। (इन) नेकोकारों पर कोई इल्ज़ाम नहीं और पल्लाद बख्शने वाला मेहर्चान है. ० औौर न उन लोगों पर (किसी तरह का इल्ज़ाम है ) कि जिस वक्त वह तुम्हारे पास ( दर्खास्त लेकर ) आाये कि तुम उनके लिये सवारी बहम पहुँचा दो। तो तुमने ( उनको ) जवाब दिया कि मेरे पास तो कोई (सवारी ) मौजूद नहीं कि तुमको उस पर सवार कर दूँ। (यह सुन कर वह लोग अपनी जगह ) लौट गये और खर्च मुयस्सर न आने के ग़म के मारे उनकी आँखों से घ्याँसू जारी थे०8
دینهون كل الرسول والذين اموامعه جاهد والأموالهم وأسرهم وأوليك لـم تغيرت واوليك هم المفلحونه عدالله من جنب جرى من جيتها الأنهار خالدين فيها ذات الفور العطب وجاء المعتذرون من الأعا بودن هر وقعد الذين كذبوالله ورسوله سيين الذين كفروا منهم عذاب اليه شر على الضعفاء ولا على المرضى ولاعل الذين لا يجدون ماينفون خرج إدانتو الله ورسوله ماعلى المحسنين من سيل والله غفور رحيم ولا على الذين إذا ما اتولك حمله قلت لا اجد ما اخلك عليه تولوان عليهم تقنط من الدمع حزنا ألا يجد واما
( जिहाद की विशेषताओं को समझना तो दूर रहा, अपनी किसी बुराई भलाई को भी ) नहीं जानते ॥ लेकिन रसूल और उनके साथ जो (उन पर और अल्लाह पर ) ईमान ले आये ( वह इन मुनाफिकों को तरह टेढ़ी बुद्धि के नहीं हैं ) । उन्होंने (उस सूरत के हुक्म के आगे मस्तक झुका दिया और अपनी जान व माल से जिहाद किया और ( सेवकाई का कर्तव्य पूरा किया ) । यही वह (लोग) हैं, जिनके जिये ( दोन व दुनिया की ) भलाइयाँ हैं औौर (अन्त में ) यही भलाई पाने वाले हैं ॥
अल्लाह तआला ने उनके लिये ( अपने यहाँ ) ऐसे ( ऐसे ) बाग़ बना रक्खे हैं, जिनके नीचे नहरें बहती हैं (और) जिनमें (यह ) सदैव रहेंगे। (औौर ) यह ( मनुष्य के लिये एक बहुत ) बड़ी सफलता है ॥
और (शहरी मुनाफिकों ने तो इस तबूक के धर्म-युद्ध में सम्मिलित न होने की आज्ञा माँगी ही थी। इस अवसर पर ) कुछ बहाने बनाने वाले देहाती ( मुनाफिक ) भी आये, ताकि उन्हें भी ( धर्म युद्ध में शरीक न करने और घर में बैठने वाली स्त्रियों की तरह घरों में बैठे रहने को ), याज्ञा देदी जाय। और ( इनमें से ) वह लोग, जिन्होंने अपने ऊपरी इस्लाम को भी न निबाहा और खुल्लम खुला तौर पर ) अल्लाह और उसके रसूल को झूठा बताया, वह ( ते। बिना आज्ञा ही अपने घरों में ) बैठ रहे - (मगर बच कर कहाँ जायेंगे ) । प्रभी इनमें से (जिन) जिन लोगों ने कुफ, किया ( है ) उन्हें (शीघ्र एक ) सख्त अज़ाब होगा ।
शहरी हों या देहातो, उनमें से ) निर्बलों पर कुछ दोष नहीं। और न रोगियों और न उन लोगों पर, जिन्हें ( लड़ाई का सामान एकत्रित करने के लिये ) खर्च नहीं मिलता, बशर्ते कि वह अल्लाह और उसके रसूल के शुभ चिन्तक रहें। (और किसी दशा में भी मुनाफिकों का अनुकरण न करें ) । इन नेकी करने वालों पर (अपराध व पाप लागू होने का ) कोई कारण नहीं है। और मल्लाइ क्षमा करने वाला दयालु है ॥
और न उन लोगों पर (कुछ पाप है) कि जिस समय वह (निर्धनता के हाथों तंग होकर जिहाद के शौक में ) तुम्हारे पास (दौड़े ) प्राये। (इस अभिवाय से ) कि तुम उनके लिये सवारी का प्रबन्ध करदो ( और अपने साथ ले चलो ) । तो तुमने (अपनी विवशता के कारण उनसे ) कह दिया कि मेरे पास तो कोई सवारी नहीं है, जिस पर मैं तुमको सवार करहूँ। तो वह ( तुम्हारा यह निराश करने वाला उत्तर सुन कर ) इस शोक में कि उनके पास ( इतना भी) खर्च नहीं (कि अपने लिये एक सवारी खरीद लें ) -अपनी आँखों से प्राँसुओं ( को लड़ियाँ) बहाते हुए ( तुम्हारे पास से असफल ) लौटे ॥