कांग्रेस की युवा शाखा ने धमकी दी है कि अगर पांच दिनों के भीतर बंदियों को रिहा नहीं किया गया तो राज्य सरकार के खिलाफ जनवादी आंदोलन शुरू किया जाएगा।
 ईटानगरः अरुणाचल प्रदेश यूथ कांग्रेस (APYC) ने हाल ही में 72 घंटे के राज्यव्यापी बंद के दौरान अरुणाचल प्रदेश गैरकानूनी गतिविधि रोकथाम अधिनियम (APUAPA), 2014 के तहत हिरासत में लिए गए 36 लोगों की तत्काल और बिना शर्त रिहाई की मांग की है.
 कांग्रेस की युवा शाखा ने धमकी दी है कि अगर पांच दिनों के भीतर बंदियों को रिहा नहीं किया गया तो राज्य सरकार के खिलाफ जनवादी आंदोलन शुरू किया जाएगा।
 सोमवार को राज्य के गृह मंत्री बामांग फेलिक्स को सौंपे गए एक प्रतिनिधित्व में, APYC ने हाल ही में अरुणाचल प्रदेश लोक सेवा आयोग (APPSC) के पेपर लीक मामले सहित राज्य के कई महत्वपूर्ण मुद्दों पर प्रकाश डाला।
 प्रतिनिधित्व में कहा गया है कि 72 घंटे के बंद के दौरान सामाजिक कार्यकर्ताओं और प्रदर्शनकारियों को मनमाने ढंग से हिरासत में लिए जाने के कारण राज्य में तनाव बढ़ रहा है।
 एपीवाईसी ने इस बात पर जोर दिया कि "ये हिरासतें पैन अरुणाचल संयुक्त संचालन समिति (पीएजेएससी) द्वारा प्रस्तुत मांगों के 13-सूत्रीय चार्टर को पूरा करने में राज्य सरकार की विफलता का परिणाम थीं, जिसका वादा खुद मुख्यमंत्री पेमा खांडू ने फरवरी में एक बैठक के दौरान किया था। 18।
 प्रतिनिधित्व के अनुसार, एपीपीएससी पेपर लीक के संबंध में सरकार की त्वरित कार्रवाई और पारदर्शी जांच की कमी ने कार्यकर्ताओं को इस तरह के कड़े उपायों का सहारा लेने के लिए प्रेरित किया है।
 इसने आगे बताया कि राजनीतिक इच्छाशक्ति की कमी के कारण भ्रष्ट अधिकारियों और अधिकारियों की पुनर्नियुक्ति ने जनता के बीच चिंता बढ़ा दी है।
 "36 व्यक्तियों की हिरासत और APUAPA के तहत उनके खिलाफ 12 मामलों के पंजीकरण ने कड़ी आलोचना की है, यह देखते हुए कि वे पहले से ही मजिस्ट्रेट रिमांड में थे। उनके रिमांड को 12 से बढ़ाकर 30 दिनों तक करना अमानवीय माना गया है क्योंकि वे अपराधी नहीं हैं, बल्कि एक भ्रष्ट व्यवस्था के खिलाफ लड़ने वाले कार्यकर्ता हैं और संविधान के अनुच्छेद 16 (1) में निहित व्यक्तियों के मौलिक अधिकारों की रक्षा करने का लक्ष्य रखते हैं। कांग्रेस ने कहा। APYC के अध्यक्ष तार जॉनी ने प्रतिनिधित्व में इन बिंदुओं पर जोर दिया, जिसमें कहा गया कि ये व्यक्ति भ्रष्टाचार विरोधी प्रयासों में सरकार की सहायता कर रहे हैं।
 प्रतिनिधित्व ने यह भी चिंता व्यक्त की कि आलोचना को चुप कराने और विफलताओं को छिपाने के लिए सामाजिक कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार करना शासन की विफलता को दर्शाता है।
 APYC ने पांच दिनों के भीतर सभी बंदियों की तत्काल और बिना शर्त रिहाई सुनिश्चित करने के लिए गृह मंत्री के हस्तक्षेप का आह्वान किया है।