पंचाणुव्रत धारण करनेसे लाभ ।
सम्यक्ती गृहस हिंसादि पंच-पापों को मोक्षमार्ग के साधनों का विरोधी एवं विभकर्ता जानता है, परंतु गृहस्थाश्रम के फैसाब के कारण विवश हो इन को सर्वथा त्याग नहीं सक्ता, केवल एकोदेश त्याग करसक्ता है । इस त्याग से इसे लौकिक, पारलौकिक दोनों प्रकार के लाभ होते हैं । यथाःलौकिक लाभ ये हैंः-सर्वजन ऐसे पुरुषको धर्मात्मा-मामाणिक समझते, इसलिये उसकी इज्जत करते, सर्वप्रकार सेवा यता करते और आज्ञा मानते हैं उसका लोक में यश होता है। न्यायप्रवृत्ति के कारण उसका धंधा अच्छा चलता है, जिस से धन सम्पदादि सुखकी प्राप्ति होती है। जितने कुछ राज्यसम्बन्धी, जातिसम्बधी दंड तथा लौकिक अपवाद हैं, वे सब इन स्थूल पंच पापों के लिये ही हैं, अतएव इनका त्यागी कदापि राज-पंचों द्वारा दंडित तथा लोकनिंद्य नहीं होसक्ता, ऐसेही पंच पाप त्यागी (सच्चे ब्राह्मण) शास्त्रोंमें अदंड कहेगये हैं। यदि इन पापों के त्यागका प्रचार लोकमें सर्वत्र होजाय, तो पुलिस, न्यायालय एवं सेनाकी आवश्यक्ता ही न रहे, राजा और प्रजा दोनों आर्थिक, शारीरिक तथा मानसिक कष्टों से बचे रहें । शास्त्रों से विदित होता है कि पूर्वकाल में आर्य नृपतियों की सभाओं में मुकद्दमों के फैसले होने की जगह पंच- पाप निषेध के उपदेश दिये जाते थे, उस समय के प्रजारक्षक, राज-हितैपी सर्व शुभेच्छु ऋषि, मुनि, त्यागी, ब्रह्मचारी, गृहस्थाचार्य एवं राजनीतिज्ञ पुरुष सर्व साधारण को इन दोषों से बचने का उपदेश देकर राजा-मजा का हित करते थे। जहां तहां हरएक मत के देवालयों, मठों, धर्मशालाओं आदि में भी इन दोषों से बचने का उपदेश दिया जाता था, जिसकी थोड़ी बहुत प्रथा अब भी
अपभ्रंशरूप में जीती-जानती दिखाई देती है । इसकारण उस समय इन पंचपापों की प्रवृत्ति बहुत कम होती थी। उस समय झगड़ों का निपटेरा करने के लिये न्यायालयों ( अदालतों) की आवश्यक्ता ही नहीं पड़ती थी, जातीय पंचायतें स्वयं फैसला करलेती थीं "राजा राज, प्रजा चैन करती थी" ।
पारलौकिक लाभ ये हैंः - पंच पापों के स्थूल त्याग से बहुत सी प्रमाद कषायजनित आकुलता-व्याकुलतायें घट जाती है, पापबंधहीन होता और शुभ कार्यों में विशेष प्रवृत्ति होकर सातिशय पुण्यबंध होता है जिससे आगामि स्वर्गादि सुखों की और परंपराय शीघ्र ही मोक्षसुख की प्राप्ति होती है ।
सप्तशीलों का वर्णन ।
पहिले कह ही आये हैं कि सप्तशीलों में तीन गुणत्रत तो अणुव्रतों को दृढ़ करते, उनकी रक्षा करते और चार शिक्षाव्रत, मुनिव्रत की शिक्षा देते अर्थात् इन अणुव्रतों को महाव्रतों की सीमातक पहुंचाते, उन से सम्बन्ध कराते हैं ।
सूत्रकारोंने दिग्वत, देशव्रत, अनर्थदंडव्रत इन तीनों को गुणवतों में तथा सामायिक, प्रोषधोपवास, भोगोपभोगपरिमाण और अतिथिसंविभाग इन चारों को शिक्षाव्रतों में कहा है। परन्तु श्रावकाचार ग्रंथों में बहुधा भोगोपभोगपरिमाणको गुणवतो में और देशव्रत ( देशावकाशिक ) को शिक्षाव्रतों में कहा है । सो इस में आचार्यों की केवल कथनशैलीका भेद है, अभिप्रायभेद नहीं, क्योंकि दिग्नत, अनर्थदंडवत और भोगोपभोगपरिमाण तो आरंभिक पंच पापों की हद्द बांधते और देशविरति तथा अतिथिसंविभाग उस हद्द को घटाते ( क्षीण करते ) हैं, पुनः सामायिक प्रोषधोपवास कुछ काल तक उन स्थूल पापों से
सर्वथा रक्षा करते हैं । चारित्रा की टीका में कहा है कि किसी २ आचार्य ने दिग्वत, अनर्थदंड, मोगोपभोग-परिमाण ये तीन गुणव्रत । सामायिक, प्रोषधोपवास, अतिथिसँविभाग और समाधिमरण ये चार शिक्षाव्रत कहे हैं। सो ऐसा जान पड़ता है कि वहाँ दिग्वत में देशविरत को गर्मित किया है अथवा भोगोपभोगपरिमाण के नियमों में नित्य प्रमाण होने से देशविरत ( देशावकाशिक ) इस में भी गर्भित होसता है । वसुनन्दिश्रावकाचार में सामायिक, प्रोषधोपवास को व्रतों में न कहकर अलग २ तीसरी, चौथी प्रतिमा में ही कहा है और भोगप्रमाण, उपभोगप्रमाण, अतिथिसंविभाग, सल्लेखना, ये चार शिक्षाव्रत कहे हैं। यहां पर श्रीरलकरंडश्रावकाचार की पद्धति के अनुसार इनका वर्णन किया जाता है ।
तीन गुणवत- १ दिग्त्रत । पाप ( सावद्य योग ) की निवृत्ति के हेतु चार दिशा-पूर्व, दक्षिण पश्चिम, उत्तर । ४ विदिशा-आग्रेय, नैऋत्य, वायव्य, ईशान । १ ऊपर । १ नीचे । इस प्रकार दशों दिशाओं का प्रमाण बन, पर्वत, नगर, नदी, देश आदि चिन्हों द्वारा करके उस के बाहिर सांसारिक विषय-कपाय सम्बन्धी कार्योक लिये न जाने की यावजीव प्रतिज्ञा करना, सो दिग्वत कहता है ।
सूचना - प्रमाण अपनी योग्यता विचारकर करना चाहिये, इस बात का ध्यान रखना चाहिये कि निरर्थक ही आवश्यकता से अधिक क्षेत्र का प्रमाण न करलिया जाय। सिवाय इस के दिग्बती को यह भी उचित है कि जिस क्षेत्र ( देश ) में जाने से श्रद्धान-ज्ञान-चारित्र दूषित या भंग होता हो, उस क्षेत्र में भी जाने का त्याग करे ।
दिग्वतके पंचातीचार ॥
( १ ) प्रमादवश मर्यादा से अधिक ऊंचा चढ़े जाना ॥ ( २ ) प्रमादवश मर्यादा से अधिक नीचे उतर जाना ॥ ( ३ ) प्रमादवश समान भूमिमें दिशा-विदिशाओंकी मर्यादा के बाहिर चले जाना ॥
( ४ ) प्रमादवश क्षेत्रकी मर्यादा बढ़ा लेना । ( ५ ) प्रमादवश किई हुई मर्यादा को भूल जाना ॥
लाभ - दिग्व्रत धारण से अणुव्रती को यह बड़ाभारी लाभ होता है कि अपने आने-जाने आदि बर्ताव के क्षेत्र का जितना प्रमाण किया है, उससे बाहिर क्षेत्रकी तृष्णा घटजाती है, मन में उस क्षेत्रसम्बन्धी किसी प्रकार के विकल्प भी उत्पन्न नहीं होते तथा तिस त्यागे हुए क्षेत्र सम्बन्धी सर्वप्रकार त्रसथावर हिंसाके आस्रव का अभाव होने से वह पुरुष उस क्षेत्र में महाव्रती के समान होजाता है। नोट- यहां महाव्रती उपचार से जानना । इसके प्रत्याख्यानावरण कषाय का उदय है, इसलिये यथार्थ में अणुवती ही है ।
२ अनर्थदंड-त्याग व्रत ॥
दिशा - विदिशाओंकी मर्यादा पूर्वक जितने क्षेत्र का प्रमाण किया हो, उस में भी प्रयोजन रहित पाप के कारणों से अथवा प्रयोजन सहित महापाप ( जिन से धर्मकी हानि होती हो या जो धर्मविरुद्ध - लोकविरुद्ध जातिविरुद्ध हों) के कारणों से विरक्त होना सो अनर्थदंड-त्याग व्रत कहता है अथवा जिन कार्यों के करने से अपना प्रयोजन कुछ भी न सघता हो या अल्पसघता हो और जिनका दंड महान् हो अर्थात् नरकादि गतियों में दीर्घदुःख भुगतना पड़े। इस प्रकार की अनर्थदंडरूप
क्रियाओं का त्याग करना, सो अनर्थदंडव्रत कहाता है । इसके पांच भेद हैं ।
( १ ) पापोपदेश - पाप में प्रवृत्ति करानेवाला तथा जीवों को क्लेश पहुंचानेवाला उपदेश देना या वाणिज्य, हिंसा, ठगाई आदिकी कथा ( कहानी ) कहना, जिससे दूसरोंकी पाप में प्रवृत्ति होजाय ॥ जैसे किसी से कहना कि धान्य खरीद लो । घोड़ा, गाड़ी, भैंस, ऊंटादि रखलो । बाग लगाओ, खेती कराओ, नाव चलाओ, अग्नि लगादो आदि ॥
२ ) हिंसादान - हिंसा के उपकरण कुल्हाड़ी, तलवार, खंता, अग्नि, हथियार, सांकल आदि दूसरों को मांगे देना भाड़े देना या दान में देना तथा इनका व्यापार करना । में
( ३ ) अपध्यान - रागद्वेष से दूसरों के वध, बंधन, हानि, नाश होने या करने सम्बन्धी खोटे विचार करना, परस्पर बैर याद करना आदि ।
( ४ ) दुश्रुति श्रवण - चित्त में रागद्वेष के बढ़ानेवाले, क्लेश उत्पन्न करानेवाले, काम जागृत करानेवाले, मिथ्याभाव बढ़ानेवाले, आरंभ परिग्रह बढ़ानेवाले, पापमें प्रवृत्ति करानेवाले तथा क्रोधादि कषाय उत्पादक शास्त्रों, पुस्तकों, पत्रादिकों का पठन-पाठन करना, सुनना अथवा इसी प्रकार के किस्से, कहानी कहना ।
( ५ ) प्रमादचर्या - बिना प्रयोजन फिरना, दूसरोंको फिराना । पृथ्वी - पानी - अग्नि-वनस्पति आदिका निष्प्रयोजन छेदना, भेदना, बात करना आदि ।
* सागारमामृत की टीकामें "जिनसे व्यवहार हो उनके सिवाय किसीको न देना" ऐसा भी कहा है ।