कराची (13 जनवरी)। बलूचिस्तान की राजधानी क्वेटा में पोलियो वैक्सिनेशन केंद्र के बाहर तालिबान के आत्मघाती हमले में सुरक्षा अधिकारियों समेत 15 लोगों की मौत।
काठमांडो (नौ फरवरी): नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री सुशील कोईराला का निधन।
बीजिंग (16 फरवरी): चीन ने दक्षिण चीन सागर के द्वीप पर लंबी दूरी की विमानरोधी मिसाइल तैनात की।
लाहौरः पाकिस्तान ने भारत से मुम्बई आतंकवादी हमला मामले की सुनवाई कर रही आतंकवादी निरोधक अदालत में पेशी के लिए सभी 24 भारतीय गवाहों को भेजने को कहा।
वाशिंगटनः प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अमेरिका यात्रा से पहले भारत और अमेरिका लश्कर और जैश ए मोहम्मद के खिलाफ लड़ाई समेत कई मुद्दों पर सहयोग बढ़ाने के वास्ते ठोस परिणाम हासिल करने के लिए साथ मिलकर काम करने पर सहमत हुए।
वाशिंगटन (13 मार्च): कनाडाई प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के मंत्रिमंडल से कहीं अधिक सिख उनके मंत्रिमंडल में हैं।
वॉशिंगटन (एक अप्रैल): भारत ने कहा कि पठानकोट आतंकी हमले के मास्टरमाइंड और जैश ए मोहम्मद प्रमुख मसूद अजहर को संयुक्त राष्ट्र समिति में आतंकी घोषित करने की उसकी अर्जी पर चीन द्वारा तकनीकी रोक लगाए जाने से उसे निराशा हुई।
रियादः सऊदी अरब ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को अपने यहां के सर्वोच्च नागरिक सम्मान 'द किंग अब्दुलअजीज सैश' से सम्मानित किया।
लंदन (28 अप्रैल): ब्रिटेन में भारत का निवेश तेजी से बढ़ा जिसके साथ ही भारत, अमेरिका और फ्रांस के बाद ब्रिटेन में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया।
लंदन (28 अप्रैल): मैडम तुसाद संग्रहालय में विश्व के अन्य नेताओं के साथ प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के पुतले को भी जगह मिली।
वाशिंगटन (13 मई): चीन और पाकिस्तान द्वारा एनएसजी में भारत की सदस्यता का विरोध किए जाने की बात पर अमेरिका ने कहा कि भारत मिसाइल प्रौद्योगिकी नियंत्रण कानून की अनिवार्यताओं को पूरा करता है और विशिष्ट क्लब में प्रवेश लेने के लिए तैयार है।
वाशिंगटन (26 मई): भारतीय अमेरिकी छात्र रिषी नायर (12) ने नेशनल जियोग्राफिक बी प्रतियोगिता जीती।
हिरोशिमा (27 मई): बराक ओबामा ने हिरोशिमा के ऐतिहासिक दौरे के दौरान दुनिया के पहले परमाणु हमले के शिकार लोगों को श्रद्धांजलि दी।
वाशिंगटन (सात जून): अमेरिका ने भारत को एक 'बड़ा रक्षा साझेदार' करार दिया।
वाशिंगटन (सात जून): पठानकोट हमले को 26:11 के समकक्ष मानते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने पाकिस्तान को कड़ा संदेश दिया।
कराची (22 जून): पाकिस्तान के मशहूर सूफी कव्वाल अमजद साबरी की तालिबानी आतंकियों ने हत्या की।
वाशिंगटन (27 जून): भारत मिसाइल प्रौद्योगिकी नियंत्रण व्यवस्था का सदस्य बना।
संयुक्त राष्ट्र (तीन अगस्त): प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी अगले माह संयुक्त राष्ट्र महासभा की वार्षिक बैठक में हिस्सा नहीं लेंगे, विदेश मंत्री सुषमा स्वराज भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करेंगी।