(८८) डिणार भगवद्गीता ।
। अध्यायःभी कोई एक मुंझको निश्चैयकरके जानतीं है अर्थात् ऐसा जाननेवाला ही दुर्लभ है ॥ ३ ॥
भूमिरापोऽनलो वायुः खं मनो बुद्धिरेव च । अहंकारें इतीयं में भिन्ना प्रकृतिरष्टधीं ॥ ४ ॥ अपरेयमितस्त्वेन्या प्रकृतिं विद्धि मे पम् । जीवभूतां महाबाहो यँयेदं धार्यते जंगत् ॥ ५ ॥ हे महाबाहो ! पृथिवी, जल, अॅग्नि, वायु, आर्काश, मनँ, बुद्धि और अहंकार "ऐसे आठ प्रकारकरके अलहदा २ हुई यह जो मेरी" प्रकृति सो यँह अपरा याने जड है और इससे और जीवरूपको मेरी" पैरा याने चेतन प्रकृति जौनो, जिस प्रकृतिकरके यँह जैगत् धारण किया गया है ॥ ४ ॥ ५ ॥
एतद्योनीनि भूतानि संर्वाणीत्युपधारय । अहं कृत्स्नस्य जगतः प्रभवेः प्रैलयस्तथा ॥ ६ ॥ सम्पूर्ण प्रौणिमात्र इन्हीं दोनोंसे प्रगट होते हैं ऐसी जानो में सर्व जगत्का उत्पत्तिस्थान तथा प्रलयस्थाने भी हूं ॥ ६ ॥ मेत्तः परतरं नान्यत् किञ्चिदस्ति धनंजय । 11. मयि सर्वमिदं प्रोतं सूत्रे मंणिगणा इव ॥ ७ ॥
सूत्रमें मालाके मंणियोंकी तैरह मुझमें यह सर्व जगत् ग्रंथा है इसीसे हे धनंजय मुझेसे न्यारा और कुछ भी नहीं है ॥ ७ ॥ रंसोऽहमंप्सु कौंतेय प्रभोऽस्मि शशिंसूर्ययोः । प्रणवः सर्ववेदेषु शब्दः खे पौरुषं नृषु ॥ ८ ॥ "सूत्रे मणिगणा इव" इसीको दिखाते हैं. हे कुंतीपुत्र ! जलेमें रैस चंद्रसूर्यकी कांति सर्व वेदोंमें ॐकार, आकाशमें शब्दे पुरुषों में पुरुषार्थ मैं हूँ" याने इन जलादिकोंके सार जो रसादिक उनका
सप्तमः ७.] सान्वय-अमृततरंगिणी भा०टी० । (८९) भी शरीर में और ये मेरे शरीर हैं ऐसे अहं शब्दका अर्थ सर्वत्र शरीर शरीरी संबंधसे जानना ॥ ८ ॥
पुण्यो गंधः पृथिव्यां च तेज॑श्चांस्मिं विभांवसौ । जीवनं सर्वभूतेषु तैपश्चस्मि तपस्विषु ॥ ९ ॥ पृथिवीमें पवित्रं गंध और अंग्निमें तेजं में ही हूं, सब भूतप्राणियों में आयुष्यं और तपस्वियोंमें तैप में" हूं ॥ ९ ॥ बीजं मीं सर्वभूतांनां विद्धिं पार्थ सनातनम् । बुद्धिंबुर्द्धिमतामस्मिँ तेज॑स्तेजस्विंनामहंम् ॥१०॥ हे पार्थ ! सब भूतोंको सनातन उत्पत्तिकारण मुझको जानो, में बुद्धिमानोंमें बुद्धि, तेजस्वियोंमें तेज हूं ॥ १० ॥
बेलं बलवतां चाह्रै कामरागविवर्जितम् । धर्माविरुद्धो भूतेषु कामोऽस्मिं भरतर्षभं ॥ ११ ॥
हे भरतर्षभं । मैं जो वस्तु प्राप्त नहीं उनकी कामना और प्राप्त वस्तुमें जो अनुराग इन कामरागोंसे रहिते बलवंतोंका बले और भूत प्रॉणियोंग धर्मसे अविरुद्ध कामे हूं" ॥ ११ ॥
ये' चैवं सात्त्विका भोवा रोजसास्तासाचं ये । मत्त एवेति" तान्विंद्धि नं वह" तेषु ते" मैयि ॥१२॥
जो शमादिक सात्त्विक भाव और द्वेषादिक रोजस और जो मोहादिक तौमस भाव हैं वे मुझसे "ही हैं ऐसे" उनैको जानो तो भी मैं" उनमें नहीं याने उनके स्वाधीन नहीं हूँ वे" मुझमें हैं-अर्थात् मेरे स्वाधीन हैं ॥ १२ ॥
त्रिंभिर्गुणंमयैर्भावैरेभिः सँर्वर्मिदं जगत् । ॥ मोहितं नोभिजनाति मामेभ्यः परमव्ययम् ॥ १३॥