एक तरफ जहां सिनेमाघर में रिलीज होने वाली फिल्में दर्शकों की कमी से परेशान है, वहीं OTT कंटेंट को लोगों का भरपूर प्यार मिल रहा है।
 लोकप्रिय स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पहली बार किसी दूसरे विकल्प से पिछड़ गई है और वाल्ट डिज्नी की सब्सक्रिप्शन सेवा डिज्नी+ ने इसे पीछे छोड़ दिया है।
 शेफाली शाह अभिनीत 'दिल्ली क्राइम' का नया सीजन चर्चा में है। नेटफ्लिक्स ने एक टीजर के साथ इसकी रिलीज डेट की घोषणा की थी। सोमवार को अब नए सीजन का ट्रेलर भी रिलीज कर दिया गया है।
 अभिनेता विजय वर्मा हाल में दिग्गज अभिनेत्री आलिया भट्ट के प्रोडक्शन में बनी पहली फिल्म 'डार्लिंग्स' में नजर आए हैं। फिल्म 5 अगस्त को नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई है।
 मिस्टर परफेक्शनिस्ट आमिर खान के प्रति दर्शकों में दीवानगी देखते ही बनती है। अब बहुत जल्द उनकी फिल्म 'लाल सिंह चड्ढा' दर्शकों के बीच आएगी। फिल्म 11 अगस्त को सिनेमाघरों में रिलीज होगी।
 शेफाली शाह और रसिका दुग्गल के अभिनय से सजी वेब सीरीज 'दिल्ली क्राइम' को शानदार प्रतिक्रिया मिली थी। इसमें पुलिस ऑफिसर की भूमिका में शेफाली ने दर्शकों का दिल जीत लिया था।
 नयनतारा और विग्नेश शिवन की शादी ने खूब सुर्खियां बटोरी थीं। शादी में दोनों सितारों के लुक से लेकर, यहां आने वाले मेहमानों तक, सब पर मीडिया की नजर रही।
 वीडियो स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म अमेजन प्राइम वीडियो के लिए एक बड़ा अपडेट रोलआउट हो रहा है, जिसके बाद इसके डिजाइन में बदलाव देखने को मिलेगा।
 वीडियो कंटेंट स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स नया पेड पासवर्ड शेयरिंग फीचर लाने जा रही है, जिससे दूसरों के पासवर्ड से कंटेंट देखने वालों में कमी आए।
 मशहूर डिजाइनर और अभिनेत्री नीना गुप्ता की बेटी मसाबा गुप्ता के जीवन पर आधारित वेब सीरीज 'मसाबा मसाबा सीजन 2' रिलीज को तैयार है।
 आलिया भट्ट की 'गंगूबाई काठियावाड़ी' के रिलीज से काफी पहले संजय लीला भंसाली ने वेब सीरीज 'हीरा मंडी' की घोषणा की थी। इस सीरीज में सोनाक्षी सिन्हा, मनीषा कोइराला, अदिति राव हैदरी जैसे कलाकार नजर आएंगे।
 नेटफ्लिक्स के चर्चित रिएलिटी वेब सीरीज 'इंडियन मैचमेकिंग' के नए सीजन की घोषणा हो गई है। शो की होस्ट और लोकप्रिय भारतीय मैचमेकर सीमा तपारिया ने खुद अपने इंस्टाग्राम पर शेयर किया कि वह शो के नए सीजन के साथ वापस आ रही हैं।
 लगभग 22. 2 करोड़ यूजर्स के साथ नेटफ्लिक्स दुनिया की सबसे लोकप्रिय वीडियो स्ट्रीमिंग सेवा है। स्ट्रीमिंग सर्विस के जरिए प्लेटफॉर्म पर पसंदीदा फिल्म और अलग-अलग कैटेगरी में शो की पेशकश की जाती है।
 'गंगुबाई काठियावाड़ी' के बाद आलिया भट्ट दर्शकों के बीच अपने एक और बेहतरीन किरदार के साथ पर्दे पर आने को तैयार हैं। आलिया की फिल्म 'डार्लिंग्स' का टीजर रिलीज हो गया है।
 अभिनेता शाहरुख खान ने इसी महीने साउथ निर्देशक एटली की फिल्म 'जवान' का ऐलान किया था। इस फिल्म के अनाउंसमेंट वीडियो को जबरदस्त प्रतिक्रिया मिली थी।
 वीडियो कंटेंट स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स के सामने अपना सब्सक्राइबर बेस बढ़ाने की चुनौती है और इसका यूजरबेस लगातार घट रहा है।
 प्रसिद्ध कोरियन वेब सीरीज 'स्क्विड गेम' की अपार सफलता है बाद नेटफ्लिक्स इस पर आधारित एक असल गेम लाने जा रहा है। यह खेल एक रिएलिटी टीवी शो के रूप में होगा।
 नेटफ्लिक्स की सुपरहिट ड्रामा सीरीज 'स्क्विड गेम' के अगले सीजन का हर किसी को इंतजार है।
 संजय लीला भंसाली की फिल्म 'गंगूबाई काठियावाड़ी' ने सिनेमाघरों में धूम मचा दी थी। फिल्म में अभिनेत्री आलिया भट्ट के अंदाज को दर्शकों ने खूब सराहा था।
 छोटे शहर और छोटे शहरों में रहने वाले मिडिल क्लास की कहानी इन दिनों फिल्म निर्माताओं के बीच काफी लोकप्रिय है।
 बड़े पर्दे के बाद अभिनेता रणवीर सिंह अब OTT की दुनिया में कदम रखने जा रहे हैं। रणवीर नेटफ्लिक्स के नए शो में मशहूर एडवेंचरर, लेखक और प्रजेंटर बेयर ग्रिल्स के साथ नजर आएंगे।
 वेब सीरीज 'पंचायत 2' हाल में अमेजन प्राइम वीडियो पर रिलीज हुई है। इस सीरीज पर दर्शकों ने खूब प्यार बरसाया।
 बॉलीवुड के महान फिल्ममेकर संजय लीला भंसाली किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं। वह पिछले कुछ समय से अपने ड्रीम प्रोजेक्ट 'हीरा मंडी' को लेकर सुर्खियां बटोर रहे हैं।
 एयरटेल ने अपने तीन नए फाइबर ब्रॉडबैंड पेश कर दिए हैं, जिनकी कीमत 699 रुपये, 1,099 रुपये और 1,599 रुपये प्रति महीना है। कंपनी की तरफ से इन सभी प्लान्स में 17 OTT प्लेटफॉर्म्स का सब्सक्रिप्शन फ्री में दिया जा रहा है।
 अभिनेत्री आलिया भट्ट ने पिछले साल ही अपने प्रोडक्शन हाउस एटर्नल सनशाइन का ऐलान किया था।
 लोकप्रिय वीडियो स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स में बच्चों के लिए एक खास फीचर शामिल किया गया है।
 पिछले साल ही ऋषि कपूर के छोटे भाई और दिवंगत अभिनेता राजीव कपूर का निधन हुआ था। हार्ट अटैक के कारण उन्होंने इस दुनिया को अलविदा कहा था।
 अभिनेता शाहिद कपूर की स्पोर्ट्स ड्रामा फिल्म 'जर्सी' सिनेमाघरों में अपना कमाल नहीं कर पाई है। एक अच्छी कहानी होने के बावजूद शाहिद इस फिल्म को फ्लॉप होने से नहीं बचा पाए।
 लोकप्रिय OTT प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर यूजर्स को आने वाले दिनों में कई नए फीचर्स मिल सकते हैं।
 बॉलीवुड कलाकारों का एक बड़ा सपना होता है कि वे हॉलीवुड के प्रोजेक्ट्स में नजर आएं। दिग्गज अभिनेत्री आलिया भट्ट काफी समय से अपनी हॉलीवुड डेब्यू को लेकर सुर्खियां बटोर रही हैं।
 साउथ अभिनेता थलापति विजय और पूजा हेगड़े की हालिया रिलीज हुई फिल्म 'बीस्ट' को अच्छी प्रतिक्रिया मिली है। यह फिल्म 11 अप्रैल को सिनेमाघरों में दर्शकों के बीच आई थी।
 लोकप्रिय वीडियो कंटेंट स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स ने नवंबर, 2021 में गेमिंग सेक्टर में कदम रखा और स्ट्रेंजर थिंग्स समेत पांच गेमिंग टाइटल्स लेकर आई।
 संजय लीला भंसाली की 'गंगूबाई काठियावाड़ी' उन फिल्मों में शामिल है, जिसने सिनेमाघरों में खोई हुई रौनक वापस लाई। आलिया भट्ट के अभिनय से सजी फिल्म 25 फरवरी को रिलीज हुई थी।
 अमेजन अपने सब्सक्रिप्शन आधारित एंटरटेनमेंट प्लेटफॉर्म 'अमेजन किड्स+' के साथ बच्चों के लिए दो नए गेम्स लेकर आई है।
 अभिषेक बच्चन और यामी गौतम की फिल्म 'दसवीं' आखिरकार नेटफ्लिक्स पर रिलीज हो गई है। इसे 7 अप्रैल को स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर प्रसारित किया गया।
 हॉलीवुड स्टार विल स्मिथ ने जब से ऑस्कर में क्रिस रॉक को थप्पड़ मारा, वह लगातार विवादों में हैं। अब भले ही उन्होंने ऑस्कर अकेडमी और क्रिस से माफी मांग ली हो, लेकिन उनकी इस हरकत की काफी आलोचना हो रही है।
 अभिनेता अभिषेक बच्चन फिल्म 'दसवीं' को लेकर दर्शकों की जुबां पर हैं। फिल्म OTT प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स पर 7 अप्रैल को आएगी। इसे जिओ सिनेमा पर भी प्रसारित किया जाएगा।
 लोकप्रिय वीडियो स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म नेटफ्लिक्स की ओर से एंड्रॉयड यूजर्स के लिए नया फीचर रोलआउट किया गया है।
 रणवीर सिंह की फिल्म '83' को भले ही बॉक्स ऑफिस पर खराब रिस्पॉन्स मिला, लेकिन अभिनेता के वो फैंस जो सिनेमाघरों में फिल्म नहीं देख पाए थे, उन्हें इसे OTT पर देखने का इंतजार बेसब्री से था।
 रणवीर सिंह की स्पोर्ट्स ड्रामा '83' 24 दिसंबर को सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी। काफी समय से दर्शक फिल्म की OTT रिलीज का इंतजार कर रहे हैं।