Rohit Sharma Injury: भारतीय कप्तान रोहित शर्मा वनडे सीरीज का आखिरी मैच नहीं खेल पायेंगे। दरअसल, चोट लगने के बाद उन्हें वापस भारत लौटने पड़ेगा। इसके साथ ही दो और खिलाड़ी हैं जो तीसरे वनडे में नहीं खेलेंगे। मुख्य कोच राहुल द्रविड़ ने दूसरे वनडे में मिली हार से सीरीज गंवाने के बाद बताया कि, रोहित शर्मा (Rohit Sharma Injury) वनडे सीरीज का आखिरी मैच नहीं खेल पायेंगे। रोहित शर्मा (Rohit Sharma Injury) टेस्ट भी खेलेंगे या नहीं ये भी साफ नहीं है। क्योंकि, वह ऊंगली में चोट के बाद विशेषज्ञों से सलाह के लिए स्वदेश लौट जायेंगे। कोच द्रविड़ ने यह भी बताया कि, चोटिल तेज गेंदबाज दीपक चाहर हैमस्ट्रिंग और कुलदीप सेन पीठ की चोट के कारण तीसरे वनडे में नहीं खेल सकेंगे।
 राहुल द्रविड़ ने बताया कि, वह सुनिश्चित नहीं हैं कि रोहित 14 दिसंबर से चटगांव में शुरू हो रही टेस्ट सीरीज में खेल पायेंगे। द्रविड़ ने कहा, रोहित, कुलदीप और दीपक तीसरे मैच में नहीं खेलेंगे। रोहित मुंबई लौटेंगे और विशेषज्ञ को दिखायेंगे कि उनकी ऊंगली की चोट कैसी है। हम इस स्थिति में नहीं हैं कि बता सकें कि वह टेस्ट सीरीज में खेल पायेगा या नहीं। यह जल्दबाजी होगी। वहीं, रोहित शर्मा ने हारने वाले मैच में साहसिक अर्धशतकीय पारी खेलने के बाद कहा कि, यह (ऊंगली की चोट) ठीक नहीं है। कुछ डिस्लोकेशन (हड्डी का अपनी जगह से हटना) और कुछ टांके हैं। भाग्यशाली हूं कि यह फ्रेक्चर नहीं है इसलिये बल्लेबाजी करने आ सका।
 डिस्लोकेशन की पुष्टि खुद रोहित शर्मा ने की है, ऐसे में बल्लेबाजी शुरू करने में उन्हें कम से कम तीन से चार हफ्तें लग सकते हैं। दूसरी स्लिप में क्षेत्ररक्षण कर रहे रोहित ने मोहम्मद सिराज के पारी के दूसरे ओवर की चौथी गेंद पर अनामुल हक का कैच छोड़ा और इस दौरान गेंद लगने से उनके बाएं हाथ से खून निकलने लगा। उन्हें स्कैन के लिये ढाका अस्पताल ले जाया गया और शुरुआती उपचार के दौरान चोटिल हिस्से में कई टांके लगाने पड़े। हालांकि, चोट लगने के बाद भी वो नैंवे नंबर पर बल्लेबाजी करने आए।
 वहीं, दीपक चाहर दूसरे वनडे में गेंदबाजी करते हुए 'हैमस्ट्रिंग' में जकड़न के कारण सिर्फ तीन ओवर की गेंदबाजी कर सके। पिछले चार महीनों में यह तीसरी बार है जब वह चोटिल हुए हैं। वह पीठ में जकड़न के कारण ऑस्ट्रेलिया में टी20 विश्व कप से भी बाहर हो गये थे। दीपक चाहर के साथ ही तेज गेंदबाज कुलदीप सेन को पीठ में जकड़न के कारण दूसरे वनडे की टीम से बाहर कर दिया गया था।