नागदौन - एक बारहमासी संयंत्र, जो बढ़ रही है की एक बहुत ही विस्तृत श्रृंखला है। अक्सर यह सड़कों, गड्ढों की भराई, के पास पानी के साथ बढ़ती है। अक्सर यह ऊंचाई 1. 5 मीटर से अधिक है निकल जाता है। एक दवा का इस्तेमाल neodrevesnevshie शिखर संयंत्र गोली मारता है। Artemisia फूल जून से सितंबर तक होता है। यह सड़कों और कचरा स्थलों से केवल साफ जगह इकट्ठा करने के लिए, दूर आवश्यक है। इस आश्चर्य की बात संयंत्र अद्वितीय औषधीय गुण है।
 उपजा की बड़े पैमाने पर फूल सबसे ऊपर नागदौन काटा जाता है, बंडलों में बुनी और हवा में सूखे। चिकित्सा प्रयोजनों के लिए, पौधे के ऊपरी पत्तियों का उपयोग और फूल की शुरुआत से पहले एकत्र।
 इस जड़ी बूटी के गुण जो पारंपरिक विज्ञान और हाल ही में अध्ययन किया गया है, में प्रयोग किया जाता है वैकल्पिक चिकित्सा सदियों के लिए। बहुमूल्य औषधीय कच्चे माल - नागदौन, जिनमें से आवेदन विभिन्न आवश्यक तेलों, कड़वाहट (ग्लाइकोसाइड), टैनिन, कैरोटीन और एस्कॉर्बिक एसिड की सामग्री पर आधारित है। यह लंबे समय से एक सफाई और एंटीसेप्टिक एजेंट के रूप में पारंपरिक चिकित्सकों द्वारा इस्तेमाल किया गया है। मजबूत अपच, बुरा सांस, दस्त के साथ, मजबूत गंध इस संयंत्र से चाय पीना चाहिए।
 नागदौन इस तरह के हेपेटाइटिस, पित्ताशय और cholelithiasis के रूप में जिगर की बीमारियों के इलाज में मदद करता है। योगों पेट फूलना, कष्टार्तव, सूजन उपांग, के रूप में के लिए निर्धारित उससे निष्फल और नेफ्रोलिथियासिस।
 हर्ब वॉरमवुड, जो पूरी तरह से गुर्दे की बीमारी से मदद करता है, भी इस तरह के वृद्धि हुई चिड़चिड़ापन, और चक्कर के रूप में कुछ मस्तिष्क संबंधी बीमारियों, में प्रभावी है। यह उपकरण एक स्पष्ट मूत्रवर्धक गुण है। कई घातक ट्यूमर के उपचार, साथ ही पक्षाघात और केवल पेशियों में, एक मजबूत विरोधी एलर्जी एजेंट के रूप मेंः यह विभिन्न रोगों के लिए प्रयोग किया जाता है। नागदौन मजबूत कृमिनाशक, जीवाणुरोधी और प्रतिजीवविषज गुण है।
 नागदौन जड़ी बूटी भूख में सुधार लाने और पाचन तंत्र कार्यों को मजबूत करने के लिए किया जाता है। यह एक शामक, एक निरोधी और दस्त के लिए एक फिक्सिंग एजेंट के रूप में गठिया, गर्भाशय atony के उपचार के उपचार के लिये प्रयोग किया जाता है, सूजन को नष्ट करने,। यह उपयोगी और गंभीर मानसिक और शारीरिक श्रम में है, साथ ही दुर्बल रोगियों में स्वर बढ़ाने के लिए।
 Artemisia जड़ी बूटी खाना पकाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता। यह विभिन्न प्रकार के व्यंजनों के लिए एक विशिष्ट स्वाद देने के लिए किया जाता है।
 लगभग सभी सुई लेनी एक चौथाई कप दिन में तीन बार खाने से पहले ले लो। कला के अर्क का उपयोग कर गठिया के उपचार के लिए। चम्मच जड़ी बूटी उबलते पानी के कप उबले हुए। प्रत्यूर्जतारोधक एजेंट उबलते पानी आधा कप में टैरागोन की एक चम्मच से तैयार किया जाता है। नागदौन का एक चम्मच का उपयोग कर शेष मामलों में, उबलते पानी की 400 मिलीलीटर उबले हुए। नागदौन से बना चाय जड़ी बूटियों का एक चम्मच से तैयार किया जाता है, उबलते पानी का एक गिलास भरा है, और (चीनी के बिना) दिन में तीन बार पीते हैं।
 श्वसन रोगों के लिए बहुत अच्छा वसूली प्रभाव रूसी स्नान करने के लिए एक यात्रा के दौरान हर्ब वॉरमवुड का उपयोग है। इस प्रक्रिया घास zaparivayut उबलते पानी, गर्म भाप जिस, पदार्थों नागदौन उपचार के साथ समृद्ध बाहर ले जाने के लिए, आसानी से आदमी के श्वसन तंत्र में प्रवेश।
 हालांकि, कुछ लोगों घटकों संयंत्र में निहित बर्दाश्त नहीं कर सकते। नागदौन, गुण जिनमें से गर्भवती महिलाओं के contraindicated रहे हैं, आप देखभाल करने के लिए की जरूरत है। का उपयोग करने के लिए पहले, यह अपने चिकित्सक से परामर्श करना चाहिए, क्योंकि स्वयं अच्छा की तुलना में काफी अधिक नुकसान ला सकता है। नागदौन जड़ी बूटी गंभीर आंदोलन पैदा कर सकता है, महत्वपूर्ण निषेध के साथ बारी-बारी से। इस संयंत्र के लंबे समय तक उपयोग हीमोग्लोबिन कम और मतली पैदा कर सकता है, उल्टी के बाद।