की बुनियाद पर होता है न कि नसबी या गिरोही तअल्लुक की बुनियादों पर। दुनिया में अगर नसबी रिश्ते का एतबार है तो आख़िरत में अख़्लाकी रिश्ते का एतबार । तूफाने नूह इसीलिए आया था कि इंसानों के दर्मियान दूसरी तमाम तक्सीमात को तोड़कर अख़्लाकी तक्सीम कायम कर दे । जो अमले सालेह वाले लोग हैं उन्हें खुदाई कश्ती में बिठा कर बचा लिया जाए और ग़ैर अमले सालेह वाले तमाम लोगों को तूफान की बेरहम मौजों के हवाले कर दिया जाए। यही वाक्या दुबारा कियामत में ज्यादा बड़े पैमाने पर और ज्यादा कामिल तौर पर होगा ।
يوخ اهبط بسلم فينا وبركت عليك وعلى ألم فمن معك وأمة ستمتعهم يمتهم متاعذاب اليه تلك من أنباء الغيب توجيها إليك تاكنت تعلم انت ولاقولك من قبل هذاة قاصيرات العاقبة ل
कहा गया कि ऐ नूह, उतरो, हमारी तरफ से सलामती के साथ और बरकतों के साथ, तुम पर और उन गिरोहों पर जो तुम्हारे साथ हैं । और ( उनसे जुहूर में आने वाले) गिरोह कि हम उन्हें फायदा देंगे, फिर उन्हें हमारी तरफ से एक दर्दनाक अजाब पकड़ लेगा । ये ग़ैब की ख़बरें हैं जिनको हम तुम्हारी तरफ 'वही ' ( प्रकाशना ) कर रहे हैं । इससे पहले न तुम उन्हें जानते थे और न तुम्हारी कौम । पस सब्र करो बेशक आख़िरी अंजाम डरने वालों के लिए है। (48-49)
जब तमाम बुरे लोग ग़र्क हो चुके तो तूफान थम गया । पानी धीरे-धीरे जमीन में और समुद्रों में चला गया। हजरत नूह की कश्ती जूदी पहाड़ पर ठहर गई थी, आप अपने साथियों के साथ उससे निकल कर जमीन पर उतरे । जमीन दुबारा खुदा के हुक्म से सरसब्ज व आबाद हो गई ।
हजरत नूह जिन लोगों के दर्मियान आए वे हजरत आदम की नुबुब्बत को मानने वाले लोग थे। आपके बाद आपकी उम्मत इब्तिदा में राहेरास्त पर रही। इसके बाद उसकी अगली नस्लों में बिगाड़ आया तो दुबारा अंबिया (ईशदूत ) भेजे गए। ये बाद को आने वाले अंबिया उन कौमों में आए जो हजरत नूह की नुबुव्वत को मानती थीं। इसके बावजूद जब उन्होंने वक्त के नबी को मान कर अपनी इस्लाह न की तो वे हलाक कर दी गईं। गोया सिर्फ किसी नबी को मानना या उसकी तरफ अपने को मंसूब करना नजातयाफ्ता होने के लिए काफी नहीं है। बल्कि वह ईमान मलूब है जो जिंदा ईमान हो और जिसके अंदर यह ताकत हो कि वह आदमी की जिंदगी को नेक अमली की जिंदगी में तब्दील कर दे ।
हजरत नूह की तारीख़ (इतिहास) यह सबक देती है कि बातिलपरस्तों का जोर चाहे कितना ही ज्यादा हो और उनकी जिंदगी चाहे कितनी ही लंबी हो जाए । बिलआख़िर उनके लिए जो चीज मुकद्दर है वह हलाकत है । और इसके मुकाबले में अहले ईमान चाहे कितने
सूरह - 11. हूद ही कम हों और चाहे वे बजाहिर कितने ही बेजोर हों। मगर जब खुदा का फैसला जाहिर होता है तो यही लोग हैं जो ख़ुदा की रहमतों में हिस्सेदार बनाए जाते हैं, इब्तिदा में मौजूदा दुनिया में और आख़िरी तौर पर आख़िरत में ।
وإلى عاد أخاهم هودا قال يقوم اعبدوا الله مالكة من الغيرة ان انته المفترون يقوم لا انقلكم عليه إجراءان اجرى الاعلى الذي فطرت فلا تعقلون ويقوم استغفروارتكم ثم توبوا إليه يرسل السماء عليكم مدرارا ويزدكي قوة إلى قوتكم ولاتتولوالمجرمين
और आद की तरफ हमने उनके भाई हूद को भेजा । उसने कहा कि ऐ मेरी कौम, अल्लाह की इबादत करो । उसके सिवा तुम्हारा कोई माबूद नहीं । तुमने महज झूठ गढ़ रखे हैं। ऐ मेरी कौम, मैं इस पर तुमसे कोई अज्र ( प्रतिफल ) नहीं मांगता । मेरा अज्र तो उस पर है जिसने मुझे पैदा किया है । क्या तुम नहीं समझते । और ऐ मेरी कौम, अपने रब से माफी चाहो, फिर उसकी तरफ पलटो । वह तुम्हारे ऊपर ख़ूब बारिशें बरसाएगा। और तुम्हारी कुवत पर मजीद कुबत का इजाफा करेगा । और तुम मुजरिम होकर रूगर्दानी ( अवहेलना ) न करो । ( 50-52 )
कौमे आद की हिदायत के लिए हजरत हूद को उठाया गया जो उन्हीं के भाई थे। यह पैग़म्बरों के मामले में हमेशा से अल्लाह तआला की सुन्नत (तरीका ) रही है। इसकी हिक्मत यह है कि कौम का फर्द होने की वजह से वह बख़ूबी तौर पर कौम की नफ्सियात, उसके हालात और उसकी जबान को जानते हैं और ज्यादा प्रभावी तौर पर उसके अंदर हक की दावत का काम कर सकते हैं ।
हजरत हूद ने अपनी कौम को एक अल्लाह की इबादत का पैग़ाम दिया । इसी के साथ उन्होंने यह भी कहा कि तुम्हारा जो दीन है वह महज एक झूठ है जो तुमने गढ़ लिया है। इससे मालूम हुआ कि पैग़म्बर का तरीका मारूफ ( प्रचलित ) मअनों में सिर्फ 'मुस्बत (सकारात्मक) तौर पर' अपनी बात कहने का तरीका नहीं है। बल्कि इसी के साथ वह खुली खुली तंकीद (आलोचना) भी करता है। क्योंकि जब तक तंकीद व तज्जिया (विश्लेषण) के जरिए नाहक का नाहक होना वाजेह न किया जाए उस वक्त तक हक का हक होना लोगों की समझ में नहीं आ सकता ।
हर पैग़म्बर के जमाने में ऐसा हुआ कि उसके मुख़ालिफीन उसकी पैग़म्बरी को मानने के लिए यह चाहते थे कि वह कोई बड़ा ओहदेदार हो, उसे दौलत के ख़जाने हासिल हों, वह आलीशान इमारतों में रहता हो । मगर हक के दाओ को जांचने का यह मेयार सही नहीं। दाओ की सदाकत को जांचने का अस्ल मेयार यह है कि वह अपने मिशन में पूरी तरह संजीदा हो, उसकी बात आख़िरी हद तक मुदल्लल (तार्किक) हो । वह हर किस्म की