Corona Update in World: दुनियाभर में कोरोनोवायरस (Corona virus) मामलों की संख्या 4. 73 करोड़ के पार पहुंच गई है, जबकि 1,211,990 से अधिक लोग इस बीमारी के कराण जान गंवा चुके हैं। जॉन्स हॉपकिन्स यूनिवर्सिटी ने यह जानकारी दी।
 US Presidential Election 2020: अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव के लिए मतदान जारी है। कुछ राज्यों में वोटिंग बंद हो गई है और गिनती शुरू हो गई है। डोनाल्ड ट्रंप और जो बिडेन में से राष्ट्रपति कौन बनेगा, इसके रुझान भी आने शुरू हो गए हैं।
 Imran Khan: सरफराज(Sarfaraz) ने ये भी कहा कि अगर इमरान खान को लगता है कि मैं झूठा हूं तो वो उन्हें कोर्ट लेकर जा सकते हैं। बता दें कि पाकिस्तान(Pakistan) के पूर्व क्रिकेटरों पर ड्रग्स लेने के आरोप पहले भी लगाते रहे हैं।
 Controversial picture of Prophet in China: गौर करने वाली बात यह है कि न तो चीन(China) प्रशासन और न ही टीवी चैनल ने इस दावे का खंडन भी नहीं किया है। यानी चीनी अधिकारियों को इससे कोई समस्या नहीं है।
 US Presidential election: अमेरिका (America) में राष्ट्रपति चुनाव (presidential election) की घड़ी आ गई है। तीन नवंबर (भारतीय समयानुसार 4 नवंबर सुबह 6 बजे) को राष्ट्रपति चुनाव है। सबसे खास बात यह है कि यहां अर्ली वोटिंग, यानी तय तारीख से पहले मेल वोटिंग की व्यवस्था है। इसके जरिए करीब 50 फीसदी मतदान हो चुके हैं।
 France Attack : फ्रांस (France) के खिलाफ पूरे मुस्लिम देशों में तनाव की स्थिति बनी हुई है। पैगंबर मोहम्मद के कार्टून को लेकर कई देशों ने फ्रांस के खिलाफ नाराजगी दिखाई है लेकिन मुस्लिम वर्ल्ड के ही शक्तिशाली देश ने फ्रांस का अब समर्थन कर दिया है।
 France Airstrikes: इस हमले को लेकर फ्रांस(France) की रक्षा मंत्री फ्लोरेंस पार्ले ने माली की संक्रमणकालीन सरकार से मुलाकात के बाद कहा कि 30 अक्टूबर को माली में फ्रेंच एयरफोर्स(French Airforce) ने एक आक्रामक कार्रवाई की जिसमें 50 जिहादी मारे गए।
 Attack In Vienna: ऑस्ट्रिया की राजधानी वियना (Vienna) शहर के एक कैफे और रेस्तरां में आतंकी घटित हुई है। अधिकारियों ने कहा कि इस आतंकी घटना में दो लोगों की मौत हुई है और 15 लोग घायल हुए हैं। मरने वालों में एक हमलावर भी शामिल है।
 Vienna shooting: कोविड-19 महामारी के खिलाफ एक राष्ट्रीय लॉकडाउन (Lockdown) लागू होने से कुछ ही घंटे पहले ऑस्ट्रिया राजधानी वियना में गोलीबारी में कम से कम तीन लोग मारे गए और 14 अन्य घायल हो गए।