नई दिल्ली/पुष्पेंद्र मिश्र। उपराष्ट्रपति एम. वेंकैया नायडू ने शनिवार को देश के गुमनाम नायकों को मान्यता देने की वकालत करते हुए कहा कि कला के रूप जैसे सिनेमा और संगीत का इस्तेमाल उनके बलिदानों को रेखांकित करने के लिए किया जाना चाहिए। उन्होंने अफसोस जताया कि लोग रॉबर्ट क्लाइव के बारे में तो जानते हैं लेकिन महाराणा प्रताप, छत्रपति शिवाजी, कोमाराम भीम और अल्लूरी सीताराम राजू जैसे स्वतंत्रता सेनानियों और ऐतिहासिक हस्तियों के बारे में बहुत कम जानते हैं। अब समय आ गया है कि हम इस गलती को ठीक करें और अपने गौरवमयी अतीत के सम्मान को बहाल करें।
 विज्ञान भवन में आयोजित संगीत नाटक अकादमी और ललित कला अकादमी पुरस्कार समारोह को संबोधित करते हुए उप राष्ट्रपति ने जोर देकर कहा कि मातृ भाषा को हर स्तर पर वाजिब सम्मान दिया जाना चाहिए, चाहे वह सरकारी कामकाज हो या शिक्षा हो या फिर अदालत में। नायडू ने कहा कि कई गुमनाम नायकों ने बलिदान दिया, लेकिन उनकी कहानी से आम जनता काफी हद तक अनभिज्ञ है क्योंकि इतिहास की किताबों में इनपर पर्याप्त ध्यान नहीं दिया गया। अज्ञात लोगों को मान्यता देना हमारा कर्तव्य है। सिनेमा, हमारे कला के अन्य रूप, संगीत, साहित्य को इन पहलुओं (गुमनाम नायकों के कृत्यों को रेखांकित करना) पर पर्याप्त ध्यान देना चाहिए।
 यह हमारे महान सांस्कृतिक अतीत और (गुमनाम नायकों द्वारा) दिए गए बलिदान को जीवंत करने के लिए बहुत महत्वपूर्ण है। उपराष्ट्रपति ने स्कूलों और अभिभावकों का आह्वान किया कि वे भारत की समृद्धि सांस्कृतिक विरासत को संरक्षित रखने के उद्देश्य से बच्चों को उनकी इच्छा के अनुरूप कला के किसी स्वरूप को सीखने के लिए प्रोत्साहित करें। क्योंकि देश को जड़ों की ओर वापस ले जाने और अपनी मातृभाषा को प्रोत्साहित करने की जरूरत है। उन्होंने प्रदर्शन कला और ललित कला के क्षेत्र में दिए गए योगदान के लिए विभिन्न कलाकारों को भी सम्मानित किया। जिसमें 3 प्रख्यात कलाकारों को अकादमी रत्न फेलोशिप और 62वीं राष्ट्रीय कला प्रदर्शनी के 20 पुरस्कार विजेताओं को राष्ट्रीय ललित कला अकादमी अवार्ड 2021 प्रदान किया। इसके अलावा उन्होंने संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार 2018 व फेलोशिप से 43 कलाकारों को पुरस्कृत किया।
 इस अवसर पर केंद्रीय संस्कृति मंत्री जी किशन रेड्डी ने कहा कि कला और संस्कृति देश की आत्मा है। कार्यक्रम में ललित कला अकादमी अध्यक्ष उमा नंदूरी ने कहा कि 7 सदस्यीय चयन मंडल ने 5450 प्रविष्टियों में से 20 कलाकारों को चुना है। कार्यक्रम में केंद्रीय विदेश व संस्कृति राज्य मंत्री मीनाक्षी लेखी और संगीत नाटक अकादमी के सचिव तेमसुनारो जमीर भी मौजूद थे।
 Hindi News से जुड़े अपडेट लगातार हासिल करने के लिए हमें फेसबुक पर ज्वॉइन करें, ट्विटर पर फॉलो करें। हर पल अपडेट रहने के लिए NT APP डाउनलोड करें। ANDROID लिंक और iOS लिंक।