कारमेल बालों का रंग समृद्धि और गहराई को आकर्षित करती है। उन्होंने कहा कि महिलाओं को जो, उज्ज्वल देखने के लिए विशेष रूप से चाहते हैं के बीच लोकप्रिय है। लेकिन एक कारमेल गोरा के रूप में इस तरह के एक चित्र बनाने के लिए है, तो आप को समझने के लिए रंग बनाने के लिए कैसे की जरूरत है। यह भी पता है, जो वह सामना करने के लिए दिलचस्प है।
 यह छाया महिलाओं को जो खुद को गर्म पानी के झरने, और शरद ऋतु tsvetotip के रूप में पहचान पसंद करते हैं। कारमेल स्वर के बाद गोल्डन मीन माना जा सकता है। इसमें कोई विवेक और ठंडे निहित हल्के भूरे रंग छाया है। इसके अलावा, कारमेल गोरा का रंग ठेठ अपव्यय, रेडहेड्स की खासियत नहीं है। Dzhennifer लोपेज, लिंडसे लोहान, Eshli बनावटी हंसी, बेयोनसः और वह मशहूर हस्तियों की एक बहुत की तरह है।
 अधिकांश सफलतापूर्वक इस रंग सूट मालिकों आड़ू, पीतल और काली त्वचा। इस मामले में, उनकी आँखों हरा, भूरा या एम्बर, हज़ल ह्यू होना चाहिए। इस मामले में, संयोजन सही पता चला है। लेकिन भूरी आँखें के लिए प्रोटीन के लिए एक स्पष्ट विपरीत निशान नहीं करना चाहिए।
 साथ देवियों काली त्वचा कारमेल के अंधेरे टन को वरीयता देने के लिए बेहतर है। लेकिन अगर त्वचा उज्ज्वल है, हल्के रंग आदर्श हैं। इसके अलावा, रंग कर्ल भौहों के रंग की अनुकूलता के लिए ध्यान के बिना नहीं छोड़ते। यानी कारमेल गोरा - मालिकों के लिए एक बढ़िया विकल्प गोरा बालों की।
 काले रंग के बाद एक गोरा बनने के लिए, अधिमानतः एक विशेषज्ञ चित्रित। यदि आप पहली बार कारमेल गोरा के लिए बाहर की कोशिश करना चाहते हैं, अक्सर अपने फैसले की सत्यता पर संदेह किया है। लेकिन यह ध्यान रखें कि मास्टर केबिन, भी, ग्राहक की इच्छा के गलत हो सकता है में वहन किया जाना चाहिए। इसलिए, यह बस खुद को "कोशिश" करना चाहता है कि एक पत्रिका मॉडल में एक तस्वीर, बालों के रंग को दिखाने के लिए सबसे अच्छा है। बेशक, केबिन भी संभव ज्यादतियों है। इसलिए यह एक विश्वसनीय पेशेवर सेवाओं का उपयोग करना बेहतर है।
 कुछ लड़कियों को लगता है कि हो सकता है कुछ काला गोरा के लिए इस रंग कि। लेकिन सबसे यह फैशनेबल और सुंदर विचार करें। यह भी उल्लेखनीय है कि छाया मटमैला के समान है, लेकिन थोड़ा गहरे रंग की है। शेड जो लोग उससे पहले मोती गोरा में चित्रित किया गया था के लिए उपयुक्त है।
 नकारात्मक समीक्षा तथ्य यह है कि अगर रंग धुल जाता है, कारमेल गोरा के रंग एक पीले या लाल भूरे रंग के रूप में तब्दील में मिलकर बनता है। इस समय रोकने के लिए, आप अपने बालों को अक्सर डाई की जरूरत है। या फिर आप अनुसूचित नियमित पेंटिंग के लिए इंतज़ार कर छाया के साथ जाने का, है।
 इसके अलावा, कई महिलाओं को रंग करने के लिए पसंद करते हैं। इस प्रकार केश मोटा लग रहा है। अधिक महिलाओं में रुचि रखते हैं, चाहे कारमेल गोरा बॉब केश में खुलासा कर रहे हैं। तस्वीरें स्पष्ट सबूत हैं। हालांकि सही जवाब बालों की संरचना के बीच अंतर है।
 कारमेल भूरे रंग आम तौर पर एक बहुरंगी रंग और धुंधला ऑम्ब्रे बनाने के लिए प्रयोग किया जाता है। इस रंग चॉकलेट और शहद रंगों के साथ पूरी तरह से मिश्रण है।
 विभिन्न बाल रंग के बारे में राय लड़कियों आम तौर पर विरोधाभासी हैं। बयान अक्सर कि किसी व्यक्ति को अपने स्वयं के बालों की विशेषताओं का वर्णन पर पाया जा सकता और कारमेल गोरा के रूप में इस तरह के रंगों में रंग भरने पर सलाह के लिए पूछता है।
 समीक्षा से संकेत मिलता है कि सब कुछ बालों की संरचना, उनके मूल रंग के साथ जुड़ा हुआ है। इसलिए, हम किसी भी वाहन के बारे में नहीं कह सकता, यह बाल वांछित छाया को सुलझाने के लिए रामबाण है या नहीं। यहाँ सबसे समझदार विकल्प के लिए एक विशेष एजेंट के चयन नहीं है। तुम सिर्फ एक अच्छा ब्यूटी सैलून पर जाएँ और एक जानकार मास्टर की सेवाओं का उपयोग करने की आवश्यकता है।
 किसी भी मामले में, यह ध्यान रखें कि बहुत काले बाल पेंटिंग विशेषज्ञ के पास लगातार दौरों की आवश्यकता है। अपने दम पर पर्याप्त मुश्किल के बाद एक समान देने के लिए बाल, की छाया जो जड़ों हो गई थी।
 चित्रकारी "SOS"
खरीदारों के बीच कारमेल गोरा ब्रांड "SOS" मांग करते हैं। बहुत स्वर काफी लोकप्रिय है, क्योंकि बहुत से महिलाओं उसके केश चमक और मौलिकता देने के लिए तैयार कर रहे हैं।
 रंग एजेंट पर प्रवाहित नहीं होता। पेंट त्वचा बन्द रखो और एक स्वीकार्य गंध (अमोनिया महसूस नहीं किया है) नहीं है। इसके अलावा बाल को धोने के लिए आसान होता है। रंग बाल इस्तेमाल करने के बाद काफी मुलायम और स्वस्थ लग रहे हो। कर्ल सुंदर लाभ भी रंग है, जो मजबूती से पर्याप्त आयोजित किया जाता है। यह बहुत ही मनभावन स्वस्थ चमक है।
 हम में से कई अपने दम पर आशा करना चाहते। सब के बाद, क्यों, सैलून के लिए जाने के रूप में यदि आप घर पर अपने बालों को डाई कर सकते हैं? विशेष रूप से पैकेजिंग पर तस्वीर बहुत अच्छा लगता है। लेकिन ध्यान रखें कि परिणाम बहुत अलग हो सकता है। दरअसल, काफी महत्व मूल रंग है। कारमेल रंग बेज, स्वर्ण टन और गोरा के आधार पर बनाई गई है। यह एक वास्तविक कारमेल क्लासिक है, जो गर्म टन के सभी धन खेलता है। इसके अलावा वेरिएंट संभव हो रहे हैंः
- अंधेरे कारमेल बालों का रंग हल्के भूरे रंग या गेहूं के आधार पर बनाया जा सकता है। यह सबसे अच्छा शरद ऋतु के साथ महिला अनुकूल है tsvetotip उपस्थिति।
 - शहद और बहुतायत और अदरक की समृद्धि की विशेषता कारमेल टन के लिए। इस रंग की परवाह किए बिना अपेक्षाकृत कम महत्वपूर्ण और नरम है। स्वर दिखावटीपन के लाल रेंज में निहित नहीं है। प्रारंभिक रंग प्रकाश हल्का भूरा होना चाहिए।
 - एक कारमेल-शहद रंग के रूप में गेहूं के स्वर के करीब है। यह छाया अक्सर प्रकृति में पाया जा सकता है। इसलिए, यह पूरी तरह से जो सहजता पसंद करते हैं लड़कियों के लिए अनुकूल है।
 रंगों की एक किस्म है, वहाँ काफी कुछ कर रहे हैं। वे शहद संतृप्त दालचीनी टोन करने के लिए मुलायम से पैलेट प्रतिनिधित्व करते हैं। और कारमेल गोरा सबसे लोकप्रिय रंगों में से एक है। किसी भी मामले में, वसंत या शरद ऋतु tsvetotipa के मालिकों बेहतर लग रहा है इस रंग की कोशिश करना। वह बहुत ध्यान देने योग्य था, और गर्मी दूसरों के द्वारा माना जाता है।