त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव में गुरुवार को सांवेर और देपालपुर जनपद के अध्यक्ष व उपाध्यक्ष का निर्वाचन शुरू हो लगया। खास बात यह कि सांवेर जनपद में पहले ही स्थिति स्पष्ट हो चुकी है। इस जनपद में अध्यक्ष के रूप में भाजपा समर्थित रामकन्या चौहान निर्विरोध चुनी गई है। यहां उपाध्यक्ष पद पर भाजपा समर्थित अनोखीलाल चौधरी व कांग्रेस समर्थित शंकरलाल परमार के बीच मुकाबला हुआ। इसमें अनोखीलाल को 19 व शंकरलाल को 6 वोट मिले। इस तरह अनोखीलाल 13 वोटों से विजयी हुए। देपालपुर जनपद में भाजपा की ओर से सुशीला गुमानसिंह पंवार व कांग्रेस से रेखा चौधरी के बीच मुकाबला हुआ। इसमें सुशीला को 19 और रेखा को 6 वोट मिले। इस तरह सुशीला पंवार 13 वोटों से चुनाव जीती है। दूसरा यह कि अध्यक्ष पद में करारी हार के बाद कांग्रेस ने उपाध्यक्ष के लिए अपना प्रत्याशी खड़ा नहीं किया। ऐसे में भाजपा समर्थित मोहन ननवाना निर्विरोध चुनाव जीते हैं। इस तरह सांवेर, देपालपुर, महू व इंदौर जनपद में अध्यक्ष पद पर भाजपा का कब्जा हो गया है।
 सुबह इन दोनों जनपदों में इन दोनों पदों के लिए सुबह 10. 30 बजे से निर्वाचन की प्रक्रिया शुरू हो गई। इस बार सांवेर जनपद में भाजपा शुरू से ही मजबूत है। इस जनपद में अध्यक्ष पद एसटी महिला के लिए है। जनपद के 25 वार्डों में से भाजपा के 18 पर भाजपा समर्थित हैं। इनमें से एसटी महिला के लिए सिर्फ एक ही सीट (वार्ड 17) है जिस पर भाजपा समर्थित रामकन्या चौहान सदस्य है जिसके चलते वह निर्विरोध चुनी गई। उपाध्यक्ष पद पर भाजपा समर्थित अनोखीलाल चौधरी विजयी हुए।
 उधर, देपालपुर जनपद अध्यक्ष पद इस बार सामान्य महिला के लिए आरक्षित है। इस जनपद के 25 वार्डों में से 16 पर भाजपा व 8 वार्डों में कांग्रेस समर्थित व एक पर निर्दलीय है। इस बार अध्यक्ष पद के लिए भाजपा की ओर से सुशीला गुमानसिंह पंवार व कांग्रेस की ओर से रेखा मोहन चौधरी के बीच मुकाबला हुआ जिसमें सुशीला चुनाव जीत गई जबकि उपाध्यक्ष के लिए भाजपा समर्थित मोहन ननवाना चुने गए।
 इसके पूर्व बुधवार को महू जनपद के अध्यक्ष और उपाध्यक्ष पदों के निर्वाचन हुए। इसमें अध्यक्ष सरदार मालवीय तथा उपाध्यक्ष पद पर बीरबल जग्गू निर्वाचित हुए। ऐसे ही इंदौर जनपद में अध्यक्ष विश्वजीत सिसोदिया (कान्हा) जीते जो भाजपा समर्थित है जबकि उपाध्यक्ष सुभाष चौधरी चुने गए जो कांग्रेस समर्थित है। चारों जनपद में केवल इंदौर जनपद में उपाध्यक्ष पद पर ही कांग्रेस की विजय हुई है।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.