जिलेभर में आगामी 10 सितम्बर को गणेश चतुर्थी पर्व मनाया जाएगा। कोराना काल में लगातार दूसरे साल प्रशासन ने गणेश चतुर्थी से लेकर अनंत चतुर्दशी तक सामूहिक कार्यक्रमों पर रोक लगा दी है। मूर्तिकारों ने मूर्तियों को अंतिम रुप दे दिया है। आधा फीट से 5 फीट तक की मूर्तियां तैयार है। इनमें सिंहासन पर बैठे गणपति, मोर, चुहे पर बैठे गणपति, हाथों में चक्र व गदा लिए गणपति, पोथी का वाचन करते गणेश, आशीर्वाद देते गणेश सहित कई रूप में मुर्तियां तैयार है। उनकी कीमतें, साइज, श्रृंगार पर निर्भर है। करीब 751 से 3000 से अधिक रुपए तक की मूर्तियां तैयार है। कुछ आर्डर की मूर्तियां मूर्तिकार घर पर भी बना रहे हैं।
 साल भर एक तिरपाल के नीचे झोपड़ पट्टी में अपना जीवन गुजारने वाले ये मूर्तिकार सर्दी, गर्मी व बरसात की परवाह किए बिना मूर्तियां बनाते है। जो कि इनकी आजिविका का प्रमुख साधन है। वर्तमान में महंगाई की मार निम्न व मध्यम वर्ग पर सबसे ज्यादा पड़ी है। पेट्रोल व डीजल की बढ़ी कीमतों से मूर्ति बनाने वाले मूर्तिकार भी नहीं बचे। कच्चा माल मंगवाने के लिए जहां ट्रांसपोटेशन चार्ज तीन से चार गुना तक बढ़ चुके है। वहीं इस प्रतिस्पर्धा के युग में मूर्तियों की कीमत पहले से मामूली बढ़ी है। स्थानीय मूर्तिकारों के पास शिक्षा, धन और जगह की कमी ऐसे कई कारण है, जिससे इनको मूर्ति को जीवंत रुप देने के लिए काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ता है।
 नाथद्वारा के बस स्टेण्ड बाईपास के घाटे पर दुगाराम मोगिया और उसकी पत्नी भागवंती मोगिया कई सालों से मूर्ति गढने का काम कर रहे है। मोगिया का कहना है कि प्रतिवर्ष मूर्ति की खरीद में कमी आ रही है। इसका मुख्य कारण लोगों के उत्साह में कमी और मंहगाई भी है। मूर्ति बनाने के लिए उपयोग में लायी जाने वाली चिकनी मिट्टी गुजरात के भावनगर से मंगवाई जाती है। वहां पर इस मिट्टी के दाम निरंतर बढ़ रहे है। ट्रांसपोर्ट की बढ़ी हुई दर ने चिकनी मिट्टी ओर भी महंगी कर दी है। मूर्तिकार चिकनी मिट्टी के साथ मिलाया जाने वाला प्लास्टर आफ पेरिस उदयपुर के होलसेल विक्रताओं से मंगवाते हैं, इसके दामो में भी निरन्तर बढ़ौतरी हो रही है।
 गणेश प्रतिमा का व्यापार कर रहे सुरेश प्रजापत ने बताया कि मूर्ति महंगी नहीं हो,इसके लिए इन मूर्तिकारों के मेहनताने में कटौती की जा रही है। जहां पहले इन मूर्तिकारों को प्रतिदिन 250 रुपए से 400 रुपए मिलते थे। अब 200 से 300 रुपए प्रतिदिन मिल रहे है। छोटी मूर्तियों के कारिगर प्रति फीट के हिसाब से मेहनताना पाते है। जो कि सामन्यतया 100 से 150 रुपए फीट के हिसाब से दिया जाता है। अधिक मेहनत व कम मजदूरी के मिलने के कारण नवयुवकों का मन इस धंधे से ऊब गया है। मूर्ति बनाने में अथक परिश्रम, लगन,समपर्ण व धैर्य के साथ साथ धार्मिक भावना की जरुरत भी होती है, तब कही जाकर एक सजीव मूर्ति की रचना होती है।
 मूर्तिकारों का कहना है कि अब मूर्ति बनाना दुष्कर हो गया है, जगह की कमी इसका मुख्य कारण है। मूर्तियों को सुखाने के लिए काफी जगह की जरुरत होती है। सड़क किनारे झुग्गियों में प्लास्टिक का टेंट लगाकर बारिश से मूर्तियों को बचाने में लगे मूर्तिकारों ने कहा कि रंगों पर चमक के लिए स्प्रे करना पड़ता है लेकिन बिजली प्रमुख समस्या है। यदि 15 दिनों के लिए हमें मुफ्त में अबाधित बिजली मिले तो राहत मिल सकती है। गत कई सालों से हम स्थानीय प्रशासन व राज्य सरकार से इस कला को संरक्षित करने की मांग कर रहे है, लेकिन सरकारी उपेक्षा के चलते मूर्तिकार अपने पुश्तेनी धंधे से दूर होने को मजबूर है।
 चिकनी मिट्टी को मूर्ति का रुप देने के बाद प्लास्टर ऑफ पेरिस से फिनिशिंग किया जाता है। जब यह मिट्टी और प्लास्टर ऑफ पेरिस पूर्णतया सूख जाता है, तो उसके बाद मूर्ति पर रंगों का काम किया जाता है। मूर्ति पर लगने वाले रंगों और उन्हें चमकदार बनाने के लिए साइनिंग लेकर का प्रयोग स्प्रे से किया जाता है। रंगों की बेतहाशा बढ़ती कीमत और कारीगरों की बढ़ती मजदूरी भी इस त्योहार पर अपना असर दिखा रही है।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.