किच्चा सुदीप (Kiccha Sudeep) की फिल्म 'विक्रांत रोना' (Vikrant Rona) का ट्रेलर जून में रिलीज किया गया. ट्रेलर में फिल्म के विजुअल देखने के बाद जनता का मुंह खुला रह गया था और माना जा रहा है कि ये फिल्म शानदार होगी. ट्रेलर आने के पहले से ही फिल्म के जोरदार प्रोमोशन में जुटे सुदीप का हिंदी भाषा पर बयान विवादों में आ गया था.
 सुदीप ने एक इवेंट में कहा था कि हिंदी राष्ट्रभाषा नहीं है. उनकी इस बात से सोशल मीडिया पर माहौल काफी गर्म हो गया था. बात यहां तक जा पहुंची कि हिंदी फिल्मों के टॉप स्टार्स में से एक अजय देवगन (Ajay Devgn) ने ट्विटर पर सुदीप की बात से अपनी नाराजगी जाहिर कर दी.
 हालांकि, सुदीप ने बड़ी विनम्रता से उनकी बात का जवाब दिया था. अब किच्चा सुदीप ने फिर से कुछ ऐसा कहा है जो शायद हिंदी फिल्मों के फैन्स को नागवार गुजरे.
 हिंदुस्तान टाइम्स के साथ एक नए इंटरव्यू में सुदीप ने हिंदी भाषी राज्यों में साउथ की फिल्मों के कामयाब होने पर बात की. उन्होंने कहा, "जब कंटेंट बोलने लगता है, तो वो जगह जगह पहुंचने लगता है. ये जबरदस्ती नहीं किया गया है. ये अपने आप ऑर्गेनिकली हो रहा है. ये कंटेंट की जीत है. "
जब उनसे पूछा गया कि अभी तक ऐसा नहीं होने के पीछे क्या अलग-अलग कल्चर होना एक कारण था? तो उन्होंने कहा, "हम लोग हम दिल दे चुके सनम, मैंने प्यार किया देख रहे थे. हम शोले, हम साथ साथ हैं और कभी खुशी कभी गम भी देख रहे थे. यानी हमने बैंगलोर के के सिनेमा हॉल्स में इस कल्चर की, गुजराती और पंजाबी परिवारों की कहानियां देखी हैं. इसका लेना देना अलग कल्चर होने से नहीं है. अगर मैं आपको वो दूं जो आपने अभी तक देखा ही नहीं है, तो आप को दिलचस्पी होगी. "
किच्चा को खुशी है कि अब साउथ की फिल्म इंडस्ट्रीज से आने वाली फिल्मों को उत्तर भारत के थिएटर्स में रिलीज होने का मौका मिल रहा है और रिस्ट्रिक्शन हट रहे हैं.
 उन्होंने आगे कहा, "हर चीज को एक न एक दिन तो खत्म होना ही है, जिसमें ये बंदिशें भी शामिल हैं. पहले भी साउथ की फिल्में नॉर्थ में आती थीं, लेकिन सैटेलाईट टीवी पर. मैं जब भी दिल्ली, गोवा, मुंबई या जयपुर जाता था तो लोग मुझे पहचानते थे और और कहते थे वो 'बाजीराव' वाला हीरो है. क्योंकि मेरी फिल्म 'केम्पे गौड़ा' को हिंदी में 'बाजीराव' के नाम से डब किया गया था. "
'विक्रांत रोना' एक पैन इंडिया रिलीज है और इसे किच्चा की मातृभाषा कन्नड़ और हिंदी के अलावा पांच अन्य भाषाओं में भी रिलीज किया जाएगा. 'विक्रांत रोना' 28 जुलाई को थिएटर्स में रिलीज होगी.