भगवती सूत्र मा १२ उ ६ भव्यद्रव्यादि पाच प्रकार के देव
३१ उत्तर - गोयमा । जहण्णेण दसवाससहस्साड अतोमुहुत्तमन्भहियाइ उक्कोसेण कालवणस्मकालो ।
३२ प्रश्न - णरदेवाण पुच्छा ।
३२ उत्तर - गोयमा । जहण्णेण साइरेग सागरोवम, उक्कोसेणं अणत काल - अवड्ढ पोग्गलपरियट्ट देसूण । ३३ प्रश्न - धम्मदेवस्स ण पुच्छा ।
३३ उत्तर - गोयमा । जहण्णेणं पलियोमपुहुत्त उक्कोसेणं अणत काल, जाव श्रवड्ढ पोग्गलपरियट्ट देसूण । ३४ प्रश्न - देवाहिदेवाण पुच्छा ।
३४ उत्तर - गोयमा । णत्थि अतर । ३५ प्रश्न - भावदेवस्स ण पुच्छा ।
३५ उत्तर - गोयमा । जहण्णेण प्रतोमुहुत्त, उक्कोसेणं अत काल - वणस्सडकालो ।
कठिन शब्दाथ-सचिट्ठणा-सस्थिति ।
भावाय - ३० प्रश्न - हे भगवन । भव्यद्रव्यदेव, भव्यद्रव्यदेव रूप से कितने काल तक रहता है ?
३० उत्तर- हे गौतम । जघन्य अतर्मुहूत, और उत्कृष्ट तीन पत्योपम तक रहता है। जिस प्रकार भवस्थिति कही, उसी प्रकार सस्थिति भी कहनो चाहिये । विशेषता यह कि धमदेव जघन्य एक समय और उत्कृष्ट देशोन पूर्वकोटि वर्ष तक रहता है ।
३१ प्रश्न - हे भगवन् ! भव्यद्रव्यदेव का अतर कितने काल का होता है
३१ और उत्कृष्ट
भगवतो सूत्र श १२ उ ६ भव्यद्रव्यादि पात्र प्रकार के देव
उत्तर- हे गौतम । जघन्य अन्तर्मुहूत अधिक दस हजार वर्ष तक अनन्तकाल - वनस्पति काल पयन्त अन्तर होता है ।
३२ प्रश्न - हे भगवन् । नरदेव का अन्तर कितने काल का होता है ? ३२ उत्तर- हे गौतम । जघन्य एक सागरोपम से कुछ अधिक और उत्कृष्ट अनन्तकाल, देशोन अपार्द्ध पुद्गल परावतन पर्यन्त अन्तर होता है ।
३३ प्रश्न - हे भगवन् । धमदेव का अन्तर कितने काल का होता है ? ३३ उत्तर- हे गौतम । जघन्य पल्योपम पृथक्त्व ( दो से नव पत्योपम तक) और उत्कृष्ट अनन्तकाल, देशोन अपार्द्ध पुद्गल परावत्तन पर्यन्त होता है । ३४ प्रश्न - हे भगवन् । देवाधिदेव का अन्तर कितने काल का होता है ३४ उत्तर- हे गौतम । देवाधिदेव का अन्तर नहीं होता ।
३५ प्रश्न - हे भगवन् ! भावदेव का अन्तर कितने काल का होता है ?
३५ उत्तर - हे गौतम । जघन्य अन्तर्मुहूर्त और उत्कृष्ट अनन्तकाल, वनस्पतिकाल पयन्त अन्तर होता है ।
वित्रेचन - कोई धमदेव, अशुभ भाव का प्राप्त करके फिर पीछा एक समय मात्र शुभ भाव का प्राप्त कर तुरत मत्यु को प्राप्त हो जाता है। इसलिये धमदेव का जधय सचिट्ठणा काल परिणामो की अपेक्षा से एक समय का बहा गया है ।
कोई भव्यद्रव्यदेव होकर दस हजार वप की स्थिति वाले व्यतरादि देवो मे उत्पन्न हो गया । वहा से चवकर शुभ पथ्वी आदि मे चला गया। वहा जाकर अन्तर्मुहूत तक रहा । फिर भव्यद्रव्यदेव रूप से उत्पन्न हो गया। इस प्रकार अन्तर्मुहूत अधिक दस हजार वप का अतर होता है ।
शका - देवलोक से चवकर तुरन्त भव्यद्रव्यदेव रूप से उत्पत्ति का सम्भव होने से दस हजार वर्ष का प्रतर होता है, परंतु अतर्मुहूत अधिक कैसे होता है
समाधान - 'सव जघय आयुष्य वाला देव वहा से चवकर शुभ पथ्वी आदि मे उत्पन होकर भव्यद्रव्यदेव (तियञ्च पञ्चेद्रिय) मे उत्पन्न होता है' - ऐसा प्राचीन टीकाकार का आशय मालूम होता है । उस मत के अनुसार अतर्मुहूत अधिक दस हजार वर्ष वा अन्तर
भगवती सूत्र १ १२ उ ६ भव्यद्रव्यादि पाच प्रकार के देव
होता है। कोई आचाय इसका समाधान इस प्रकार भी करते हैं - जिसने देव का आयुष्य बाध लिया है, उसको यहा भव्यद्रव्यदेव' रूप से समझना चाहिये । इससे दस हजार वर्ष की स्थिति वाला देव, देवलोक से चवकर भव्यद्रव्यदेवपने उत्पन्न होता है और अतर्मुहूत क बाद आयुष्य का बध करता है । इसलिये अतर्मुहूत अधिक दस हजार वप का अंतर होता है । तथा अपर्याप्त जीव देवगति मे उत्पन्न नही हो सकता, अत पयाप्त हान के बाद ही उसे भव्यद्रव्यदेव गिनना चाहिये । इस प्रकार गिनने से जघय अन्तर अतर्मुहूत अधिक दस हजार वप का होता है। यह मान्यता विशेष सगत ज्ञात होती है । भव्यद्रव्यदेव मरकर देव होता है और वहा से चवकर वनस्पति आदि मे अनात काल तक रहकर फिर भव्यद्रव्यदेव होता है । इस अपेक्षा से उत्कृष्ट अतर अनत काल का होता है ।
कोई नरदेव (चक्रवर्ती) कामभोगो मे आसक्त रहता हुआ यहा से मरकर पहली नरक मे उत्पन्न हो । वहा एक सागरोपम की प्रायुष्य भोगकर पुन नरदेव हो और जबतक चकरत्न उत्पन्न न हो, तबतक उसका जघय अतर एक सागरोपम से कुछ अधिक होता है । काई सम्यगदष्टि जीव चक्रवर्ती पद प्राप्त करे, फिर वह देशोन अपाद्ध पुदगल परावतन काल तक ससार मे परिभ्रमण करे, इसके बाद सम्यक्त्व प्राप्त कर चक्रवर्तीपन प्राप्त करे और सयम पालकर मोक्ष जाय, इस अपेक्षा से नरदेव का उत्कृष्ट अन्तर देशान अपाद्ध पुदगलपरावतन कहा गया है ।
कोई धमदेव ( चारिन युक्त साधु ) सौधम देवलोक मे पत्योपम पथक्त्व की आयुष्य वाला देव होवे और वहा से चवकर पुन मनुष्य भव प्राप्त करे । वहा वह साधिक आठ वर्ष की उम्र मे चारिन स्वीकार करे, इस अपेक्षा से धमदेव का जघय अन्तर पल्यापम पृथक्त्व कहा गया है ।
देवाधिदेव (तोथकर भगवान ) मोक्ष मे जाते हैं। इसलिये उनका अन्तर नही होता है।
३६ प्रश्न - एएसि ण भते । भवियदव्वदेवाणं, णरदेवाण, जाव भावदेवाण य कयरे कयरेहिंतो जाव विसेसाहिया वा ?
३६ उत्तर गोयमा । सव्वत्थोवा णरदेवा, देवाहिदेवा सखेजभगवती सूत्र या १२ उ ६ भव्यद्रव्यादि पाच प्रकार के देव
गुणा, धम्मदेवा सखेज्जगुणा, भवियदव्वदेवा अखेज्जगुणा, भावदेवा सज्जगुणा ।
३७ प्रश्न - एएमि णं भते । भावदेवाणं भवणवासीणं वाणमतराणं, जोइसियाण, चेमाणियाणं सोहम्मगाण, जाव चच्चयगाण, गेवेज्जगाण, अणुत्तरोववाइयाण य कयरे कयरेहितो जाव विसेसाहिया वा ?
भावाथ - ३६ प्रश्न - हे भगवन् ।
३७ उत्तर - गोयमा ! सव्वत्योबा अणुत्तरोववाडया भावदेवा, उवरिमगेवेज्जा भावदेवा सखेज्जगुणा, मज्झिमगेवेज्जा सखेज्जगुणा, हेट्टिमगेवेज्जा सखेज्जगुणा, अच्चुए कप्पे देवा सखेज्जगुणा, जाव आणयकप्पे देवा सखेज्जगुणा एव जहा जीवाभिगमे तिविहे देवपुरिसे अप्पाबहुय जाव जोइमिया भावदेवा असखेज्जगुणा ।
+ सेव भते । सेव भते त्ति +
। णवमो उद्देसो समत्तो ।
देव में से कौन किससे अल्प, बहुत या विशेषाधिक है ?
इन भव्यद्रव्यदेव, नरदेव यावत भाव३६ उत्तर- हे गौतम । सबसे थोडे नरदेव होते है, उनसे देवाधिदेव सरयात गुण, उनसे धमदेव सख्यात गुण, उनसे भव्यद्रव्यदेव असख्यात गुण और उनसे भावदेव असख्यात गुण होते है ।
३७ प्रश्न - हे भगवन् । भावदेव, भवनपति, वाणव्यन्तर, ज्योतिषी, वैमा