सफेद चाय; चूंकि इसमें चाय की किस्मों जैसे कि काली या हरी चाय का मूल है, इसलिए यह अन्य किस्मों के साथ कई सामान्य विशेषताएं साझा करती है। सफेद चाय के मुख्य गुणों में से एक; यह पॉलीफेनोल्स में समृद्ध है, एक एंटीऑक्सिडेंट जो मुक्त कणों को बेअसर करता है, आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को मजबूत करता है और सेलुलर उम्र बढ़ने को धीमा कर देता है।
इसकी रासायनिक संरचना को ध्यान में रखते हुए, सफेद चाय, जो कि ग्रीन टी के समान है, इसकी पॉलीफेनोल और ऑक्सीडेंट की उच्च सामग्री की विशेषता है, लेकिन कम कैफीन एकाग्रता।
एंटीऑक्सिडेंट शरीर को मुक्त कणों से बचाने में मदद करते हैं जो हमारे चयापचय को स्वतंत्र रूप से उत्पन्न करते हैं और डीएनए की क्षति और सेलुलर उम्र बढ़ने जैसी कई हानिकारक प्रक्रियाओं का कारण बनते हैं। एंटीऑक्सिडेंट टाइप II मधुमेह जैसी बीमारियों से हमें बचाने में भी महत्वपूर्ण हैं। सफेद चाय एंटीऑक्सिडेंट जैसे कैटेचिन और पॉलीफेनोल्स से भरपूर होती है।
इसके ऑक्सीडेंट गुणों के कारण, त्वचा की उम्र बढ़ने से रोकने के लिए सफेद चाय फायदेमंद हो सकती है। त्वचा में कोलेजन के संतुलन का समर्थन करने के लिए विटामिन ई और सी से भरपूर व्हाइट टी का सेवन किया जा सकता है। आपकी त्वचा के लिए कोलेजन पूरक आप उन उत्पादों को खरीद सकते हैं जिन्हें आप ढूंढ रहे हैं दिन2दिनतुम इसमें पा सकते हो।
विभिन्न प्रकार की चाय में एक प्रभाव होता है जो विभिन्न प्रकार के जीवाणुओं के खिलाफ कीटाणुरहित करने में मदद करता है, विशेष रूप से आंत और त्वचा या श्लेष्मा झिल्ली में पाए जाने वाले कुछ रोगजनकों।
पॉलीफेनॉल्स भी इस प्रभाव के लिए जिम्मेदार हैं, और सफेद चाय उच्चतम पॉलीफेनोल एकाग्रता के साथ चाय में से एक है। दंत पट्टिका के कारण खराब सांस का मुकाबला करने में पॉलीफेनोल भी बहुत उपयोगी हो सकता है।
वजन कम करने के लिए डाइटिंग करते समय अक्सर सभी चाय का उपयोग किया जाता है। चाय शरीर की तरल जरूरतों को पूरा करती है और मूत्रवर्धक की मदद कर सकती है। इस कारण से, वे चयापचय को उत्तेजित करके हमारे शरीर से विषाक्त पदार्थों को निकालने में मदद करते हैं। वजन कम करने के लिए मेटाबॉलिज्म का स्टिम्युलेशन महत्वपूर्ण है। इस संबंध में सफेद चाय की एक और विशेषता यह है कि यह तृप्ति प्रदान करती है और कैलोरी में कम है।
कई स्वस्थ फलों और सब्जियों की तरह, सफेद चाय फ्लेवोनॉयड्स से भरपूर होती है जो उच्च रक्तचाप को कम करने में मदद करती है। सफेद चाय; रक्तचाप को कम करके विभिन्न हृदय रोगों के जोखिम को कम करने में मदद करना फायदेमंद है।