छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल गुरुवार को अमरकंटक के अरंडी गुफा में स्नान और पूजा-पाठ के बाद हेलीकॉप्टर से रायपुर के लिए रवाना हो गए। वे 21 मई को गौरेला-पेंड्रा-मरवाही (GPM) जिले से सटे अमरकंटक पहुंचे थे। यहां उन्होंने बड़ा बयान देते हुए कहा कि पिछले विधानसभा चुनाव में कोटा विधानसभा सीट पर कांग्रेस की हार बहुत बड़ी क्षति रही है, लेकिन इस साल होने वाले चुनाव में हम इसकी भरपाई करेंगे।
 सीएम भूपेश बघेल ने कहा कि इस बार कोटा विधानसभा सीट कांग्रेस के खाते में ही आएगी। बता दें कि यहां से JCCJ की राष्ट्रीय अध्यक्ष रेणु जोगी विधायक हैं। डॉ रेणु जोगी ने कांग्रेस के टिकट पर 2008 और 2013 के विधानसभा चुनाव में जीत हासिल की, वहीं 2018 के विधानसभा चुनाव में उन्होंने जनता कांग्रेस छत्तीसगढ़ जोगी पार्टी से चुनाव लड़ा और विजयी रहीं।
 इसके अलावा मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने अमरकंटक में नर्मदा मंदिर परिसर के बाहर पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि मैं हर साल मां नर्मदा के दर्शन करने आता हूं। इस बार भी छत्तीसगढ़ की खुशहाली और प्रदेश में अच्छी बारिश हो, इस कामना के साथ मां के दरबार में आया हूं।
 मुख्यमंत्री ने फिल्म आदिपुरुष के बारे में बात करते हुए बीजेपी पर जमकर निशाना साधा। उन्होंने कहा कि भगवान श्रीराम और श्री हनुमान की जो छवि जनता के मन में है, बीजेपी ने इस फिल्म के माध्यम से उसे बिगाड़ने का कुत्सित प्रयास किया है। यदि ऐसा नहीं होता, तो फिल्म में जिस तरह भाजपा शासित राज्यों के मुख्यमंत्री के प्रति आभार व्यक्त किया गया है, उसका खंडन भाजपा की ओर से किया गया होता।
 सीएम भूपेश बघेल ने कहा कि भाजपा को ना तो श्रीराम से मतलब है और ना तो हनुमान से, उन्हें सिर्फ अपने व्यवसाय और वोट बैंक से मतलब है। छत्तीसगढ़ में आदिपुरुष को राज्य सरकार की ओर से बैन किए जाने के सवाल पर उन्होंने कहा कि वह क्यों बैन करेंगे? फिल्म को यदि रोकना ही था, तो भाजपा सरकार को रोकना था, जो केंद्र में बैठी हुई है। आखिर सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय का काम क्या है? सेंसर बोर्ड उनके हाथ में है, इसके बाद भी फिल्म रिलीज हो गई, इसकी तो जांच होनी चाहिए।
 उन्होंने बीजेपी पर निशाना साधते हुए कहा कि कर्नाटक और हिमाचल प्रदेश का चुनाव हारने के बाद भाजपा किसी को मुख्यमंत्री का चेहरा बनाने को तैयार नहीं है। उन्होंने कहा कि आज छत्तीसगढ़ मॉडल की चर्चा पूरे देश में हो रही है और इस साल भी अपने काम के बल पर कांग्रेस ही विधानसभा चुनाव जीतेगी।
 छत्तीसगढ़ में नशा मुक्ति के संबंध में मुख्यमंत्री ने कहा कि नशा समाज की बहुत बड़ी समस्या है, इसकी रोकथाम के लिए समाज के सभी वर्गों, साधु-संतों, समाज सुधारकों को आगे आना होगा। उन्होंने एक सवाल के जवाब में कहा कि गौरेला-पेंड्रा-मरवाही को पर्यटन जिले के रूप में विकसित किया जा रहा है। अमरकंटक (मध्यप्रदेश) से सटे छत्तीसगढ़ के हिस्सों के प्रमुख तीर्थों और टूरिस्ट प्लेस को राज्य सरकार डेवलप कर रही है, ताकि राज्य में पर्यटन को और ज्यादा बढ़ावा दिया जा सके।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.