हम शास्त्रों में लोगों के चरित्रों को पढ़ते है तो पता लगता है कि कमलकोमला असूर्यम्पश्या वे राजरानियां भी कि जिनके एक संकेत मात्र पर सहस्रों सेवक सेविकाएं अपने प्राण तक न्यौछावर करने को प्रस्तुत रहती थीं; भगवान् महावीर प्रभु के धर्म की शरण में आकर चन्दन वाला की अनुगामिनी वन आत्म कल्याण के साथ-साथ पर कल्याण करती हुई, राजवैभव मे पले हुए कोमल शरीर के सुख दुःख की परवाह न करके तीव्र तप द्वारा कर्ममल को नष्ट करती थीं। भगवान का पवित्र सन्देश देने गांव-गांव नगरनगर पादविहार करतीं । भयङ्कर अटवियों, विषम पार्वतीय घाटियों को पार करतीं, मात्र भिक्षावृत्ति से संयम के साधनरूप शरीर का निर्वाह करती थीं ।
वे श्रेष्ठ पत्नियां, महाराज कन्याएं भी जिनके ऐश्वर्य को देख कर बड़े२ सम्राट् चकित हो जाते थे, तप त्याग-संयम के पुनीत पथ की पथिकाएं वन शीत, ताप, क्षुधा, पिपासा, अपमान, दर से निरपेक्ष, आत्मस्वरूप में तन्मय हो सम्यग्दर्शन, सम्यग्ज्ञान व सम्यक् चारित्र की आराधना करनी हुई अपने अमूल्य दुर्लभ मानव जीवन को सार्थक करती थीं ।
भगवान् वर्द्धमान महाप्रभु के श्राविका संघ की मुख्याचे - महाश्रद्धावती, उदात्त विचारों के गगनाङ्गरण मे. विचरण करने वाली गृहस्थ रमणियां --जयन्ती, रेवती, सुलसा आदि श्राविकायें क्या कम विदुपियां थीं। 'भगवती' सूत्र में इनकी विद्वता, श्रद्धा व भक्ति का अच्छा वर्णन मिलता है ।
श्राविका शिरोमरिण जयन्ती ने भगवान् से कैसे गम्भीर प्रश्न किये थे ? रेवती की भक्ति देवों की भक्ति का भी अतिक्रमण करने वाली थी । सुलसा की अडिग श्रद्धा देखकर मस्तक श्रद्धावनत हो जाता है ।
जयन्ती मृगावती महारानी के साथ भगवान् महावीर प्रभु के दर्शन करने आती है। धर्मोपदेश सुन हर्षित हो नमस्कार वन्दना कर जलिपूर्वक सविनय प्रश्न करती हैःजयन्ती - भगवान् ! जीव भारीपन को कैसे प्राप्त होता है ? भगवान - जयन्ती ! प्रारणातिपातादि अठारह पापों का सेवन करने से निश्चय ही जीव भारी बनता है । (विस्तृत वर्णन उक्त सूत्र के प्रथम शतक मे है) ।
जयन्ती - प्रभो ! क्या 'भवसिद्धित्व', जीव का स्वाभाविक भाव है या पारिणामिक भाव है ?
श्री महावीर - जयन्ती भवसिद्धित्व जीव का स्वाभाविक भाव है, पारिणामिक नहीं ।
जयन्ती - भन्ते । क्या सभी भवसिद्धिक जीव सिद्ध होंगे ? भगवान - हां जयन्ती, सभी भवसिद्धिक जीव सिद्ध होंगे ।
जयन्ती-भगवन् ! यदि सारे ही भवसिद्धिक जीव सिद्ध होंगे तो क्या वह लोक भवसिद्धिक जीवों से खाली हो जायगा ?
भगवान् - नहीं, ऐसा कहना ठीक नहीं। (जीवन्त है ) घनीकृत लोक की एक प्रादेशिकी श्रेणी के अंगुल के असंख्यातवें