७९. पत्र : जी० ए० नटेसनको
ट्रान्सवाल मई ३१, १९११
अस्थायी समझौतेके बारेमें सूचना देते हुए प्रोफेसर गोखलेको जो तार' मैंने भेजा था, उसमें उनसे अनुरोध किया था कि वे तारका मजमून आपको सूचित कर दें । आशा है, उन्होंने वैसा ही तार आपको भेज दिया होगा। समझौता हमारी आशासे ज्यादा अच्छा हुआ । हमें ऐसी आशा नहीं थी कि हम वैयक्तिक अधिकारोंकी रक्षा करनेमें समर्थ होंगे। ये अधिकार अब पूरी तरह सुरक्षित कर दिये गये हैं। लेकिन ऐसा कदापि नहीं माना जा सकता कि हमारी परेशानियाँ समाप्त हो गईं। जनरल स्मट्सके द्वारा अपने वादोंको कानूनी जामा पहनाना बाकी है। ऐसा किया जायेगा, इसमें कोई सन्देह नहीं है । अलबत्ता, अपनी कीर्तिकी उन्हें कोई परवाह ही न हो तो बात दूसरी है। अन्देशा वचन तोड़नेका नहीं है, बल्कि यह है कि वल्कि यह है कि वे कहीं ऐसे दूसरे कानून भी न पास करवा लें जिनका अधिवासी भारतीयोंकी स्थितिपर हानिकर प्रभाव पड़े । इसलिए उनके कामोंपर वारीकीसे नजर रखनी पड़ेगी। जो कुछ पाया है उसमें आपके वहाँ किये गये भव्य कार्यके हम कितने ऋणी हैं, यह कहनेकी आवश्यकता नहीं है। मुझे आशा है कि आप दक्षिण आफ्रिका में रहनेवालोंकी स्थिति सुधारनेकी दिशामें अपना आन्दोलन जारी ही रखेंगे। मुझे विश्वास है कि आप "इंडियन ओपिनियन " के उन स्तम्भोंको वरावर देखते रहते हैं, जिनमें साम्राज्य सरकारको हालमें भेजे गये सभी प्रार्थनापत्र प्रकाशित हुए हैं ।
आपने गिरमिटके प्रश्नपर जो काम किया है, उसके लिए भी दक्षिण आफ्रिकाका प्रत्येक भारतीय आपका कृतज्ञ है। इस प्रथाका करीव १८ वर्ष अवलोकन करनेके
3. यह उपलब्ध नहीं है ।
२. देखिए " प्रार्थनापत्र : उपनिवेश-मन्त्रीको ", पृष्ठ ५०-५५ और अभ्यावेदन : उपनिवेशमन्त्रीफो", पृष्ठ ६८-७२ ।
३. सन् १९११की पहली जुलाईको भारत सरकारने यह निषेधाज्ञा लागू की कि गिरमिटमें बँधकर भारतीय मजदूर बाहर न जायें; देखिए खण्ड १० " महत्त्वपूर्ण निर्गय ", पृष्ठ ४२५ २६ । किन्तु इसके लागू किये जानेके पूर्व ही नेटालके बागान मालिकों के लिए गिरमिटिया मजदूर भर्ती करनेके लिए कुछ सरदार भारतके लिए प्रस्थान कर चुके थे। मार्च १, १९११ को मद्रासकी भारतीय दक्षिण आफ्रिकी लीग (इंडियन साउथ आफ्रिकन लीग) के तत्वावधान में एक सार्वजनिक सभा हुई, जिसमें सर्व सम्मति से भारत सरकार से यह अनुरोध करते हुए एक प्रस्ताव पास किया गया कि वह उन सरदारोंको इस तरहके मजदूर भर्ती करनेसे रोके । जी० ए० नटेसनने इस प्रस्तावका समर्थन किया था और उन्होंने एक गती पत्र लिखकर महासके सभी गाँवोंको एन सरदारोंके विरुद्ध आगाह कर दिया था। यह गश्ती-पत्र ५-८-१९११ के इंडियन ओपिनियन में प्रकाशित भी किया गया था।
पत्रः जी० ए० नटेसनको
बाद, भारतसे गिरमिटिया मजदूरोंके भेजे जानेके मसलेपर मेरी कुछ बहुत पुख्ता रायें बन गई हैं। यदि मजदूरोंको मालिकोंसे उचित व्यवहार दिलवा सकना सम्भव होता तो भी ( हम जानते हैं कि वह सम्भव नहीं है) यह प्रथा मूलतः बुरी है । गिरमिटियोंकी नैतिकताका बड़ा ह्रास हो जाता है । कीड़े-मकोड़ोंकी तरह उनमें से कुछकी हालत तो सुघर जाती है, किन्तु मनुष्यके रूपमें सभीका पतन ही होता है । इस प्रवाससे गरीबीकी समस्या समाधानमें किसी भी तरहकी सहायता नहीं मिल पाई है। अपने दारिद्र्य पीड़ित भाइयोंको लगभग गुलामोंके रूपमें बाहर भेजनेके फलस्वरूप हमारे राष्ट्रीय गौरवको ठेस पहुँचती है। स्वतन्त्र मनुष्योंका कोई राष्ट्र ऐसी किसी प्रथाको एक क्षण भी सहन नहीं करेगा । इसलिए मुझे आशा है कि आप पहले भारतसे वाहर और फिर देशमें इस प्रथाको समाप्त कराने के लिए अपनी पूरी शक्तिसे आन्दोलन करेंगे । यदि मेरा वश होता तो निश्चय ही गिरमिट प्रथाके अधीन - एक भी भारतीयको और कहीं तो क्या मैं आसाम भी नहीं भेजता ।
भले ही काफी परिवर्तित रूपमें, किन्तु चूंकि संघर्ष केवल स्थगित ही किया गया है, टॉल्स्टॉय फार्म चलता रहेगा ।
श्री और श्रीमती पोलक नवम्बर माहके आसपास भारतमें होंगे और अगले वर्ष जनरल स्मट्स द्वारा विधेयक पेश किये जाने तक भारत ही में रहेंगे ।
हमारे लिए आपने जो कुछ किया है, उसके लिए एक बार फिर धन्यवाद सहित,
गांधीजीके स्वाक्षरोंमें मूल अंग्रेजी प्रति ( जी० एन० २२२४) की फोटो-नकलसे । ८०. पत्रः जी० ए० नटेसनको
जोहानिसबर्ग जून २, १९१११
यह पत्र श्री० आर० एम० सोढाका परिचय कराने के लिए लिख रहा हूँ। आप जानते ही हैं, श्री सोढा हमारे सर्वाधिक पक्के सत्याग्रहियों में से एक हैं । यदि अपनी यात्रा के दौरान श्री सोढा आपकी ओर आ निकलें तो आप उन्हें हमारे नेतागणोंसे मिला देनेकी कृपा करें । श्री सोढा उन स्वनाम धन्य श्रीमती सोढाके पति हैं जिनपर ट्रान्सवाल सरकारने अत्याचार किये थे।
गांधीजीके स्वाक्षरोंमें ( सी० डब्ल्यू ० ३४२२ ) से ।
सौजन्य : रेवाशंकर सोढा ।
हृदयसे आपका मो० क० गांधी
१. रतनसी सोढा जून २, १९९१ को भारत रवाना हुए। तबतक २० अप्रैलका अस्थायी समझौता
हो चुका था । इंडियन ओपिनियन, १०-६-१९११
८१. ऋगर्सडॉर्पके आन्दोलनकारी
क्रूगर्सडॉर्पमें हाल ही में एक सभा हुई थी, जिसमें प्रान्तीय विधान परिषद के सदस्य श्री वॉन वेयरेनने भाषण दिया था। उसका विवरण' क्रूगर्सडॉर्पके किसी पत्रमें छपा था, जो हम इसी अंकमें अन्यत्र दे रहे हैं । दूसरे प्रश्नोंके साथ-साथ इस सभामें "कुलियों" के प्रश्नपर भी चर्चा हुई और सर्वानुमतिसे एक ऐसी संस्था बनानेका निश्चय किया गया जिसके सदस्य "कुली " व्यापारियोंकी मदद न करनेके लिए प्रतिज्ञावद्ध होंगे । हमें ज्ञात हुआ है कि इस संस्थाकी समितिने एक प्रार्थनापत्र तैयार किया है, जिसमें सरकारसे निवेदन किया गया है कि वह ठेलेवालों और फेरीवालोंको देहाती क्षेत्रोंमें न जाने दे, क्योंकि ये गश्ती सौदागर देशको लाभके बजाय हानि ही अधिक पहुँचाते हैं। क्रूगर्सडॉर्पका यह रूप कुछ पहले-पहल ही सामने नहीं आया है । उस प्रसिद्ध गोरा-संघ (व्हाइट लीग ) का जन्म, जो अब निष्क्रिय हो गया है, इसी नगरमें हुआ था । लेकिन सब देख सकते हैं कि उसे अपने प्रयासोंमें कोई सफलता नहीं मिल सको । इन एशियाई-विरोधी लीगों और संघोंको सफलता क्यों नहीं मिलती ? इसलिए कि इनकी बुनियादमें ही सड़ांध है; इनका जन्म स्वार्थ तथा लालचसे होता है; और इनके प्रत्येक सदस्यको अपना ही उल्लू सीधा करनेसे मतलब होता है। इनके सदस्यों में एक भी ऐसा नहीं मिलेगा जो दूसरेको नुकसान पहुँचाकर अपना मतलव गाँठनेकी इच्छा न रखता हो । परन्तु किसी एशियाईसे होड़ होनेपर उसे बर्बाद करनेके लिए ये सब एक हो जाते हैं । तब ये प्रतिस्पर्धी व्यापारी यहाँतक कह जाते हैं कि फेरी - वालों तथा ठेलेवालोंको देहाती क्षेत्रोंमें नहीं जाने देना चाहिए । इतना तो सव मानेंगे कि दूरके इलाकोंमें रहनेवाले लोग अपनी जरूरतोंके लिए इन उपयोगी दूकानदारोंपर ही निर्भर करते हैं, और वे तो कभी नहीं कहते कि इनसे लाभके वजाय हानि होती है। सच तो यह है कि इन लोगों और संघोंकी सारी कोशिशें साफ तौरपर स्वार्थस भरी हुई हैं। उन्हें अपने अलावा और किसीके हितकी चिन्ता नहीं है। उन्हें तो केवल इसी बातकी लगी रहती है कि कोई उनकी होड़ में खड़ा न होने पाये ताकि वे अविकसे-अधिक मुनाफा कमा सकें ।
यों इन आन्दोलनकारियोंसे बहुत अधिक डरनेका कोई कारण नहीं है। फिर भी ब्रिटिश भारतीय संघ उनकी हलचलोंपर पूरी-पूरी नजर रखेगा ताकि इन छोटेछोटे इज्जतदार व्यापारियोंके अधिकारों और रोजीको हानि न पहुँचे।
इंडियन ओपिनियन, ३-६-१९१९
2. यहाँ नहीं दिया जा रहा है ।
२. देखिए खण्ड ८, पृष्ठ १५८ ।