1 जुलाई से अगर आप अपना इनकम टैक्स भरना चाहते हैं तो आप को आधार नंबर की जरूरत पड़ेगी। जिन लोगों के पास आधार कार्ड नही है वो अपना आईटीआर आधार इनरोलमेंट नंबर से भर सकते हैं। जुलाई से पहले आप को अपना आधार कार्ड पेन कार्ड से लिंक करना होगा। आधार के बिना आईटीआर को वैध नहीं माना जायेगा।
 अगर आप को पेन कार्ड के एप्लाई करना है तो आप के पास आधार नंबर होना अनिवार्य है। 1 जुलाई 2017 से ये नियम सभी पर लागू हो जायेगा।
 इंप्लाई प्रोविडियेंट फंड के जरिये मिलने वाली पेंशन के लिये अब से आधार कार्ड जरूरी हो गया है। सभी पेंशनर्स से आधार नंबर जमा करने के लिये कहा गया है।
 आधार पेमेंट एप के जरिये सरकार डिजिटल पेमेंट को बढ़ावा देना चाहती है। अगर आप के पास आधार नंबर है तो आप को डेबिट और क्रेडिट कार्ड की जरूरत नहीं पड़ेगी। आप को कार्ड स्वाइप करने की भी जरूरत नहीं होगी। ये यूनिवर्सल एप यूएसएसडी कोड के जरिये काम करती है। आधार नंबर के जरिये आप किसी भी बैंक से पेमेंट कर सकते हैं। इसके लिये आप को इंटरनेट की भी जरूरत नहीं होगी।
 फ्री एलपीजी कनेक्शन के लिये भी आप को आधार नंबर की जरूरत होगी। प्रधानमंत्री उज्ज्वला योजना के तहत जिसे भी फ्री कनेक्शन चाहिये उसके पास आधार नंबर होना अनिवार्य है। एलपीजी सब्सिडी लेने के लिये भी आप को आधार नंबर की जरूरत होगी।
 आप ई एनपीएस के जरिये अपना पेंशन खाता खोल सकते हैं। इसके लिये आप को आधार कार्ड चाहिये। एनपीएस की ऑफीशियल साइट् पर आधार कार्ड के जरिये आप ई एनपीएस खाता बना सकते हैं।
 पासपोर्ट बनवाने के लिये अब से आधार कार्ड अनिवार्य हो गया है। पासपोर्ट बनवाने के लिये अभी तक ढेरों डॉक्यूमेंट की जरूरत होती थी। कई बार एंटी नेशनल लोग भी पासपोर्ट आसानी से बनवा लेते थे। अब से पासपोर्ट बनवाने के लिये आधार नंबर अनिवार्य हो गया है।
 केन्द्र और राज्य सरकारों ने अपने कर्मचारियों की अटेंडेन्स के लिये आधार इनेबल्ड बायोमेट्रिक अटेंडेन्स सिस्टम तैयार किया है। जिसके जरिये सभी कर्मचारियों की उपस्थिती का पता लगता है। भविष्य में हर जगह अटेंडेन्स के लिये आधार नंबर अनिवार्य हो गया है।
 रेलवे टिकट बुकिंग के लिये आधार कार्ड अनिवार्य हो गया है। आप आधार नंबर के जरिये रेलवे टिकट बुक करवा सकते हैं।
 10- रासन की दुकानरासन की दुकानों पर सामान लेने के लिये आधार कार्ड अनिवार्य हो गया है। बिना आधार कार्ड और आधार नंबर के रासन की दुकानों से सामान नहीं लिया जा सकता है।