किन्तु गाँधीजी ने ऐसा नहीं किया। कारण, ये वचपन से हो चोरी करना पाप समझते थे। कहते है, उस समय तो शिक्षक महोदय को भी गांधीजी के आचरण पर बहुत दुख हुआ, किन्तु बाद में उन्होंने ग्राह्लाद के साथ इनकी पीठ ठोकी और कहा"सभी विद्यार्थियों को गांधीजीके माचरण का अनुकरण करना चाहिए ।" किन्तु कालक्रमानुसार कतिपय दुष्ट एव नास्तिक साथियों के प्रपच जाल में फंसकर गाधोजी को भी सिगरेट पीने एव मास प्रादि खाने की आदत पड़ गई । फलत. कई बार उन्हे अपने सम्बन्धियो की जेब से पैसे चुराने पड़े, अपने भाई का सोना चुराकर वेचना पडा । अन्ततोगत्वा इनको अन्त प्रेरणा मिली, कि अपने कुकृत्य के लिए तुम अपने पिताजी से लिखित क्षमा याचना करो, वे तथ्य क्षमा कर देगे, और तदुपरान्त पवित्र माचरण का सकल्प लेकर सन्मार्ग की ओर अग्रसर होना । गाँधीजी ने वैसा ही किया । उसी समय एक पत्र के माध्यम से इन्होने अपने पिताजो से क्षमा याचना की और उनसे प्राशीर्वचन लेने के बाद सत्य, अहिंसा एवं प्रेम के सहारे नये ढंग से अपनी जीवन यात्रा प्रारम्भ कर दो ।
विद्यार्थी जीवन मे ही गांधीजी को श्रवणकुमार एवं सत्यवादी हरिश्चन्द्र नाटक देखने का सौभाग्य प्राप्त हुआ और उन दोनों नाटको का इनके हृदय पर ऐसा ग्रमिट प्रभाव पड़ा कि जब तक इनके माता-पिता जीवित रहे तब तक इन्होंने तन-मन-धन ले उनकी सेवा-सुश्रूषा की और जीवन-भर सत्य वर्म का पालन करते रहे। लगभग १३ अप की उम्र में ही कुमारी कस्तूरवा के साथ इनका पाणिग्रहण सम्पन हुआ पीर जैसा कि गांधीजी ने स्वयं स्वीकारा है कि उनका वैवाहिक जोवन बड़ा ही सुखद रहा, श्रीमती कस्तुरवा उनके जीवन की प्रेरणा स्रोत सिद्ध
हाई स्कूल की शिक्षा प्राप्त करने के बाद सन् १८८५ ई० मे गाँधीजी कानून की शिक्षा प्राप्त करने के लिए इंगलैंड चले गए। वहाँ इनका रहन-सहन बिल्कुल सादा था। स्वयं अपने ही हाथो से ये खाना बनाया करते थे । मछली-मास आदि तो इन्होने अपने हाथो से छुआ तक नही । जब तक वहाँ रहे, तब तक वहाँ भी निरामिष भोजन ही करते रहे । इगलैड मे ही इन्होने गीता का अग्रेजो अनुवाद पढ़ा और उसका इनके मानस पर ऐसा गहरा प्रभाव पड़ा कि गीता को ही ये अपना जीवन समझने लगे और उसका एक - एक शब्द इनके जीवन का पथप्रदर्शक वन गया ।
स्वाधीनता की ओर
सन् १८९१ ई० मे गाँधीजी विलायत से भारत लौटे । यहाँ आने के बाद उन्होंने सर्वप्रथम वकालत को ही जीविकोपार्जन का आधार बनाया । किन्तु ब्रिटिश सरकार की धाँधली एव धन्यान्य वकीलो की शोषणपूर्ण नीति को देखकर वे बहुत दुखी हुए; उन्हे अपने पेशे के गलत चुनाव के लिए पश्चात्ताप होने लगा । सौभाग्य से उसी समय दक्षिण अफ्रीका में निवास करने वाले भारतवासियों की ओर से एक मुकदमे की वकालत करने के लिए इनके पास एक आग्रह - पत्र आया। इन्होने अपनी स्वीकृति भेज दी और अपने परिवार के सभी सदस्यों से रायमशविरा कर दक्षिण अफ्रीका के लिए प्रस्थान कर दिया ।
वहाँ पहुँचने के बाद में सिर्फ भारतीय व्यापारी वर्ग से ही नही मिले, वल्कि जितने भी प्रमुख भारतवासी वहाँ स्थायी रूप से निवास कर रहे थे सवो से मिले और तत्कालीन परिस्थिति की सच्ची जानकारी हासिल की। तदुपरान्त इन्होने दक्षिण अफ्रीका के कोने-कोने का भ्रमण किया और भारतीयो पर