Coronavirus Lockdown in India: कोरोना वायरस महामारी के बीच पूर्व में यात्रा इतिहास होने के चलते जोधपुर में 14 दिनों के लिए क्वारंटाइन किए गए दो लोगों की दोस्ती सुर्खियों में बनी हुई है। इनमें एक शख्स का नाम अनिरुद्ध (28) है जो महराष्ट्र से जोधपुर घूमने आए थे और लॉकडाउन के चलते दूसरे राज्य में फंस गए। दूसरे हैं चालीस वर्षीय मुजफ्फरनगर निवासी गय्यूर अहमद। दोनों को ही कोविड-19 का संदिग्ध होने के चलते 14 दिनों के लिए क्वारंटाइन किया गया। क्वारंटाइन सेंटर में दो सप्ताह तक साथ रहने के दौरान दोनों की दोस्ती हो गई। नियमों के तहत जब दोनों ने 14 दिनों का समय पूरा कर लिया तो दोनों ने अपने-अपने गांव लौटने का फैसला लिया।
 इस बीच दिव्यांग गयूर को अपनी तिपहिया साइकिल से घर लौटने में परेशानी होता देख अनिरुद्ध ने अपने घर लौटने का फैसला रद्द कर दिया और पहले दिव्यांग दोस्त को उसके घर पहुंचाया। 8 मई को क्वारंटाइन सेंटर से बाहर निकलने के बाद एक बस के जरिए दोनों को चालीस किलोमीटर दूर यूपी बॉर्डर के पास छोड़ दिया गया। यहां से दोनों अपने-अपने रास्ते निकलने लगे। इस बीच अनिरुद्ध ने गौर किया उनके दोस्त गय्यूर को तिपहिया साइकिल के जरिए जाने में परेशानी हो रही थी। ऐसे में उन्होंने खुद घर तक दोस्त के साथ जाने का निर्णय लिया।
 Coronavirus/COVID-19 और Lockdown से जुड़ी अन्य खबरें जानने के लिए इन लिंक्स पर क्लिक करेंः Lockdown 4. 0 Full Update: 14 दिन के लिए और बढ़ा देश में लॉकडाउन, अब 3 के बजाय 5 होंगे जोन्स; प्लेन-ट्रेन व मेट्रो रहेगी बंद। Lockdown 4. 0 Guidelines में किन चीजों को मंजूरी और किन्हें नहीं, देखें डिटेल में। कोरोना, लॉकडाउन की मारः 'घर पर पड़ी है पति की लाश, बस पहुंचा दो गांव', दिल्ली में फंसी महिला का दर्द। मजदूरों का मुद्दाः मोदी सरकार पर बरसे RSS से जुड़े संगठन के नेता, बोले- श्रमिकों को मारोगे भी, फिर रोने भी न दोगे। MyGov. in COVID-19 Trackers: इन 13 तरीकों से पा सकते हैं Corona से जुड़ी आधिकारिक जानकारी। IRCTC: मरीजों, बुजुर्गों को लाने-ले-जाने को स्टेशन पर मिलती है बैट्री कार, जानें कैसे।
 दूसरी तरफ अनिरुद्ध कहते हैं कि सबसे पहले हम इंसान हैं और इसके बाद हिंदू-मुसलमान। गय्यूर की मदद करके मुझे बहुत खुशी महसूस हो रही है। इस वक्त में उसके परिवार के साथ रह रहा हूं। ये लोग बहुत अच्छे हैं और इनके साथ रहना अपने परिवार के साथ रहने जैसा ही है।