।आराधना (Aaradhana)
मंगल ग्रह मेष राशि का स्वामी माना जाता है। मेष राशि का आराध्य देव भगवान श्री गणेश को माना जाता है। अंग्रेजी कैलेंडर के अनुसार आराधना नाम की लड़कियाँ मार्च या अप्रैल के महीने में पैदा होते हैं। आराधना नाम की लड़कियाँ नींद से जुड़ी समस्याएं, दांतों में दर्द, बुखार आना, चोट लगना, खून के साफ़ न होने की वजह से होने वाले रोग आदि से ग्रस्त होने की सम्भावना अधिक होती है। इस राशि के आराधना नाम की लड़कियों में पिट्युटरी ग्लैंड की कार्यप्रणाली में गड़बड़ी, जबड़े और दिमाग से जुड़ी समस्याओं जैसे याददाश्त में कमी या भूलने की बीमारी होने की सम्भावना अधिक होती है। आराधना नाम की लड़कियाँ खाने पीने के भी बहुत शौक़ीन होते हैं और अकसर इसी आदत की वजह से पेट की समस्याओं से पीड़ित रहते हैं। मेष राशि के आराधना नाम की लड़कियाँ नयी पहल करने के लिए हमेशा तैयार रहते हैं और काम के इतने शौक़ीन होते हैं कि लंबे समय तक काम करके भी थकते नहीं हैं।
अधिकतर माता-पिता अपने बच्चे को आराधना नाम देना चाहते हैं लेकिन इससे पहले वो इसका मतलब जानने का प्रयास नहीं करते हैं। आराधना नाम का मतलब पूजा, आराधना होता है। अपनी संतान को आराधना नाम देकर आप उसके जीवन को एक नई दिशा दे सकते हैं। इस वजह से भी बच्चे का नाम आराधना रखने से पहले उसका अर्थ पता होना चाहिए। आराधना नाम का अर्थ जानने के बाद आप भी अपने बच्चे को आराधना नाम आराम से दे सकते हैं। आराधना नाम के अर्थ यानी पूजा, आराधना का असर आप इनके स्वभाव में साफ़ देख सकते हैं। नीचे आराधना नाम की राशि, लकी नंबर और स्वभाव एवं पूजा, आराधना के बारे में विस्तार से बताया गया है।
जिनका नाम आराधना होता है, उनका ग्रह स्वामी मंगल और लकी नंबर 9 होता है। आराधना नाम की लड़कियां मानसिक रूप से मजबूत होती हैं और मुश्किलों का हिम्मत से सामना करती हैं। किसी भी काम की शुरुआत में भले ही इन्हें मेहनत करनी पड़े लेकिन उसमें निश्चित ही सफलता प्राप्त होती है। आराधना नाम वाली लड़कियां निडर होती हैं और कभी-कभी ये इनके लिए मुसीबत का कारण भी बन जाता है। 9 लकी नंबर वाली लड़कियों में नेता बनने के गुण होते हैं। जिन लड़कियों का नाम आराधना होता है, वे पूरी शिद्दत के साथ दोस्ती और दुश्मनी निभाती हैं।
आराधना नाम के व्यक्ति की राशि मेष होती है और ये साहसी, आत्मविश्वासी, महत्वाकांक्षी व जिज्ञासु होते हैं। आराधना की महिलाएं खतरों से खेलने का शौक रखती हैं। मेष राशि से जुड़ी आराधना नाम वाली लड़कियां नए काम की शुरुआत करने के लिए सबसे पहले तैयार रहती हैं। आराधना नाम वाली लड़कियों में खूब एनर्जी होती है और ये हर चैलेंज का पूरी हिम्मत से सामना करती हैं। आराधना नाम की लड़कियों में काफी अहंकार व हठ होता है। करियर और पैसों के मामले में आराधना नाम की लड़कियों को किसी भी तरह का समझौता करना पसंद नहीं होता।