हेलाइव हिंदी खबरः- हर कोई जानता है कि महिलाओं के लिए चेहरे की चमक कितनी महत्वपूर्ण है। इसका प्रमाण वह लागत है जो महिलाएं इसे बनाए रखने के लिए हर महीने बनाती हैं। बिना ब्यूटी सैलून के महिलाओं के लिए यह बहुत मुश्किल है। इस तरह इस कर्फ्यू ने महिलाओं को बड़ी मुश्किल में डाल दिया है। किसी को भी अब सुंदरता खर्च करने और बनाए रखने में सक्षम नहीं होने के बारे में चिंता करने की आवश्यकता है। चेहरे की सुंदरता के लिए सबसे पहला और महत्वपूर्ण कार्य चेहरे को साफ़ करना है।
 चेहरा साफ करने से चेहरे की सारी गंदगी, मृत कोशिकाएं और अशुद्धियां दूर हो जाएंगी। जिससे त्वचा के छिद्रों में मौजूद रुकावटों को दूर किया जा सकता है और त्वचा की किसी भी समस्या को रोका जा सकता है।
 मेरा कहना है कि अब चेहरे के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले उत्पादों के बारे में महिलाओं में थोड़ी समझदारी और जागरूकता है। त्वचा की प्रकृति व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न हो सकती है। इसलिए, त्वचा देखभाल उत्पादों को त्वचा के लिए उपयुक्त चुना जाना चाहिए।
 आज उपलब्ध कई चेहरे washes हैं। अधिकांश फेस वॉश जो फोम के साथ आते हैं वे एसएलएस हैं। मिल गया। यह सभी साबुन और डिटर्जेंट में पाया जाता है। वे त्वचा के लिए हानिकारक हो सकते हैं। नतीजतन, ज्यादातर लोग रासायनिक-समृद्ध लोगों के बजाय कार्बनिक और रासायनिक-मुक्त सौंदर्य प्रसाधनों की तलाश कर रहे हैं। हालांकि, हमारी त्वचा के लिए सही खोज करना एक मुश्किल काम है।
 इसीलिए यहाँ पर आसानी से फेस वाश बनाना और उपयोग करना है जो आपकी त्वचा के लिए उपयुक्त हो। कोशिश करो। कोई और खर्च करने की जरूरत नहीं है। त्वचा विशेषज्ञों का कहना है कि फेस वाश का उपयोग आपकी त्वचा की देखभाल का पहला चरण है। उन उत्पादों का चयन करें जिनमें सल्फेट - मुक्त सर्फेक्टेंट होते हैं।
 धो मुँहासे-प्रवण त्वचा को अतिरिक्त देखभाल की आवश्यकता होती है। आपके द्वारा सावधानी से उपयोग किए जाने वाले उत्पादों को चुनना भी महत्वपूर्ण है। आपके द्वारा चुनी जाने वाली सामग्री का त्वचा पर गंभीर प्रभाव नहीं होना चाहिए या आगे पिंपल्स का कारण बन सकता है। इसके लिए आपको एक फेस वाश की आवश्यकता होती है जो आपकी त्वचा को बिना किसी जलन के साफ़ और मुलायम बनाता है। अब, आइए देखें कि तैलीय त्वचा के लिए फेस वाश कैसे करें।
 सामग्रीः
विधिः
आवश्यकतानुसार सामग्री को मापें और मापें।
 एक एयरटाइट कंटेनर में आवश्यक सामग्री डालो, अच्छी तरह से मिलाएं और कसकर कवर करें।
 चेहरे को साफ करने के लिए, तैयार मिश्रण को थोड़ा सा लें और इसे चेहरे पर लगाएं और धीरे से मसाज करें।
 फिर, एक साफ तौलिए को गर्म पानी में थोड़ी देर के लिए चेहरे पर रखें।
 कुछ मिनटों के बाद, चेहरे को पेपर टॉवल से पोंछ लें।
 ऐसा करने से चेहरे पर तैलीय पेस्ट के बिना नमी बरकरार रह सकती है।
 यह फेस वाश निश्चित रूप से उपयुक्त है यदि आपके पास सूखी, चिकनी या सामान्य त्वचा है। इसमें कोई जलन या सूजन या निर्जलीकरण वाले पदार्थ नहीं होते हैं।
 जीवाणुरोधी और मॉइस्चराइजिंग है। इसकी खास बात यह है कि ये दोनों हमेशा घर पर हो सकते हैं।
 सामग्रीः
विधिः
एक कटोरे में सब कुछ एक साथ मिलाएं।
 तैयार मिश्रण को एक ग्लास जार में डालें और उपयोग के लिए फ्रिज में रखें।
 चेहरे को साफ करने के लिए, थोड़ा मिश्रण लें और इसे अपने हाथों से पूरे चेहरे पर मलें।
 कुछ मिनटों के बाद, सादे पानी से चेहरा धो लें।