अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय (एएमयू) का नाम बदलकर राजा महेंद्र प्रताप के नाम पर रखने की पुरानी मांग के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी मंगलवार को एएमयू के बगल में बनने वाले एक नए विश्वविद्यालय की आधारशिला रखी। इसका नाम राजा महेंद्र प्रताप सिंह रखा गया है। पीएम मोदी ने यूनिवर्सटी का शिलान्यास किया, उसके बाद एक वीडियो के तहत शिक्षा के क्षेत्र में किए गए सरकार के कार्यों के बारे में बताया गया।
 यूनिवर्सिटी के उद्घाटन के बाद पीएम नरेंद्र मोदी ने कहा कि यूपी के लिए यह बहुत बड़ा दिन है। राधाष्टमी भी है, आज के दिन को यह अवसर और भी पुनीत बनाता है। बृजभूमि के कण-कण में राधा ही राधा बसी हैं। उन्होंने देश को राधाष्टमी की बधाई दी। पीएम मोदी ने कहा कि विकास के इतने बड़े कार्यों की शुरुआत इस पवित्र दिन से हो रही है।
 पीएम ने कहा कि जब कोई अच्छा काम होता है तो हमारे बड़े याद आते हैं। उन्होंने यूपी के पूर्व सीएम कल्याण सिंह को याद करते हुए कहा कि आज उनकी कमी बहुत ज्यादा खल रही है। आज कल्याण सिंह जी हमारे साथ होते तो राजा महेंद्र प्रताप सिंह राज्य विश्वविद्यालय और डिफेंस सेक्टर में बन रही अलीगढ़ की नई पहचान को देखकर बहुत खुश होते।
 '21वीं सदी में सुधार रहे 20वीं सदी की गलतियां'
पीएम ने कहा कि 20वीं सदी की गलतियों को आज 21वीं सदीं में सुधार रहे हैं। उन्होंने कहा कि राजा सुहैलदेव हों या राजा महेंद्र प्रताप सिंह उन्हें भुला दिया गया। आज हम नई पीढ़ी को उनसे परिचित करा रहे हैं।
 'गरीबों की योजनाओं में 2017 से पहले था रोड़ा'
2017 से पहले गरीबों की हर योजना में रोड़े अटकाए जाते थे। एक-एक योजना लागू करने के लिए दर्जनों बार केंद्र की तरफ से चिट्ठी लिखी जाती थी। यहां उस गति से काम नहीं होता था। यूपी के लोग भूल नहीं सकते कि पहले यहां किस तरह के घोटाले होते थे, किस तरह राजकाज को भ्रष्टाचारियों के हवाले कर दिया गया था। आज योगी की सरकार पूरी ईमानदारी से यूपी के विकास में जुटी है।
 'अपराधी सलाखों के पीछे'
चौधरी चरण सिंह ने जो रास्ता दिखाया उससे देश के किसानों को बहुत लाभ हुआ। आज भी अनेक पीढ़ियां उन सुधारों के कारण गरिमामयी जीवन जी पा रहे हैं। छोटे किसानों की चिंता चौधरी को थी। छोटे किसानों के पास दो हेक्टेयर से कम जमीन है। छोटे किसानों की संख्या 80 फीसदी से ज्यादा है। देश के दस किसानों में से आठ के पास छोटा जमीन का टुकड़ा है। केंद्र सरकार का इसलिए प्रयास है कि छोटी जोत वालों को ताकत दी जाए।
 किसानों के खातों में एक लाख करोड़ से ज्यादा ट्रांसफर किए गए हैं। यूपी में बीते चार सालों में एमएसपी पर खरीद में नए रेकॉर्ड बने हैं। गन्ना भुगतान की समस्याओं को कम किया जा रहा है। यूपी के गन्ना किसानों को एक लाख 40 हजार से ज्यादा का भुगतान किया जा चुका है। आने वाले साल को गन्ना किसानों के लिए नई संभावनाओं के दरवाजे खुले जा रहे हैं।
 गन्ने से बनने वाले इथनॉल का प्रयोग बढ़ाया जा रहा है। इससे वेस्ट यूपी के गन्ना किसानों को बड़ा फायदा होगा। विकास विरोधी हर ताकत से उत्तर प्रदेश को बचाना है। राजा महेंद्र प्रताप सिंह जैसे, राष्ट्र नायकों की प्रेरणा से अपने लक्ष्य में सफल होंगे।
 एक मुस्लिम मेहरबान हमारे यहां गांव में आते थे। मेरे पिताजी जी बहुत अच्छी दोस्ती थी। हमारे यहां ताला बेचने आते थे। दिन भर वसूलकर जो रुपये मिलते थे, मेरे पिताजी के पास रखते थे। 5-6 दिन बाद जब जाते थे, तब सारे रुपये मेरे पिता से ले जाते थे। यूपी के दो शहरों से बहुत परिचित रहे, एक अलीगढ़ तो दूसरा सीतापुर। लोग अपने घर या दुकान की सुरक्षा के लिए अलीगढ़ के भरोसे रहते थे क्योंकि अलीगढ़ का ताला लगा होता था तो लोग निश्चिंत हो जाते थे। अब लोगों के घरों दुकानों की ही नहीं, अलीगढ़ के डिफेंस इंडस्ट्री में बने प्रॉडक्ट्स पूरे देश की सुरक्षा करेगें।
 'अब आयात नहीं, निर्यात करेंगे डिफेंस प्रॉडक्ट'
हम डिफेंस के लिए जो भी चाहिए था आयात ही करते थे। आज आजादी के 75 साल बाद इससे बाहर आ रहे हैं। अब हम डिफेंस प्रॉडक्ट निर्यात करने की दिशा में बढ़ रहे हैं। दर्जनों कंपनियां यहां यूनिट लगाने की तैयारी में हैं।
 यूपी पूरी दुनिया के निवेशकों को आकर्षित कर रहा है। यह तब होता है जब माहौल बनता है और सुविधाएं मिलती हैं। आज यूपी को डबल इंजन सरकार का बड़ा फायदा मिल रहा है। योगी और उनकी टीम ने यूपी को आगे बढ़ाने के लिए तैयार किया है।
 विकास के अवसरों से जिनको दूर रखा गया ऐसे हर समाज को शिक्षा और नौकरियों में अवसर दिए जा रहे हैं। उत्तर प्रदेश की चर्चा, बड़े इंफ्रास्ट्रक्चर प्रॉजेक्ट्स और फैसलों के लिए होती है। वेस्ट यूपी इसका सबसे बड़ा लाभार्थी है। जिस यूपी को देश के विकास के रुकावट के रूप में देखा जाता था। आज वह देश का नेतृत्व कर रहा है। योगी के यूपी ने अच्छा काम किया है।
 'सीएम और पीएम के तौर पर मिला सौभाग्य'
'जब मैं गुजरात का सीएम था, तब मुझे श्याम जी कृष्ण वर्मा की अस्थियों को भारत लाने का सौभाग्य मिला। कच्छ में उनके अस्थि कलश रखे हैं। वह हमें मां भारती के लिए जीने की प्रेरणा देते हैं। आज पीएम के तौर पर मुझे फिर से सौभाग्य मिला है कि आज राजा महेंद्र प्रताप सिंह जैसे महान शख्सियत के नाम पर यूनिवर्सिटी का शिलान्यास कर रहा हूं। '
'अलीगढ़ यूनिवर्सिटी के लिए दान दी थी जमीन'
पीएम मोदी ने कहा, 'भारत की स्वतंत्रता के लिए ही नहीं लड़े बल्कि देश की शिक्षा व्यवस्था को आधुनिक बनाने के लिए वृंदावन में आधुनिक टेक्निकल कॉलेज, अपने संसाधनों से पैतृक संपत्ति दान देकर बनवाया। अलीगढ़ यूनिवर्सिटी के लिए भी जमीन राजा महेंद्र प्रताप सिंह ने ही दी। 21वीं सदी का भारत शिक्षा और कौशल के नए दौर की तरफ चला है तब मां भारती के ऐसे अमर सपूत के नाम पर यूनिवर्सिटी का निर्माण सच्ची कार्यांजलि है। '
जब कोई शुभ काम होता है तो हमें अपने बड़े जरूर याद आते हैं। मैं आज इस धरती के महान सपूत स्वर्गीय कल्याण सिंह जी की अनुपस्थिति बहुत ज्यादा महसूस कर रहा हूं। आज कल्याण सिंह जी हमारे साथ होते तो राजा महेंद्र प्रताप विश्वविद्यालय और डिफेंस सेक्टर में बन रही अलीगढ़ की नई पहचान को देखकर बहुत खुश हुई होती। उनकी आत्मा जहां भी होती, हमें आशीर्वाद देती होगी।
 'राजा महेंद्र प्रताप को कभी नहीं भूलता वेस्ट यूपी'
इस अवसर पर सीएम योगी आदित्यनाथ ने कहा कि राजा महेंद्र प्रताप सिंह को पश्चिमी उत्तर प्रदेश कभी नहीं भूलता। अब उनके नाम पर एक यूनिवर्सिटी बन रही है। यह गर्व की बात है। डिफेंस कॉरिडोर और राजा महेंद्र प्रताप सिंह के नाम पर यूनिवर्सिटी आजादी की इस गाथा को बताएगा।
 यूपी सीएम ने कहा कि मुजफ्फरनगर में एक यूनिवर्सिटी प्रस्तावित है। मेरठ वन डिस्ट्रिक वन प्रॉडक्ट के लिए दुनिया में प्रसिद्ध है। देश का पहला स्पोर्ट्स यूनिवर्सिटी भी मेरठ घोषित किया गया है। अलीगढ़ में राजा महेंद्र प्रताप के नाम पर यूनिवर्सिटी बन रही है। देश में शिक्षा, स्वास्थ्य और विकास के क्षेत्र में काम हो रहा है।
 यूपी के किसानों का 95 हजार करोड़ का भुगतान पिछली सरकार ने किया। 1 लाख 43 हजार करोड़ का भुगतान 2017 से यूपी सरकार कर चुकी है। सरकार ने किसानों के हितों में तमाम योजनाएं शुरू कीं। किसानों के हितों के लिए तमाम काम हो रहे हैं।