रामायण से पता चलता है कि खेती बडी भारी कला समझी जाती थी, क्योंकि उस समय वेदों के साथ-साथ शिक्षा का मुख्य विषय खेती और व्यापार था । श्रीरामचन्द्रजी भरतजी से पूछते है कि " तुम किसानों और गोपालों के साथ अच्छा बर्ताव रखते हो या नहीं।" खेती इतने जोरों से होती थी कि अयोध्याजी किसानों से भरी हुई थी । धान की उपज बहुतायत से दिखाई गई है। राजा इस बात का गर्व करता है कि उसका राज्य अन्न-धन से भरा हुआ है। गाँवों वर्णनों मे यह कहा गया है कि वे चारों ओर जुती हुई धरती से घिरे हैं ।'
हर गाँव मे ब्राह्मण क्षत्रिय, वैश्य और शूद्र और हर पेशेवाले जिनकी जीवन मे सबसे ज्यादा जरूरत पड़ती है, जैसे नाई, धोबी, दर्जी, कहार, चमार, बढई, लुहार, सुनार, ग्वाले, गडरिये आदि होते थे। गाँव का सरदार या मुखिया भी कोई होता था, और पञ्चायतों से हर गाँव अपना स्वाधीन वन्दोबस्त किया करता था । रक्षा के
तिलमापा अणुप्रियङ्गवो गोधूमाश्च मसूराश्च खल्वाश्च खलकुलाञ्चेति । वृहदारण्यकोपनिषत् अ० ६ । व्रा ३। म १३
"दस तरह के ग्रामीण अन्न होते है -- धान, (चावल) जो, तिल, उडद, अणु, ( साँवा - कगनी, मसूर, खल्व, कुल्था, गेहूँ ।"
व्रोहयश्च मे यवाश्च मे माषाश्च मे तिलाश्च मुद्गाश्च मे खल्वाश्च मे प्रियगवश्च मे ऽणवञ्च मे व्यामाकाश्च मे नीवाराश्च मे गोधूमाञ्च मे मसूराश्च मे यज्ञेन कल्पन्ताम् ।१८।१२।
इस मन्त्र का अर्थ स्पष्ट है ।
१ अयोध्याकाड सर्ग ६८, वालकाड सर्ग ५, अयोध्याकाड, ३५१४, अयोध्याकाड सर्ग ६२ ।
लिए राजा को उसका उचित कर उगाहकर मुखिया दिया करता था, और उसके बदले राजा बाहरी वैरियों से गाँवों की रक्षा करता था, फिर चाहे वह बैरी मनुष्य हो, कृमि, कोट, पतंग हो, रोग, दोप अकाश, सूखा, पानी की बाढ़, आग, टीडी आदि कुछ भी हो । राजा दसवे भाग से लेकर छटे भाग तक कर लेकर भी राष्ट्र की रक्षा नही कर सकता था, तो उसे प्रजा का चौथाई पाप लगता था ।
किसान को त्रेता और द्वापर मे खेती की आजकल की सी साधारण विपत्तियाँ झेलनी पड़ती थीं। चूहे, घूस, छछूंदरे वीज खा जाती थीं, चिडियाँ आदि अंकुरों को नष्ट कर देते थे । अत्यत सूखा या बहुत पानी से फसले वरबाद हो जातीं थी । अच्छी फसलों के लिए उस समय भी भाति - भाति के उपाय करने पडते थे । परन्तु खेती को जवकभी हानि पहुँचने की सम्भावना होती थी राजा रक्षा का उपाय करने का जिम्मेदार था । और जवकभी दुर्भिक्ष पडता था राजा के ही पाप से पड़ता था। राजा रोमपाद के राज मे उन्ही के पाप से काल पड़ा बताया जाता है। राजा का कर्त्तव्य था कि दुर्भिक्ष निवारण के सारे उपाय जाने और करे ।
१ आदायबलिपड्भाग यो राष्ट्र नाभिरक्षति । प्रतिगृह्णाति तत्पाप चतुर्थाशन भूमिप ।
२ वालकाड, मर्ग १, अयोध्याकाड, सर्ग १००, वालकाड, सर्ग
"एतस्मिन्नेव काळेतु रोमपाद प्रतापवान् । अगेषु प्रथितो राजा भविष्यति महाबल । तस्य व्यतिक्रमाद्राजो भविष्यति सुदारुणा, । अनावृष्टि सुधोरा वै सर्वलोकभयावहा । इत्यादि । व्यतिक्रमात्तुराजोचितधर्मविलोपनादिति तिलकव्याख्या ।
इस युग मे भी गोशालाये बहुत उत्तम प्रकार से रक्खी जाती थीं । इस युग मे घोप पल्लियॉ' अर्थात् ग्वालों के गाँव के गाँव थे और ग्वाले बहुत सुखी और धनी थे और दूध, मक्खन, घी आदि
लिए प्रसिद्ध थे । द्वापर के अन्त मे नन्दगाँव, गोकुल, वरसाना और वृन्दावन तक गोपालों के गाँव थे और कंस जैसे अत्याचारी और लुटेरे के राज मे भी मथुरा के पास इन गाँवों मे दूध, दही की नदी बहती थी । और नन्द और वृषभान जैसे बड़े अमीर ग्वाले रहते थे । इस समय मे भी कुम्हार, लुहार, ग्वाले, ज्योतिषी, बढई, धीवर, नाई, धोवी, विनकार, सुराकार ( कलवार ), इपुकार ( तीर बनानेवाले ), चमडा सिम्झानेवाले घोड़े, के रोजगारी, चित्रकार, पत्थर गढनेवाले, मूर्ति बनानेवाले, रथ बनानेवाले, टोकरी बनानेवाले, रस्सी वनानेवाले, रङ्गरेज, सुनार, धातु निकालनेवाले नियारिये, सूखी मछली वेचनेवाले, सुईकार, जौहरी, अस्त्रकार, नकली ढात बनानेवाले, दाँत के वैद्य, इतर बेचनेवाले, माली, थवई, जूते बनानेवाले, धनुप बनानेवाले, औषध बनानेवाले और रासायनिक आदि की चर्चा इस समय के ग्रन्थों मे आई है ।
१ तैत्तिरीय ब्राह्मण, काण्ड १ । प्र० ४ । अ० ९ । ख० २ ॥ से मालूम होता है कि गाये तीन वार चरने को भेजी जाती थी और उनकी अच्छी सेवा होती थी । तथाहि
"त्रिपु कालेषु पशव तृणभक्षणार्थ सञ्चरन्ति । तत्तन्मध्यकाले तु रोमन्थ कुर्वन्तो वर्त्तन्ते । इति ।" अर्थ स्पष्ट है ।
२ शुक्ल यजुर्वेद अध्याय १६ और ३०, रामायण अयोध्या काड सर्ग १००, बालकॉड, सर्ग ५ । हम वेद के मन्त्रो का उदाहरण नही देते क्यो कि सारा अध्याय ही उदाहरणीय है । अत पाठक किसी भी मन्त्र को
कपड़े की बिनाई की कला भी अपनी हद को पहुंच चुकी थी। सोने और चाँदी के काम के कपड़े, जरी के काम के पीताम्बर आदि भी बनते थे । जिनमे जगह-जगह पर रत्न और नगीने टके हुए थे । ब्राह्मण लोग कौशेय वस्त्र पहनते थे और तपस्वी छाल के बने कपड़े पहनते थे। रंगाई भी अच्छी होती थी। रुई के मैल को उड़ाने के लिए इस युग मे एक यन्त्र काम मे आता था । ऊन के रेशम के बड़े अच्छे-अच्छे प्रकार के महीन और रंगीन और चमकीले कपड़े बनते और बरते जाते थे ।
उठाकर देख सकते है । तथा बालकाण्ड का सारा सर्ग ही यहाँ पठन योग्य है। १ "कौशेयानि च वस्त्राणि यावत्तुष्यति वै द्विज " इत्यादि
अयोध्याकाड अ० ३२ । ग्लोक १६ ।
"भूषणानि महार्हाणि वरवस्त्राणि यानि च "
अयोध्याकाण्ड ३० । ४४
"मुन्दर काण्ड का नवॉ सर्ग ही द्रप्टव्य है । पाठक देख सकते हैं । "माहर्पोत्फुल्लनयना पाण्डुरक्षौमवासिनीम्" इत्यादि
अयोध्याकाड ७ । ७
"जातरूपमयैर्मुख्यैरगद कुण्डलं शुभं ।
सहेमसूत्रैर्मणिभी केयूरैर्वलयैरपि । इत्यादि
अयोध्याकाड ३२ ।५
"दान्तकाञ्चनचित्रागर्वैद्यश्च वरासनँ । महार्हास्तरणोपेतैरुपपन्न महाधनं । इत्यादि
सुन्दरकाड १० । २
" शैक्मेषु च विशालेषु भाजनेष्वप्यभक्षितान् । ददर्श कपिशार्दुलो मयूरान् कुक्कुटॉस्तथा ।
सुन्दरकाड ११ ।१५
ऐसा जान पड़ता है कि पेशेवालों की पंचायते भी उस समय अवश्य थी । जो पंचायत का सभापति होता 'श्रेष्ठ' कहलाता था । '
खेती के काम मे स्त्रियों का भी भाग था। खेती का काम इतना पवित्र समझा जाता था कि उसके लिए यज्ञ करने में स्त्री पुरुप दोनों शामिल होते थे ।' जहाँ पुरुप अन्न उपजाता था वहाँ किसान की स्त्री अन्न के काम को पूरा करती थी। उसके स्वादिष्ट भोजन तैयार करती थी । अन्नपूर्णा देवी का आदर्श पालन करती थी ।
भारत के जगलों से लाक्षा आदि रंगने की सामग्री किसान लोग इकट्ठी करके काम मे लाते थे और इसका व्यापार इतना वढा चढा
"ता रत्नवसनोपेता गोष्ठागारावत सिकाम् । यन्त्रागारस्तनीमृद्धा प्रमदामिव भूपिताम् ।
सुन्दरकाड ३ । १८ १ अथर्व वेद, १।९।३, शतपथ ब्राह्मण, १३।७।१।१, ऐतरेय ब्राह्मण, १३।३९/३, ४।२५।८-९, ७११८१८, छान्दोग्य उपनिषद्, ५१२१६, कौपीतकी उपनिषद ४१२०, २६ ४११५, बृहदारण्यकोपनिपद ११४।१२।
२ येनेन्द्राय समभर, पयास्युत्तमेन ब्रह्मणा जातवेद ।
तेन त्वम इहवर्धयेम सजाताना श्रैष्ठ्य आधेह्येनम् । अथर्व १ । ९ । ३ अग्ने । जिस भन्त्र से तू देवताओ को उत्तम अन्न प्राप्त कराता है उमी मन्त्र से इम पुरुष को " "श्रेष्ठ" पद का अधिकारी बना ।
" श्रेष्ठो राजाधिपति समाज्यैष्ठयें श्रेष्ठ्य राज्यमाधिपत्य गमयत्वहमेवेद सर्वमसानीति" । छान्दोग्य अध्याय ५ खण्ड ६० । मत्र का अर्थ स्पष्ट है ।
"श्रय स्वाराज्य पर्येति" ४१२०, "भूतानि श्रैष्ठयाय युज्यन्ते" २॥६ "इद श्रैष्ठ्याय यम्यते" ४।१५ कौपीतकी ब्राह्मणोपनिषत् ॥ अर्थ स्पष्ट है । "श्रेयास हिसित्वेति" १।४।१२ वृहदारण्यकोपनिषत् ।
था कि भारत से बाहर के देशों में भी रंग की सामग्री विकने को जाया करती थी ।
गाँव में अन्न, पशु, आदि से बदलकर और जरूरत की चीजे लेने की चाल तब भी थी जैसी कि आज अन्न से बदल कर लेने की चाल बाकी है। बदलने की यह रीति उस समय इसलिए प्रचलित न थी कि उस समय सिक्कों का चलन न था । सिक्कों का तो उस समय सतजुग से प्रचार चला आया था । हिरण्यपिण्ड निष्क, शतमान, सुवर्ण इत्यादि सोने के सिक्के थे । कृष्णाल, एक छोटा सिक्का था, जिसमे एक रत्ती सोना होता था । १ बात यह है कि उस समय गौए सस्ती थीं और उनके पालने का खर्च बहुत नहीं था। गौओं की संतान सहज ही वढती थी और उत्तम से उत्तम पोषक भोजन घी, दूध, दही कौडियों के मोल था । अनाज देश मे ही खर्च होता था । रेल की क्राचियों मे लद-लदकर कराँची के बंदरगाह से बाहर नहीं जाता था । इस तरह किसान लोग धनी और सुखी थे और व्यवहार व्यापार मे सच्ची अदला-बदली से काम लेते थे। उस समय धन और सम्पत्ति का सच्चा अर्थ समझा जाता था। पर जो भारीभारी व्यापारी या साहु महाजन थे वे सोने, चाँदी, मोती, मूंगे और रत्नों को इकट्ठा करते थे । राजा और राज कर्मचारी भी अमीर होते थे, जिनके पास सोने, चादी और रत्नों के सामान बहुत होते थे । परंतु ऐसे लोग भारी संख्या मे न थे । भारी संख्या किसानों की ही थी ।
सोना, चांदी, रत्न, टंक, वंग, सीसा, लोहा, ताँबा, रथ, घोडे, गाय, पशु, नाव, घर, उपजाऊ खेत, दास-दासी इत्यादि इस युग मे धन, सम्पत्ति की वस्तुयें समझी जाती थीं । जहाँ कहीं ब्राह्मणों के दान पाने की चर्चा है वहाँसे पता लगता है कि उस समय धन कितना था और किस तरह वॅट जाता था । राजा जनक ने साधारण दान मे एक-एक बार हजार-हजार गौए, बीस-बीस हजार अशर्फियाँ विद्वान् ब्राह्मणों को दी है । एक जगह वर्णन है कि एक भक्त ने ८५ हजार सफेद घोड़े, दस हजार हाथी और अस्सी हजार गहनों से सजी दासियाँ यज्ञ करनेवाले ब्राह्मण को दीं ।
इसी युग के सिलसिले मे महाभारत का समय भी आता है । यह द्वापर का अंत और कलियुग के आरंभ मे पडता है । महाभारत के समय मे हिन्दुस्तान के जो राज्य थे उन सबकी राज्य व्यवस्थाओं मे खेती, व्यापार और उद्योग के बढ़ाने की ओर सरकार की पूरी दृष्टि थी । इस विषय के लिए एक अलग राजविभाग था। सभा पर्व मे नारद ने और बातों के अलावा राजा युधिष्ठिर से यह भी पूछा है कि रोजगार मे सब लोगों के अच्छी तरह से लग जाने पर लोगों का सुख बढ़ता है। इसलिए तेरे राज मे रोजगारवाले विभाग में अच्छे लोग रक्खे गये है न ?" इस अवसर पर रोजगार के अर्थ मे वार्ता शब्द आया है । वार्ता या वृत्ति मे, वैश्यों या किसानों के सभी धन्धे समझे जाते है। श्रीमद्भगवद्गीता मे, जो महाभारत का ही एक अंश
१ छान्दोग्योपनिषद ४११७७, ५।१३।१७ और १९, ७१२४ शतपथ ब्राह्मण ३।४८, तैत्तरीय उपनिषद १९५११२, बृहदारण्यकोपनिषद ३।३१।१, शतपथ ब्राह्मण २१६।३९, ४२११११,४३४६, तैत्तिरीय ब्राह्मण ३११२५, ११-१२
है, भगवान् कृष्ण ने कहा है कि खेती, बनिज और गोपालन ये तीनों धन्धे स्वभाव से ही वैश्यों के लिए है। खेती मे वह सब कारवार शामिल है जो खेती की उपज से सम्बन्ध रखते है । और गोरक्षा मे पशुपालन का सारा कारबार शामिल है। इसी तरह वनिज मे सब तरह का लेनदेन और साहूकारी शामिल है इन सबका नाम उस समय वार्ता था, और आजकल अर्थशास्त्र है।
२. द्वापर का अन्त
महाभारत काल मे व्यवहार और उद्योग-धन्धों पर लिखते हुएश्री० चिन्तामणि विनायक वैद्य ने अपने अपूर्व ग्रंथ 'महाभारत - मीमांसा' में खेती और बागीचे के सम्बन्ध मे जो कुछ लिखा है वह हिन्दी में ही है इसलिए यहाँ हम उसे ज्यों का त्यों दे देते हैः"महाभारत काल में "आजकल की तरह लोगो का मुख्य धन्धा खेती हो था और आजकल इस धन्धे का जितना उत्कर्ष हो चुका है, कम-से-कम उतना तो महाभारत काल में भी हो चुका था । आजकल जितने प्रकार के अनाज उत्पन्न किये जाते है वे सब उस समय भी उत्पन्न किये जाते थे । खेती की रीति आजकल की तरह थी । वर्षा के अभाव के समय बडे-बडे तालाब बनाकर लोगो को पानी देना सरकार का आवश्यक कर्तव्य समझा जाता था । नारद ने युधिष्ठिर से प्रश्न १ कक्चित्स्वनुष्ठिता तात वार्ता ते साधुभिजनै । वार्ताया समिते नून लोकोय सुखमेधते ॥
-~महाभारत, सभापर्व उस समय में विद्या के चार विभाग थे । त्रयी, दडनीति, वार्ता और आन्वीक्षिकी । त्रयी, वेद को कहते थे । दड नीति, धर्मशास्त्र था । और आन्वीक्षिकी, मोक्ष शास्त्र या वेदात या । वार्ता, अर्थशास्त्र था ।
किया है कि 'तेरे राज्य में खेती वर्षा पर तो अवलबित नही है न ? तूने अपने राज्य में योग्य स्थानो पर तालाब बनाये है न ?" यह बतलाने को आवश्यकता नहीं कि पानी दिये हुए खेतो की फसल विशेष महत्व की होती थी । उस जमाने में ऊख, नीलि ( नील ) और अन्य वनस्पतियो के रगो की पैदावार भी सीचे हुए खेतो में की जाती थी । ( बाहर के इतिहासो से अनुमान होता है कि उस समय अफीम की उत्पत्ति और खेती नही होती रही होगी। ) उस समय बडे-बडे पेडो के बागीचे लगाने की ओर विशेष प्रवृत्ति थी और खासकर ऐसे बागीचो में आम के पेड लगाये जाते थे । जान पडता है कि उस समय थोडे अर्थात् पाँच वर्षों के समय में आम्म्र वृक्ष में फल लगा लेने को कला मालूम था । यह उदाहरण एक स्थान पर द्रोण पर्व में दिया गया है । 'फल लगे हुए पाँच वर्ष के आम के बागीचे को जैसे भग्न करें। इस उपना से आजकल के छोटे-छोटे कलमी आम के बागीचो की कल्पना होती है । यह स्वाभाविक बात है कि महाभारत में खेती के सम्बन्ध में थोडा ही उल्लेख हुआ है। इसके आधार पर जो बाते मालूम हो सकती है वे उपर दी गई है । x x किसानो को सरकार की
ओर से बीज मिलता था, और चार महीनो की जीविका के लिए अनाज उसे मिलता था, जिसे आवश्यकता होती थी। किसानो को सरकार अथवा साहूकार से जो ऋण दिया जाता था, उसका ब्याज फी सैकडे एक रुपये से अधिक नही होता था। खेती के बाद दूसरा महत्व का धंधा गोरक्षा का था । जगलो में गाय चरानें के खुले साधन रहने के कारण यह धंधा खूब चलता था। चारण लोगो को बैलो की बडी आवश्यकता होती थी, क्योंकि उस जमाने में माल लाने १ चूतारामो यथाभग्न पचवर्प फलोपग ।
लेजाने का सब काम बैलो से होता था। गाय के दूध-दही की भी बडी आवश्यकता रहती थी । इसके सिवा गाय के सम्बन्ध में पूज्य बुद्धि रहने के कारण सब लोग उन्हे अपने घर में भी अवश्य पालते थे । जब विराट राजा के पास सहदेव ततिपाल नामक ग्वाला बनकर गया था, तब उसने अपने ज्ञान का वर्णन किया था । उससे मालूम होता है कि महाभारत काल में जानवरों के बारे में बहुत कुछ ज्ञान रहा होगा । अजाविक अर्थात् बकरो भेडो का भी बड़ा प्रतिपालन होता था। "जाबालि" शब्द "अजापाल" से बना । उस समय हाथी और घोडो के सम्बन्ध की विद्या को भी लोग अच्छी तरह जानते थे। जब नकुल विराट राजा के पास ग्रथिक नाम का चाबुक-सवार बनकर गया था तब उसने अपने ज्ञान का वर्णन किया था। उसने कहा "मै घोडो का लक्षण, उन्हे सिखलाना, बुरे घोडो का दोष दूर करना और रोगी घोडो की दवा करना जानता हूँ ।" महाभारत में भरवशास्त्र अर्थात् शालिहोत्र का उल्लेख है । अश्व और गज के सम्बन्ध में महाभारत-काल में कोई ग्रंथ अवश्य रहा होगा । नारद का प्रश्न है कि "तू गजसूत्र, अश्वसूत्र, रथसूत्र इत्यादि का अभ्यास करता है न भालूम होता है कि प्राचीन काल में बैल, घोडे और हाथी के सम्बन्ध में बहुत अभ्यास हो चुका था और उनकी रोगचिकित्सा का भी ज्ञान बहुत बढाचढा था ।
१ क्षिप्र च गावो बहुला भवति । न तासु रोगो भवतीह कश्चन । २ अश्वाना प्रकृति वेद्भि विनय चापि सर्वश । दुष्टाना प्रतिपत्ति च कृत्स्न च विचिकित्सितम् ॥ त्रिप्रसृतमद शुष्मी षष्ठिवर्षी मतगराट् ॥३॥
म-भा सभापर्व, अ० १५१
महाभारत - मीमासा मे ऊपर की लिखी बातों से यह जाहिर है कि द्वापर के अंत और कलियुग के आरंभवाले समय मे गाँव के रहनेवाले किसान सुखी और धनी थे । उनकी दशा आजकल कीसीन थी। उनके पास अन्न-धन की बहुतायत थी । वे अपना उपजाया खाते और अपना बनाया पहनते थे। बकरा, भेड़, आग और धरती बेचने की चीजे नहीं थी । जान पड़ता है कि उस समय तक खेतों के रेहन और बय करने की प्रथा नहीं चली थी। इस रीति का आरम्भ चन्द्रगुप्र के समय से ज्ञान पड़ता है। उस समय भी यह अधिकार सबको नहीं मिला था। मुसलमानों के समय मे रेहन और वय करने की रीति जोरों से चल पड़ी, और सवत् १८४४ में तो कम्पनी सरकार ने नियम बना दिया, कि कानूनगो के यहाँ रजिस्ट्री कराके जमोदार अपनी जमीन रेहन या वय करा सकता है ।
साठवे वर्ष मे हाथी का पूर्ण विकास अर्थात् यौवन होता है और उस समय उसके तीन स्थानो से मद टपकता है । कानो के पीछे, गडस्थलो से और गुह्य देश मे । महाभारत के जमाने की यह जानकारी महत्वपूर्ण है । इससे विदित होता है कि उस समय हाथी के सम्बन्ध का ज्ञान किंतना पूर्ण था।
१ अजोऽग्निवंरुणो मेष सूर्य्योऽश्व पृथिवी विराट् । धेनुर्यज्ञश्च सोमञ्च न विक्रेया कथञ्चन ।
- -महाभारत
कलजुग का प्रवेश १. बौद्धकाल
कलजुग के आरम्भ के हजार-डेढ हजार बरस तक वही दशा समझनी चाहिए जो महाभात के आधार पर मीमासा मे दी गई है । आज से लगभग ढाई हजार वरस पहले भगवान बुद्ध का समय था । गाँव के सम्बन्ध मे बुद्धमत के ग्रंथों में से बहुत सी बाते निकाली जा सकती है। उनसे यह पता चलता है कि भारत का समाज उस काल मे भी देहाती ही था । किसान लोग अपने-अपने खेत के मालिक थे और गाँव के किसानों की एक जाति सी बनी हुई थी । अलगायी हुई भारी-भारी रियासते, जमींदारियाँ या ताल्लुके न थे । एक जातक मे लिखा है कि जब राजा विदेह ने संसार छोडकर सन्यास ले लिया तो उन्होंने सात योजनों की अपनी राजधानी मिथिला छोडी और सोलह हजार गाँव का अपना राज छोडा । इससे पता चलता है कि सोलह हजार गाँववाले राज्य के भीतर मिथिला नामका एक ही शहर था। उस समय गाँवों के मुकाबले शहर संख्या इतनी थोडी थी कि अगर हम एक लाख गाँवों के पीछे सात शहरों का औसत मानले और यह भी मानले कि आज कल की तरह सारे भारत मे सात लाख से ज्यादा गाँव नहीं थे तो सारे भारत मे उस समय शहरों की कुल गिनती, पचास से अधिक नहीं ठहरती ।