से बनाए हुए विचित्र रत्नके हारों और अर्द्धहारोंसे व्याप्त और सोने के सूर्य के समान प्रकाशित श्रीदामगंड ( भूमर) भी प्रभुकी नजरको आनदित करने के लिए, आकाशके सूर्यकी तरह, ऊपर के चदोवेमे लटका दिया। फिर उसने कुवेरको आज्ञा दी कि बत्तीस करोड हिरण्य (कीमती धातुविशेष), बत्तीसकरोड़ सोना, बत्तीस नंदासन, बत्तीस भद्रासन, और दूसरे मनोहर वस्त्र इत्यादि मूल्यवान पदार्थ - जिनसे सांसारिक सुख होता है - स्वामीके सुवनमें इस तरह बरसाओ जिस तरह बादल पानी बरसाते ।" (६१०-६२२)
कुचेरने आज्ञा पातेही यंभक जातिके देवोंसे कहा और उनने इंद्रकी आज्ञा के अनुसार सभी चीजें बरसाईं । कारण" ह्याज्ञाप्रचंडानां वचसा सह सिद्धघति ।" [प्रचड - शक्तिवान पुरुषोंकी आज्ञा वचनके साथही सिद्ध होती है । ] फिर अभियोगिक देवोंको इंद्रने आज्ञा दी, "तुम चारों निकायके देवोंको सूचना देदो कि जो कोई प्रभुको अथवा उनकी माताको हानि पहुँचानेका विचार करेगा उसका मस्तक
अर्कमंजरीकी तरह सात तरहसे छेदा जाएगा। गुरुकी आज्ञाको शिष्य जैसे ऊँची आवाजसे सुनाता है वैसे ही उन्होंने भुवनपति, व्यतर, ज्योतिष्क और वैमानिक देवोंमें इंद्री की घोषणा
१ - दस तरहके तिर्यगर्भभक देवता है, वे कुवेरकी आज्ञा में रहनेनाले हैं । २- यह एक तरह की मंजरी है। जब यह पककर फूटती है तब इसके सात भाग हो जाते हैं।
१७२ ] त्रिषष्टि शलाका पुरुष - चरित्र : पव १ सर्ग २
की। फिर जैसे सूरज बादलोंमे पानी डालता है वैसेही उसने भगवानके अंगूठे में अनेक तरह के रस भरदिए अथात अंगूठे अमृत भरत स्तनपान नहीं करते इसलिए जब उनको भूख लगती है तब अपने आप, अमृतरस वरसानेवाला अपना अंगूठा, मुँह में लेकर चूसते है । फिर उसने पाच धायका काम करने के लिए वहीं रहनेकी आज्ञा दी।
जिन स्नात्र हो जाने के बाद जब इद्र भगवानको रखनेके उस समय बहुतसे देवता मेरुशिग्वरसे नंदीश्वर द्वीप गए। सौधर्मेंद्रभी नाभिपुत्रको उनके महलमे रखकर, स्वर्गवासियोंके निवास समान नंदीश्वर द्वीपको गया और वहाँ पूर्व दिशाके, क्षुद्र मेरु पर्वतके समान प्रमाणवाले, देवरमण नामके अंजन गिरि पर उतरा। वहाँ उसने विचित्र मणियोंकी पीठिकावाले, चैत्यवृक्ष और इंद्रध्वजद्वारा कित, और चार दरवाजों वाले चैत्य में प्रवेश किया और अष्टाहिका उत्सव सहित ऋषभादि अर्हतों की शाश्वती प्रतिमाओं की पूजा की । उस अंजनगिरिकी चार दिशाओं में चार बड़ी बावड़ियाँ हैं। उनमें से हरेकमे एक एक स्फटिक मणिका दधिमुख नामक पर्वत है। उन चारों पर्वतोंके ऊपरके चैत्योंमें शाश्वती की प्रतिमाएँ है। शर्केद्र चार दिग्पालाने, श्रष्टाहिका उत्सवसहित, उन प्रतिमाओंकी विधिसहित पूजा की। ( ६३०-६३६ )
१ - दूसरे चार छोटे मेरु पर्वत हैं । वे ८४००० योजन ऊँचे है २ - ऋषभ, चानन, वारिषेण और वर्द्धमान इन चार नामों वालीही शाश्वती प्रतिमाएँ होती है ।