यथाथताकी आवश्यकता
खादीके विक्रय मूल्यको बढानेमे जिन लोगोका हाथ होता है, वे भी उत्पादकोके वेतनमे बँटवारा नहीं करते, दूसरे शब्दोमे वे उत्पादकके मुहकी रोटी नही छीनते बल्कि उसे अपने मालके लिए बाजार ढूढनेमे मदद करते है और ऐसा वे पूजीवादी संस्थाएँ होते हुए भी करते हैं। कारण, पूजीवाढी सस्थाएँ फिलहाल मुनाफेके लिए काय नही करती, बल्कि उत्पादक के हिताथ काम करती है । भले ही इसमे उनका मशा कुछ भी हो । इसलिए जिस विज्ञापनकी बात हम कर रहे है उसमे नि सदेह अतिशयोक्ति तो है ही, भले ही वह अनजानेमे या अज्ञानवश की गई हो, और इस अतिशयोक्तिसे खादीका जो लाभ हो सकता है उसकी अपेक्षा मेरी रायमे बिल्कुल सही सही तस्वीर यदि रखी जाये तो वह खादीके लिए ज्यादा उपयुक्त और प्रभावकारी प्रचार होगा । यदि इस विज्ञापनका मसविदा मै तैयार करता तो मैं कहता
आपको जानना चाहिए कि जब आप एक रुपयेकी खादी खरीदते है तो उत्पादकको अपने श्रमका पूरा फल प्राप्त होता है और इसके विपरीत जब आप देशी मिलो द्वारा तैयार कपडा खरीदते ह तो आप उत्पादकको उसके लाभदायक श्रमसे वचित तो कर देते है लेकिन बदलेमे उसे कोई विकल्प नही प्रदान करते । खादी बेचनेवाली एजेसीको सिफ अपना खच निकालनेकी हदतक मुनाफा होता है और इसलिए उसको भी उतना ही प्राप्त होता है जितना उत्पादक को ।
इस प्रकार खादीके अथशास्त्रका विवेचनात्मक अध्ययन करनेसे सिद्ध हो जायेगा कि किसी भी भारतीयके लिए खादीको छोडकर कोई अय कपडा इस्तेमाल करना अवभूखी मानवताके प्रति घोर अपराध है। ऐसा करनेवाला व्यक्ति एक क्षुधापीडित ग्रामीणके मुहका कौर छीनता है । खादीके पक्षका अहित यदि हो रहा है तो इसका कारण यह नहीं है कि उसमे कोई अदरूनी कमजोरी है, इसका कारण खादीके मित्र और शत्रु, दोनोका अज्ञान है।
लेकिन खरीदारोके दष्टिकोणपर विचार करना भी जरूरी है । उसके दष्टिकोणसे यह विज्ञापन भ्रम पैदा करनेवाला है । यदि खरीदार अपनी पसदमे परिवर्तन कर ले, अर्थात यदि वह बिना ब्लीच की हुई खादी खरीदे और उसमे जो भी सजावट वह करना चाहे वह बादमे करे, तो खादी आजसे आधे दामपर बिकने लगेगी। यदि उसे मूल्यकी परवाह नहीं है तो इसके बारेमे उसे चिता करनेकी जरूरत नही है। लेकिन जिस खरीदारके लिए मूल्यका महत्त्व है, उसे समझ लेना चाहिए कि वह धुली हुई और रँगी हुई खादीके मुकाबले बिना धुली हुई और सादी खादीके लिए कही कम दाम देता है । इसके सिवाय, ब्लीच की हुई खादीके मुकाबले बिना ब्लीच की हुई खादी ज्यादा टिकाऊ होती है । जनताको यह भी जान लेना चाहिए कि पिछले बारह वर्षोमे खादी अपेक्षतया कही ज्यादा सस्ती और नफीस हो गई है। उसने कतैयोके चरखोमे सुधार करके और उनके कौशलमे वृद्धि करके उनको ज्यादा धनका लाभ कराया है। यदि कुछ शिक्षित स्त्रियों और पुरुषोने अधभूखे किन्तु आशिक रूपसे रोजगारमे लगे हुए करोडो लोगोकी मदद करनेके निमित्त अपनेको जी-जानसे न लगा दिया होता, तो यह नही हो सकता था । यदि वण या जातिकी गलत धारणावश स्वयको ऊँची जातिका माननेवालोने इन करोडो लोगोको