Vadh And Thunivu OTT Release Date: यहां हम आपको ओटीटी पर रिलीज़ होने अजित कुमार की थुनीवु और संजय मिश्रा की वध की रिलीज़ डेट के बारे में बताएंगे।
 नई दिल्ली। आजकल लोग ओटीटी सीरीज और फिल्मों के दीवाने हैं और लोग सिनेमाघर से ज्यादा ओटीटी पर फिल्म और सीरीज देखना पसंद करते हैं। आजकल ओटीटी के भी इतने प्लेटफार्म आ गये हैं जहां पर तमाम तरह के शो और सीरीज रिलीज़ होते रहते हैं। नेटफ्लिक्स, अमेज़न प्राइम और डिज़्नी हॉटस्टार जैसे ऐसे तमाम प्लेटफार्म हैं जहां पर कई सीरीज और फिल्म रिलीज़ होते रहते हैं। बहुत सी फिल्में सीधे ओटीटी प्लेटफार्म पर रिलीज़ होती हैं और बहुत सी फिल्में सिनेमाघर में रिलीज़ होने के बाद ओटीटी प्लेटफार्म पर रिलीज़ होती हैं। ऐसे में दर्शकों के पास घर बैठे मनोरंजन करने का मौका होता है और अगर उन्होंने सिनेमाघर में रिलीज़ हुई फिल्म को नहीं देखा है तो वो ओटीटी पर रिलीज़ होने पर फिल्म को देख सकते हैं। यहां हम आपको ओटीटी पर रिलीज़ होने अजित कुमार की थुनीवु और संजय मिश्रा की वध की रिलीज़ डेट के बारे में बताएंगे।
 संजय मिश्रा की फिल्म वध आज से कुछ दिन पहले सिनेमाघर में रिलीज़ हुई। संजय मिश्रा के साथ फिल्म में नीना गुप्ता भी हैं। फिल्म एक क्राइम ड्रामा फिल्म है। जिसे क्रिटिक की तरफ से अच्छे-बुरे दोनों प्रकार के मिले-जुले रिव्यू प्राप्त हुए। वहीं ये सीरीज दर्शकों को सिनेमाघर में बुलाने में नाकामयाब हुई और इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर बेहद न्यूनतम स्तर का बिजनेस किया। अक्सर ऐसा ही होता है जो फिल्म में बड़े स्टार कम नहीं होते हैं वो एक बड़े वर्ग के दर्शकों को बुलाने में नाकमायाब होती है। वहीं इस फिल्म की ओटीटी रिलीज़ डेट की मांग है और लोग इस फिल्म को ओटीटी पर देखना चाहते हैं। आपको बता दें इस फिल्म को नेटफ्लिक्स के ओटीटी प्लेटफार्म पर आप देख सकते हैं। इसे 7. 9 की रेटिंग मिली हुई है।
 सुपरस्टार अजित कुमार के फैंस साउथ से लेकर हिंदी भाषा में मौजूद है। इस साल विजय थलापति की फिल्म वरिसु के साथ उनकी फिल्म थुनीवु को भी रिलीज़ किया गया। जहां पर विजय की फिल्म थुनीवु ने बाजी मार ली। इस फिल्म ने करीब 100 करोड़ रूपये की कुल कमाई की है। फिल्म को हिंदी के साथ-साथ मलयालम, तमिल, तेलुगु, और कन्नड़ा में देख सकते हैं। इस फिल्म को 8 फरवरी को ओटीटी प्लेटफार्म पर रिलीज़ किया जाएगा। फिल्म को नेटफ्लिक्स पर आप देख सकते हैं।