चंडीगढ़, 28 फरवरीः
आज यहाँ सामाजिक सुरक्षा और महिला और बाल विकास मंत्री रजिया सुल्ताना द्वारा विभाग की कल्याण स्कीमों की समीक्षा करते बताया गया कि प्रधानमंत्री मातृ वन्दना योजना अधीन लाभपात्रियों को 4.7 करोड़ रुपए की अदायगी की जा चुकी है।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा मीटिंग की अध्यक्षता करते हुये श्रीमती सुल्ताना ने अधिकारियों को निर्देश दिए कि सरकार द्वारा चलाईं जा रही विभिन्न स्कीमों का अधिक से अधिक प्रचार करके जरूरतमंद लोगों तक पहुँचाया जाये। उन्होंने विशेष के तौर पर कहा कि गर्भवती महिलाओं के लिए विशेष तौर पर बनायी गई प्रधानमंत्री मातृ वन्दना योजना को सुचारू ढंग के साथ लागू करना यकीनी बनाया जाये जिससे ज़रूरतमंदों को वित्तीय सहायता सही समय पर मिल सके।
मंत्री ने बताया कि विभाग द्वारा गर्भवती महिलाओंं को उनका पहला बच्चा होने पर तीन किश्तों में क्रमवार 1000, 2000 और 2000 (कुल 5000 रुपए) अदा किये जा रहे हैं और इस वित्तीय सहायता की प्राप्ति के लिए कोई आय सीमा का मापदंड भी नहीं निश्चित किया गया। स्कीम अधीन 28 दिसंबर, 2017 से 28 फरवरी, 2018 तक कुल 64767 लाभपात्री रजिस्टर हो चुके हैं, जिनमें से 30,605 लाभपात्रियोंं को उनके बैंक खातों के द्वारा कुल 4,07,14,000 रुपए अदा किये जा चुके हैं।
सामाजिक सुरक्षा मंत्री ने बताया हमारे लिए गौरव वाली बात है कि तरन तारन ज़िले को बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ स्कीम को सुचारू ढंग के साथ लागू करने के लिए देश के 10 जिलों में जगह मिली है। जैसे तरन तारन ज़िलो में विभाग ने लोगों को जागरूक करके लडक़ा -लडक़ी के जन्म दर में सुधार किया है, वह पूरे राज्य के लिए मिसाल है।
श्रीमती सुल्ताना ने निर्देश दिए कि यूनिक डिसेबिलटी आई.डी. कार्ड प्रोजैक्ट के अंतर्गत राज्य के हर गाँव को जल्द कवर करके अपाहिज ज़रूरतमंदों को रजिस्टर्ड किया जाये जिससे उनको समय से अपंगता सर्टीफिकेट जारी किये जा सके और सरकार की तरफ से मिलने वाली वित्तीय और अन्य सहायता का लाभपात्री लाभ उठा सके।
इसी दौरान विशेष मुख्य सचिव श्री के.बी.एस. सिद्धू ने बताया कि आंगनवाड़ी सेवाओं स्कीम पंजाब राज्य में 27,314 आंगनवाड़ी केन्द्रों के द्वारा चलाई जा रही है, जिनमें राशन मुहैया करवाने सम्बन्धित 33 करोड़ रुपए की राशि निकाली जा चुकी है और जल्दी ही आंगनवाड़ी केन्द्रों में राशन पहुँचाया जा रहा है। उन्होंने बताया कि राइट्स आफ पर्सनज़ विद्द डिसएबिलटी एक्ट -2016 एक्ट के अंतर्गत नियम तैयार कर लिए गए हैं। विभाग अपंग व्यक्तियों को सरकारी इमारतों में अड़चन रहित माहौल प्रदान करने के लिए कार्यवाही कर रहा है।
इस मौके पर कविता सिंह डायरैक्टर, सामाजिक सुरक्षा और महिला और बाल विकास ने बताया कि विभाग द्वारा गूँगे और बहरे बच्चों और विशेष ज़रूरतों वाले बच्चों के लिए राज्य में विशेष स्कूल स्थापित करने के लिए विशेष प्रोग्राम विचार अधीन है। उन्होंने बताया कि शिक्षा के क्षेत्र में पहली क्लास से ग्रेजुएशन तक अपंग व्यक्तियों को पढ़ाई के लिए वज़ीफ़ा मुहैया करवाया जा रहा है। उन्होंने बताया कि आई.सी.पी.एस स्कीम अधीन बच्चों की संभाल के लिए विभिन्न वर्गों के विभाग द्वारा 19 होम चलाए जा रहे हैं, जिनमें रह रहे 560 बच्चों को जे.जे. एक्ट के अंतर्गत बुनियादी सुविधाएं दीं जा रही हैं।
मीटिंग में आंगनवाड़ी केन्द्रों के रिकार्ड को अॅानलाइन करना, अपंग व्यक्तियों के लिए छात्रवृति, करैच्च स्कीम और सप्लीमैंटरी पौष्टिक भोजन प्रोग्राम आदि स्कीमों की कारगुज़ारी की समीक्षा भी की गई।