कुछ लोग उनकी खुशामद करने के लिए कह देते - "डिप्टी साहब ! " यह सुन कर वे कुछ नरम पड़ जाते, और उनकी बाँ खिल जातीं। कहते - "अरे भाई, अभी डिप्टी साहब कहाँ बना हॅू । हों, इस श्रान्दोलन को मैने ठीक से दबा दिया तो डिप्टीगिरी कहीं नहीं गयी । ऐसा खुद डी० आई० जी० साहब ने मुझ से कहा । इसीलिए तो मारा-मारा इस जंगली इलाके में भटक रहा हूँ । "
लाला बाबूराम काफी ऊँचे, पूरे और तगड़े रंग था एकदम काला-स्याह । मुँह में हमेशा पान-तम्बाखू भरा रहता जिसके कारण दाँत काले पड़ गये थे । मूँछें ऐंठदार थीं, जिन्हें वे हमेशा उँगलियों से सहलाया करते थे। मुर्गी और बकरे के सिवा उन्हें खाना हजम नही होता था। रात में शराब ज़रूर पी लेते थे और कोई हफ्ता नहीं जाता था जब वे अपनी औरत को नहीं पीटते थे। मार खा कर वह रोने लगती तो और मार पड़ती थी। उनके एक लड़का और एक लड़की थी, जिनकी उम्र ाठ और बारह साल के भीतर ही थी। फिर भी औरत को मारने के कार्यक्रम में कभी व्यतिक्रम न होता था। मारने में लात और घूँसों का ही उपयोग होता हो सो बात नहीं । बेंत, इंटर और कीलों से ठुके सरकारी बूटों का भी जब-तब इस्तेमाल हो जाता। हर बार मार-पीट के वक्त बन्दूक से उड़ा देने की धमकी दिये बिना नहीं रहते, पर बेचारे बड़े दयालु ये कि अब तक इस धमकी पर अमल नहीं किया था। उनके लड़के-बच्चों पर इस सब का क्या असर पड़ता है, इसका उन्हें खयाल भी नहीं आता था। ज्यों ही उनके बूटों के टाप घर आने की मुनादी करते
त्योही दोनो बच्चे दुबक कर साँस रोके हुए अपने कमरे में छिप जाते और सोने का स्वाँग करते । बेचारो की नीद भी इतनी पक्की थी कि बाबू जी के सोने के कमरे में कोई भी काण्ड होता, कैसा भी हड़कम्प मचता, पर वह खुलने का नाम नहीं लेती। उनकी औरत या बच्चे उनकी आँख नहीं
मिलाते इस बात का लालाजी को बड़ा ग़रूर रहता । 'साहब, डिसिप्लिन तो इसी को कहते हैं ! ' - मँडे ऐठते हुए वे अपने आप - शाबाशी ले लिया करते थे। अपनी औरत को कभी-कभी भूलेभटके वे धर्मपत्नी तो कह दिया करते, पर उन्होंने ऐसा कोई नियम नही बना लिया था कि उसी के साथ वफादार रहें । खिर लम्बे-लम्बे दौरे करने पड़ते और तबियत भी जरा रगीन थी । इसलिए जो थानेदार और जमादार उन्हें जानते थे, वे उनके दौरे का पूरा-पूरा इन्तजाम कर दिया करते थे । खर सर्किल साहब यदि इसी तरह खुश हो सकते हैं तो वही सही । मालिक की मर्जी । उनकी तनख्वाह जो भी हो, माकूल या नामाकूल, पर उन्हें तंगदस्ती की हालत में कभी किसी ने नहीं देखा था । 'अगर सिविल सर्जन डाक्टर 'प्राइवेट प्रैक्टिस'
करते हैं तो कम्बख्त हम पुलिस वालों ने ही कौन सा गुनाह किया, जो हम उससे महरूम रहें ?' उनके इस सीधे-सादे सवाल का कोई जवाब नहीं दे पाता था । उनका यह दावा था कि कोई उन्हें इसका सही-सही जवाब दे देगा तो वे 'प्राइवेट प्रैक्टिस करना छोड़ देंगे। अब तक किसी ने जवाब नहीं दिया, इसलिए यह 'प्रैक्टिस' छूटी नहीं । इन्साफ़ ही की तो बात है। इसलिए उनकी औरत की पीठ पर बेंतों और धँसो
के कितने भी दाग़ हों, उन्हें ढँकने के लिए रेशम और सैटिन को छोड़ कर दीगर कपड़े न रहते । जेंवर भी होते तो चाँदी या नकली सोने के नहीं, सोने के। यदि खुदा-नखास्ता बुरे दिन श्रा हो गये तो इस सोने को छोड़कर और क्या काम आयेगा । इसलिए बेचारे दौड़-दौड़ कर, एड़ी-चोटी का पसीना एक करके उसका संग्रह करते ।
उनके मातहत दारोगा, मुंशी या जवान उन्हें जल्लाद समझते, पर जो उनकी नस पहचानते थे, वे उन्हें उँगलियों पर नाचते थे। उनका दौरा हुआ कि एकाध बड़े मालगुजार के यहाँ की कत्ल की तफ़तीश रख दी, तो उसी में अंडे-मुर्गी से ले कर पलंग-मसहरी का शाही इन्तज़ाम हो जाता । जाते समय एकाध छल्ले या गलहार की भेंट मिलती सो अलग। हाकिम उनसे नाराज नहीं थे। कोई टेढ़ा या मुश्किल काम हो जिसमें सख्ती या बेरहमी की जरूरत हो, तो उन्हीं को सौंपा जाता । क्या मजाल कि काम बिगड़ जाय । वाकई, लाला बाबूराम साहब का उन दिनों पुलिस के महकमे में काफ़ी बोलबाला था ।
अचरज की बात नहीं जो घुघरी थाने की बिगड़ती हुई हालत को सुधारने के लिए वही तैनात किये गये हों। वे चार दिन से खैमा डाले वहाँ पड़े थे। मगाँव की गोला-बारी, भजन के बाद बाबा मानवदास की गिरफ्तारी श्रादि कामों के लिए उनकी अचूक कार्यकुशलता ही ज़िम्मेदार थी। अब वे घुघरी इलाके को हुकूमत के खिलाफ बगावत करने के लिए सबक
सिखाने को अपनी मूँछें मरोड़ रहे थे । इतना काम और बजा दिया कि डिप्टी साहब बनने में कोई शक नहीं ।
जैसे-जैसे पुलिस थाना निकट श्राने लगा, जुलूस का जोश बढ़ता गया। नारे और भी बुलन्द होने लगे, राष्ट्र-गीतों में और भी उत्कट भावनाएँ भरने लगीं। जन-मेदिनी के हाव-भाव में एक विशिष्ट प्रकार की मस्ती छाने लगी, थाने से लगभग सौ गज़ पहले एक पाठशाला थी । वहाँ गाँव के मुखिया रामनाथ जी की पत्नी रामेश्वरी देवी हाथ में पूजा का थाल लिये खड़ी थी। ज्योंही जुलूस के नायकों की कतार उस जगह पहुँची, वह सामने आयी और कपूर का दीप जला कर उसने सारे जुलूसकी आरती उतारी। कतार की पहली पंक्ति में रामनाथ जी, सोमा दर्जी, भजन समाज का मंत्री रामदास, जिसकी उम्र मुश्किल से उन्नीस वर्ष की होगी, और कन्या पाठशाला की अध्यापिका सरस्वती बाई थी। रामेश्वरी देवी ने सब को कुमकुम लगाया जो उनके कपालों पर इस पार से उस पार तक रक्तिमा लिये
{अनन्त गोपाल शेवड़े
चमक उठा। उनको चम्पा, कनेर और जासोंद के फूलों क मालाएं पहनार्थी और उनके सिर पर अक्षत डाले। फिर एक बार आरती करके रामेश्वरी देवी ने पूजा का थाल नीचे धरती पर रख दिया और उसने सारे जुलूस को साष्टांग दण्डवत् किया। इस जन-पूजा में मुश्किल से एक-डेढ़ मिनट लगा होगा। पर ज्योंही रामेश्वरी देवी जैसी प्रतिष्ठित महिला ने, जिसकी गाँव के लोग बड़ी इज्ज़त करते थे, जमीन पर लेट कर साष्टांग प्रणिपात किया वैसे ही उदात्त भावनाओं के उद्रेक की बिजलीसी सारे जन-समुदाय को छू गयी। उसके बाद जो. नारे शुरू हुए - श्रोफ़ ! इतनी गर्जना, इतनी दहाड़ जैसे प्रासमान फट पड़ेगा। ऐसा लग रहा था जैसे, कुरुक्षेत्र में पाँच जन्य शंख ही बज रहा हो । करेंगे या मरेंगे ! करेंगे या मरेंगे ! करेंगे या मरेंगे ! महात्मा गांधी की जय !
इतनी ठसाठस, इतनी रेल-पेल, इतना धक्कम-धक्का । भगवान जाने, कौन-सी वह ताकत थी जो इस विशाल जनसमुदाय को तूफ़ान की तरह झकझोर रही थी। कल तक ये देहाती नागरिक, कितने शांत, कितने सौम्य थे, जैसी गऊ । कोई अपमान कर दे, ठोकर मार दे, फिर भी चुप । खून ऐसा ठंडा जो कभी खौले ही नहीं। आदमी हैं या पत्थर, इसका भी शक होने लगे। पर आज उन्हीं मिट्टी के पुतलों में यह जान कहाँ से आ गयी ? उनमें से दो-चार को छोड़ कर किसी ने गांधी बाबा को देखा नहीं था। पर आज वह उनकी नस-नस में समा गया सा दिखता है। कल का शांत सागर श्राज इतना भयंकर और प्रशांत क्योंकर हो उठा ? कल का सौम्य मानव श्राज