नहीं खुलतींचस हे । लाचारी से बँधे हुए है । क्यों ? इसके केवल दो उत्तर हैं । एक शिक्षा और दूसरा फट । किसान भाई वेपढे लिखे है - इस बात को तो वे जानते है । लेकिन उनमे फूट बड़ा भारी घर बनाये बैठी है - इसका उन्हें पता नहीं है । यदि आप लोगों में एकता होती तो आज हमारे देश के किसान अन्य देशों के किसानों की तुलना निरे वेवस न होते । मेरे शब्द कडवे होते जा रहे हैं। शायद आपने मेरे मुँह से बड़े ही मीठे शब्दों की आशा की होगी। और मेरे इस मुँहफटपने पर आप में से बहुत से नाराज भी हो रहे होंगे। लेकिन लाचारी है- कोई भी भला विचारवान आदमी किसानों की ऐसी दुर्दशा को नहीं देख सकता। मुझ मे भी यही घात है। जब से मैने सुना है कि ठाकुर निजय शमशेर ने काका की रिहाई मॉगने वाली जनता पर घुड सवार छोड दिये है, तब से मेरा नून गौल रहा है । इस जननी जन्म भूमि की धूल को प्ररणाम करने के पहले मैने यह प्ररण कर लिया है कि जब तक मै यहाँ से अत्याचार को जड को खोद कर नहीं फेक दूँगा तब तक इस गाँव से नहीं हटूंगा। यहीं मर जाऊँगा । आज हम शपथ खाएँ कि हम एक है और सदा एक ही रहेंगे। हम कभी आपस मे फूट नहीं पड़ने देंगे। और हमारे अन्दराज जो फूट बैठी हुई है। उसे सदा के लिए निकाल देते हैं। मेरे बन्धुओ । हममें एकता स्थापित होने के बाद एक ठाकुर तो क्या ससार के समस्त ठाकुरों के महाराजाधिराज भी हमारा बाल बॉका नहीं
सकेंगे । हमे थर-थर कंपाने वाले तब हमारे सामने ar-ar फॉपने लगेंगे। हमे इस ग्रान्त में ही नहीं, बल्कि सारे देश और सारे ससार के किसानों और श्रमिकों से एक्ता स्थापित करनी है । याद रहे जनता के लिए एकता वह महा मंत्र है -- जिसके सिद्ध हो जाने पर जनता का राज होगा, जनता की अपनी सरकार होगी, जनता अपना निवदाग आप करेगी, जनता अपने लिए अपनी पसन्द के विधान आप बनावेगी । और सोचिए तथ जनता कितनी मुसो होगी 1 आज यदि हमारे देश के सात लाम गॉवों के किसान मिल कर हो जॉय तो विदेशियों की सत्ता हमारे देश में आज जो मनमानी कर रही है वह दसी क्षरण समाप्त हो गया। फूट डालो और राज करो के कूटनीतिज्ञों का इस देश से आज ही जनाजा निकल जाय कायेको आरम्भ परने के पहले में अपने किसान भाइयों की एक बहुत बड़ी सभा करना चाहता हू ~~-जिसमे आस पास के सैक्ड़ों गाँवों के हजारों किसानों की उपस्थिति हो। और जिसमे मैं अपने उद्देश्यों पर पूरा प्रकाश डालकर सब से पूर्ण सहयोग की प्रार्थना का सर्वे । इस तरह यह काम जल्दी हो सकेगा। इस सभा के प्रचार में मुझे फल ही आप लोगों की सहायता की आवश्यकता पड़ेगी। क्या मैं इस समय यह पूछने की इच्छा कर सकता हूँ कि - फल कौन फोन भाई इस काम के लिए मेरे साथ आने को तैयार है ?"
इस पर गांव के उपस्थित सभी किसानों ने एक स्वर से कहा-'हम सभी इस काम में हाथ बटाने के लिए तैयार है ।
आप हमे रास्ता दिसाइये। जरूरत पड़ने पर हम अपनी जाने की भी परवाह नहीं करेंगे । रमेश भाई ? हमे रास्ता दिखाओ ।" +
"शरीर तवे की तरह गग्म हो रहा है डाक्टर, आज न जाओ, रास्ते में नहीं बुसार जोर पकड लेगा तो क्या होगा ?" नना ने चिन्तापूर्ण शब्दों मे कहा ।
गले मे कुर्ता डालते हुये रमेश बोला- "जाना कैसे स्क सकेगा मामी । मैं न जाऊँगा तो इन अनपढ लोगों में उत्साह कैसे जागेगा ? ठाकुर तो अपनी करनी पर पूरी तरह से उतर आया है। जहाँ देखा वहा उसके आदमी मौजूद । कार्य्य कर्ताआ को भडकाते है, लालच देते है - फुसलाते है, निरत्साहित करते हैं, और मारते भी है । देसा न, मनोहर को कैसा मारा । चेचारे का हाथ ही तोड दिया । उधर ही से जाऊँगा - उसकी मरहम-पट्टी भी तो करनी है। जरा वह दवाई का देना । मेरी अच्छी मामी ।"
तनसुना सुबह ही सुबह नदी से नहाकर आया था। अपनी चोती को सूसने के लिए फैलाते-फैलाते बोला- "जा रहे हो डाक्टर'? किशनपुरा मे ठाकुर के आदमियों ने चार कार्य कर्ताओं को मारा - एक की हालत बडी सराव है। लोग घडे भयभीत हो गए है।"
"स्थिति इतनी बिगड़ी हुई है कि यह घटनाएँ तो कुछ भी नहीं है मामा । अभी तो ऐसी कितनी ही बुरी घटनाएँ सुनने