(3) प्रोजेक्ट प्रस्तुत करने सहित अनिवार्य रोटेटरी इंटर्नशिप का एक वर्ष पूरा होने पर, संस्थान के प्रमुख संबंधित पोस्टिंग के अंत में विभाग प्रमुख द्वारा प्रदान किए गए निर्धारित फॉर्म -1 में सभी मूल्यांकन रिपोर्टों का आकलन करेंगे और यदि संतोषजनक पाया जाता है, तो इंटर्न को सात कार्य दिवसों के भीतर फॉर्म-2 में इंटर्नशिप पूर्णता प्रमाणपत्र जारी किया जाएगा।
(4) यदि फॉर्म-2 के अनुसार, किसी भी विभाग में मूल्यांकन में पंद्रह अंक से कम या पचास प्रतिशत से कम प्राप्त करने पर किसी इंटर्न के प्रदर्शन को असंतोषजनक घोषित किया जाता है, तो उसे इंटर्नशिप प्रशिक्षण और पोस्टिंग में उस विभाग के लिए निर्धारित दिनों की कुल संख्या के तीस प्रतिशत की अवधि के लिए संबंधित विभाग में पोस्टिंग दोबारा करना आवश्यक होगा।
(5) इंटर्न को अपने मूल्यांकन के पूरा होने की तारीख से तीन दिनों के भीतर, संबंधित विभाग के प्रमुख और संस्थान के प्रमुख को अलग से मूल्यांकन के संचालन और अंक प्रदान करने के, किसी भी आयाम के लिए अपनी शिकायत दर्ज करने का अधिकार होगा, और ऐसी शिकायत प्राप्त होने पर, संस्था के प्रमुख संबंधित विभाग के प्रमुख के परामर्श से सात कार्य दिवसों के के भीतर सौहार्दपूर्ण तरीके से शिकायत का निवारण और निपटान करेंगे।
इंटर्न के लिए अवकाश -
(i) एक वर्ष की अनिवार्य रोटेटरी इंटर्नशिप के दौरान पंद्रह दिनों के अवकाश की अनुमति है।
(ii) पंद्रह दिनों से अधिक की किसी भी प्रकार की अनुपस्थिति को तदनुसार बढ़ाया जाएगा। इंटर्नशिप की पूर्णता : (1) यदि अपरिहार्य परिस्थितियों के कारण इंटर्नशिप शुरू करने या इंटर्नशिप के दौरान ब्रेक लेने में कोई देरी होती है, तो ऐसे मामलों में, इंटर्नशिप की अवधि चतुर्थ (अंतिम) प्रोफेशनल बी.एच.एम.एस.योग्यता परीक्षा उत्तीर्ण करने की तारीख से अधिकतम 24 महीने के भीतर पूरी की जाएगी तथा ऐसे मामलों में, छात्र संस्थान के प्रमुख से लिखित रूप में सभी सहायक दस्तावेजों के साथ पूर्व अनुमति लेगा
अनुमति पत्र जारी करने से पहले दस्तावेजों की जांच करने और अनुरोध की वास्तविक प्रकृति का आकलन करने के लिए संस्था / कॉलेज के प्रमुख की जिम्मेदारी होगी;
इंटर्नशिप में फिर से शामिल होने के दौरान, छात्र को सहायक दस्तावेजों और अपने आवेदन के समर्थन में सभी आवश्यक दस्तावेजों के साथ अनुरोध पत्र जमा करना होगा।
शैक्षणिक कैलेंडरः विश्वविद्यालय, संस्थान / कॉलेज इन विनियमों में अनुलग्नक । में निर्दिष्ट अस्थायी शैक्षणिक कैलेंडर के टेम्पलेट के अनुसार एक विशेष बैच का शैक्षणिक कैलेंडर तैयार करेंगे और इसे छात्रों को परिचालित किया जाएगा, संबंधित वेबसाइटों पर होस्ट किया जाएगा और तदनुसार पालन किया जाएगा।
ट्यूशन शुल्क - संबंधित राज्य शुल्क विनियमन समिति द्वारा नियत किए गए और निर्धारित ट्यूशन शुल्क के रूप में, केवल साढ़े चार साल की अध्ययन अवधि के लिए शुल्क लिया जाएगा और परीक्षा (परीक्षाओं) में अनुत्तीर्ण होने के मामले में, अध्ययन की विस्तारित अवधि के लिए कोई शिक्षण शुल्क नहीं लिया जाएगा। किसी अन्य कारण से और उसी संस्थान में इंटर्नशिप करते समय कोई शुल्क नहीं देना होगा।
डॉ. तारकेश्वर जैन, अध्यक्ष, (होम्योपैथी शिक्षा बोर्ड) [विज्ञापन-II/4/असा./453/2022-23]