रायपुर। CG Crime सोना के नाम पर लगभग 1 दर्जन लोगों से करोड़ों रूपये की ठगी करने वाले महिला सहित 3 अंतर्राज्यीय आरोपियों को न्यू राजेन्द्र नगर पुलिस ने गिरफ्तार किया है। पुलिस ने आरोपियों के पास से नकदी 55 हजार रूपए एवं लाखों रूपए के सोने-चांदी के जेवर जब्त किए है।
 मामले का खुलासा करते हुए पुलिस ने बताया कि सेक्टर-2 अग्रोहा सोसायटी निवासी प्रार्थी शिवकुमार अग्रवाल ने थाना न्यू राजेन्द्र नगर में रिपोर्ट दर्ज कराया कि उसकी पत्नि रानी अग्रवाल के नाम पर एक हजार स्कवायर फीट जमीन है। जिसको बेचने के संबंध में प्रार्थी से अनिल वर्मा का परिचय हुआ था। अनिल वर्मा के द्वारा उक्त भूमि को 21 लाख रूपये में खरीदने का सौदा हुआ।
 इसलिए आप मेरे घर के रजिस्ट्री पेपर रख लीजिये और 10 लाख रूपये हमें दे दीजिए। मैं आपको एक साथ 21 लाख रूपये आर. टी. जी. एस. के माध्यम से वापस कर दूंगा तथा अपने रजिस्ट्री पेपर वापस ले लूंगा। जिस पर अंजली सोनी के द्वारा प्रार्थी की पत्नि को 10 लाख रूपये का चेक दिया गया। इनकी बातो पर भरोसा करते हुए प्रार्थी एवं उसकी पत्नि ने इनको 10 लाख रूपये दे दिये। प्रार्थी जब अनिल वर्मा से अपने पैसो के संबंध में उसकी राज ज्वेलर्स दुकान पर जाकर बात की गई उस समय दुकान में अनिल वर्मा का साला जय कुमार नारा और अखिलेश उर्फ भोला मौजूद थे।
 जय कुमार नारा के द्वारा प्रार्थी को समझाते हुए कहा गया कि अभी अनिल वर्मा को और पैसो की जरूरत है क्योंकि अनिल के द्वारा दिल्ली से थोक में सोना लाकर रायपुर में बेचने का प्लान है। अगर आप भी कुछ और पैसे अनिल के व्यवसाय में लगाते हो तो अच्छा खासा लाभ मिलेगा। जयनारा के द्वारा मुझसे कहा गया कि उसने भी 30 लाख रूपये अनिल के काम में लगाएं है। जयनारा और अनिल ने कहा कि प्रार्थी को 7 लाख रूपये दे दो मैं आपको 8 लाख रूपये कमाई के साथ वापस करूंगा कहा।
 जिस पर प्रार्थी 7 लाख रूपये आर. टी. जी. एस. के माध्यम से अनिल वर्मा को दिया गया तथा दीवाली से पहले अनिल वर्मा एवं जय कुमार नारा प्रार्थी के घर आये और बोले कि सोने का भाव बढ़ रहा है। 5 लाख रूपये कम पड रहे है आप 5 लाख रूपये सोने खरीदी के लिये मिला दो जो भी कमाई होगी उसमें बराबर मिलेगा। जिस पर प्रार्थी द्वारा पुनः नगद 5 लाख रूपये अनिल और जय कुमार नारा को दे दिया गया। दीपावली के बाद जब प्रार्थी राज ज्वेलर्स गया तो उसे जानकारी मिली कि अनिल वर्मा अपनी पत्नी अंजली सोनी और उसके दोनो सालो जय कुमार नारा एवं अखिलेश सिंह के साथ रायपुर छोडकर भाग गया है।
 इसी प्रकार आरोपियों द्वारा अन्य 9 लोगों को भी कम दाम में सोना देने, सोने के व्यवसाय में पैसा लगाकर मुनाफा कमाने का झांसा तथा कम करैट के सोना को 23 कैरेट का बताकर बिक्री कर प्रार्थियों से लाखों रूपये प्राप्त किया है। इस प्रकार आरोपियों द्वारा 10 लोगों से लगभग 01 करोड़ रूपये की राशि की ठगी की गई है। जिससे पुलिस ने आज आरोपी अंजली वर्मा उर्फ अंजली सोनी 32 वर्ष, अखिलेश उर्फ भोला सिंह 22 वर्ष और जयकुमार नारा 40 वर्ष को गिरफ्तार किया है। तीनों आरोपी उत्तरप्रदेश के रहने वाले है। वहीं घटना के मास्टर माइंड सहित दो आरोपी फरार है, जिसकी पतासाजी कर रही है।