पश्चिम बंगाल : मुख्य सचिव एच. के. द्विवेदी ने नबन्ना में आयोजित एक बैठक के दौरान अपनी राय व्यक्त की, जिसमें राज्य सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों, एमएसएमई अधिकारियों, पर्यावरण विभाग, राज्य पीसीबी, जिला मजिस्ट्रेट, पुलिस महानिदेशक और आतिशबाजी संघों के प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
 यह बैठक हाल ही में राज्य में अवैध पटाखों की इकाइयों में हुए विस्फोटों में 14 लोगों की मौत के बाद आयोजित की गई थी।
 कुछ समय पहले, पश्चिम बंगाल के पर्यावरण मंत्री मानस भुनिया और राज्य पीसीबी के अध्यक्ष कल्याण रुद्र ने घोषणा की थी कि पश्चिम बंगाल में केवल 90 डेसिबल तक की ध्वनि सीमा वाले हरे रंग के पटाखों की अनुमति दी जाएगी और राष्ट्रीय पर्यावरण इंजीनियरिंग संस्थान, वैज्ञानिक एजेंसी को भी यही निर्देश पारित किया।
 कई न्यायिक निर्देशों के अनुसार, हरे रंग की आतिशबाजी तैयार करने के लिए सर्वोच्च न्यायालय द्वारा निर्देशित। राष्ट्रीय स्तर पर, 125-डेसीबल की सीमा की अनुमति है लेकिन केंद्रीय पर्यावरण अधिनियम के अनुसार, राज्य अपनी अनुमेय सीमा को सख्त कर सकते हैं। कुछ साल पहले, नेशनल ग्रीन ट्रिब्यूनल के आदेश के तहत, राज्य पीसीबी ने एक विशेषज्ञ समिति का गठन किया था, जिसने विस्तृत वैज्ञानिक अध्ययन के बाद 90-डेसिबल की सीमा को जारी रखने की बात दोहराई थी।
 "न तो मुख्य सचिव और न ही पीसीबी न्यायपालिका की सहमति के बिना सीमा को बदल सकते हैं क्योंकि सीमा की पुष्टि अदालत ने की है। अगर ऐसा प्रयास किया जाता है, तो हम अदालत में वापस जाएंगे, "पीसीबी और राज्य के पर्यावरण विभाग के पूर्व मुख्य कानून अधिकारी बिस्वजीत मुखर्जी ने कहा।
 बैठक में आतिशबाजी इकाइयों के हजारों श्रमिकों की आजीविका को कैसे बचाया जा सकता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कई निर्णय लिए गए। हालांकि, इस बारे में कुछ भी चर्चा नहीं की गई कि 2015 में पारित एनजीटी के आदेश के अनुसार राज्य में अवैध पटाखों की इकाइयों को रोकने के लिए क्या उपाय किए जाने चाहिए।
 यह निर्णय लिया गया कि राज्य सरकार हरित पटाखों के निर्माण के लिए प्रशिक्षण प्रदान करेगी; विशेष रूप से दक्षिण 24-परगना में, हर जिले में पटाखों को संग्रहीत करने के लिए कई समर्पित गोदामों का निर्माण किया जाएगा। आतिशबाजी संघों को विनिर्माण क्लस्टर बनाने के लिए भूमि की पहचान करने के लिए कहा गया था, हाल ही में राज्य कैबिनेट द्वारा लिया गया निर्णय। यह भी तय किया गया कि वरिष्ठ सरकारी अधिकारी यह देखने के लिए शिवकाशी का दौरा करेंगे कि वहां क्लस्टर कैसे स्थापित किए गए हैं।
 एक अधिकारी ने कहा, "हालांकि, यह अभी भी स्पष्ट नहीं है कि अवैध आतिशबाजी इकाइयों के विकास को रोकने के लिए क्या किया जाना चाहिए। " संयोग से, हाल ही में पटाखा इकाइयों में हुए विस्फोटों के बाद, पुलिस हरकत में आई है और राज्य के कई हिस्सों से करीब 1. 5 लाख टन पटाखों और सामग्रियों को जब्त किया है और कई लोगों को गिरफ्तार किया है।
 बैठक में, आतिशबाजी संघ के एक प्रतिनिधि ने धमकी दी कि यदि पुलिस द्वारा "अत्याचार" की सूचना दी गई तो वे रेल रोको सहित विरोध रैलियां शुरू करेंगे।