प्रशिक्षण की प्रक्रिया
प्रशिक्षक के रूप में हम या तो अपनी योजना के अनुरूप आर्थिक व्यवसायों पर या महिलाओं द्वारा अपनी निम्नलिखित योजनाएं बनाने में सहायता करने पर विचार कर सकते हैं :
सार्वजनिक और/या निजी क्षेत्रों में पुरुष और स्त्री में श्रम विभाजन में होने वाले बदलावों को बढ़ावा देना;
महिलाओं की उत्पादन क्षमताओं को बढ़ाने वाली दक्षताओं पर लक्षित उद्देश्यों के विकास को बढ़ावा देना;
प्रशिक्षण एवं शिक्षा के लिए महिलाओं के अधिकार बनाए रखना;
जेंडर असमानता के बारे में महिलाओं और समुदाय में जागरूकता उत्पन्न करना;
स्थानीय, क्षेत्रीय और राष्ट्रीय स्तर में महिला संगठनों को मज़बूत बनाना और विभिन्न स्तरों पर और / या विभिन्न क्षेत्रों की महिलाओं के बीच नेटवर्क स्थापित करने की पहल
उद्यम के प्रबंधन में और अंतिम उत्पादों के विपणन में महिलाओं के नियंत्रण को बढ़ावा देनाः
महिलाओं की ऋण एवं वित्त प्रबंधन में नये अवसरों तक पहुँच स्थापित करना;
उत्पादन के साधनों और अपनी नकद राशि को नियंत्रित करने में महिलाओं की सहायता करना;
महिलाओं में नेतृत्व संबंधी कौशलों को विकसित करने पर ज़ोर देना; और
अर्थव्यवस्था और समुदाय में महिलाओं के योगदान की पहचान को बढ़ावा देना।
इन सूचकों को स्थापित करने और इनका प्रयोग करने के लिए सामाजिक संबंधों का विश्लेषण जेंडर प्रशिक्षकों को, प्रशिक्षण का ढाँचा प्रदान कर सकता है। इसका प्रभाव सभी या कई मानदंडों पर पड़ सकता है।
प्रक्रियाओं (इसका अनुसारण हम कैसे करते हैं) को भी उतना ही महत्वपूर्ण समझा जाता है जितना की परिणाम (अर्थात प्रशिक्षण के अंत में हम क्या प्राप्त करते हैं ) । ये सूचक सुझाव देते हैं कि किस प्रकार जेंडर प्रशिक्षण के मूलतत्वों को भी इस ढाँचे में शामिल किया जा सकता है ।
प्रक्रियाएं (हम कार्य कैसे करते हैं) उतने ही महत्त्वपूर्ण माने जाते हैं जितना की परिणाम या प्राप्तियाँ (प्रशिक्षण के अंत में उपलब्धियाँ ) । जेंडर प्रशिक्षक कैसे आत्म विश्वास बढ़ाते हैं और जागरूकता व नेतृत्व कौशल विकसित करते हैं- इसके भी सूचक हैं । ये ऐसे कार्यक्रमों में व्यावहारिक आवश्यकताओं पर ध्यान केंद्रित करने वाले आय अर्जन कार्यक्रमों को परिवर्तित करने में विशेष भूमिका निभाते हैं जो अपेक्षाकृत अधिक साकल्यवादी (holistic) है और जो सामरिक आवश्यकताओं की ओर भी ध्यान देते हैं ।
गैर सरकारी संगठन जब किसी समुदाय में महिलाओं के विकास संबंधी कार्यक्रमों के लिए जाते हैं तो वे आई.जी.पी. का अधिकाधिक प्रयोग एक प्रमुख अंतः क्षेप के रूप में करते हैं। हालांकि ऐसे और भी बहुत से प्रवेश बिंदु हैं जिन्हें गैर सरकारी संगठनों में जेंडर प्रशिक्षकों द्वारा अपनाया जा सकता है जैसे समुदाय आधारित पोषण और स्वास्थ्य देखभाल, अनौपचारिक शिक्षा, शिशु गृह, जल संग्रहण तथा कृषि की उन्नत तकनीकों के इर्दगिर्द केंद्रित । नीतिगत ढंग से ये महिलाओं
की अपनी दृष्टि से समझी आवश्यकताओं की पूर्ति भी कर सकते हैं ।
एक प्रशिक्षक के रूप में स्वयं से पूछे जाने वाले कुछ महत्वपूर्ण प्रश्न हैं :
1) प्रस्तावित प्रशिक्षण का लक्ष्य समूह कौन हैं? तथा इस संदर्भ में पहले से क्या धारणाएं बनाई जा रही हैं? इन पूर्व धारणाओं की सूचना सही होने के प्रमाण क्या हैं?