ऊर्जा मंत्री ( श्री प्रियव्रत सिंह ) : (क) जी हाँ, विधानसभा प्रश्न क्रमांक 880 दिनांक 20.12.2019 के उत्तर में विधानसभा क्षेत्र 07 दिमनी जिला मुरैना में ऐसी 168 बसाहटों, जो कि ग्रामों के बाहर खेतों में निर्मित की गई है अथवा प्रश्नाधीन क्षेत्र में सघन विद्युतीकरण का कार्य पूर्ण होने के पश्चात् निर्मित हुई है, के सघन विद्युतीकरण का कार्य शेष होने की जानकारी दी गई थी। उक्त बसाहटों के विद्युतीकरण हेतु आवश्यक विद्युत अद्योसंरचना की आवश्यकता का आंकलन कर कार्ययोजना तैयार की गई है। (ख) म.प्र. मध्य क्षेत्र विद्युत वितरण कंपनी द्वारा दिनांक 20.06.2019 को प्रश्नाधीन कार्यों में आवश्यक विद्युत अयोसंरचना की आवश्यकता का आंकलन कर कार्ययोजना तैयार की गई वर्तमान में प्रदेश में इन कार्यों हेतु कोई योजना उपलब्ध नहीं है। भविष्य में केन्द्र/राज्य शासन की कोई योजना उपलब्ध होने पर तकनीकी साध्यता एवं वित्तीय उपलब्धता के अनुरूप इन कार्यों को किया जा सकेगा। उक्त परिप्रेक्ष्य में कार्य प्रारंभ किये जाने हेतु निश्चित
समय-सीमा बताया जाना संभव नहीं है ।
मुआवजा राशि का प्रदाय [लोक निर्माण]
80. ( क्र. 1588 ) श्री पुरुषोत्तम लाल तंतुवाय : क्या लोक निर्माण मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) विदिशा जिले में श्री भगवानदास वर्मा कृषक ग्राम भोंरासा तहसील कुरवई जिला विदिशा के द्वारा निजी कृषि भूमि जो कि भोरासा से मुगावली मार्ग में लोक निर्माण विभाग द्वारा सर्वे क्रमांक854 रकवा 0.921 हेक्टेयर भूमि का मुआवजा राशि प्राप्त करने हेतु कलेक्टर विदिशा, लोक निर्माण विभाग विदिशा एवं मध्यप्रदेश शासन या विभाग को सड़क निर्माण से आज दिनांक तक कितने आवेदन प्रदाय किये गये? समस्त आवेदनों की छायाप्रतियां उपलब्ध करायी जावे। साथ ही विभाग के द्वारा उक्त व्यक्ति को मुआवजा हेतु क्या कार्यवाही की गई ? उसकी छायाप्रतियों को भी प्रदाय कराया जावे। उक्त व्यक्तियों को मुआवजा राशि कब तक प्रदाय की जावेगी? उसकी समय-सीमा बतायी जावे। साथ ही विलंब के लिए जिम्मेदार अधिकारियों पर क्या कार्यवाही प्रस्तावित की जावेगी ?
लोक निर्माण मंत्री ( श्री सज्जन सिंह वर्मा ) : (क) श्री भगवानदास वर्मा कृषक द्वारा कुल 20 आवेदन प्राप्त हुये। आवेदनों की छायाप्रति पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट के प्रपत्र 1 अनुसार तथा आवेदनों पर विभाग द्वारा क्या कार्यवाही की गई का विवरण पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट के प्रपत्र-2 अनुसार। प्रस्तावित सड़क का निर्माण लगभग 50 वर्ष पूर्व करवाया गया था। तत्समय किसी भी कृषक/भूमि- स्वामी द्वारा मुआवजे की मांग नहीं की गई थी। आवेदक श्री भगवानदास वर्मा के अनुसार उनके द्वारा जमीन वर्ष 2013 में क्रय की गई है एवं वर्तमान में उनकी स्वामित्व की भूमि में सड़क निर्माण का कार्य नहीं किया जा रहा है। अतः उन्हें मुआवजा देने का प्रश्न उपस्थित नहीं होता। (ख) उत्तरांश (क) के परिप्रेक्ष्य में प्रश्न ही उपस्थित नहीं होता है।
नीमच के सोलर प्लांट से उत्पादित बिजली
[नवीन एवं नवकरणीय ऊर्जा]
81. ( क्र. 1600 ) श्री आरिफ मसूद : क्या कुटीर एवं ग्रामोद्योग मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) क्या नीमच में देश का सबसे बड़ा 135 मेगावाट क्षमता का सोलर प्लांट स्थापित
किया है? (ख) प्रश्नांश (क) के परिप्रेक्ष्य में यदि हाँ, तो इसकी मालिक कंपनी कौन है? क्या इससे उत्पादित ऊर्जा प्रदेश को मिल रही है ? (ग) प्रश्नांश (ख) के परिप्रेक्ष्य में यदि नहीं, तो उत्पादित बिजली का उपभोक्ता कौन है ?
कुटीर एवं ग्रामोद्योग मंत्री ( श्री हर्ष यादव ) : (क) नीमच जिले में वर्ष 2014 में स्थापित 135 मेगावाट क्षमता का सोलर प्लांट तत्समय देश का सबसे बड़ा सोलर प्लांट था। पिछले कुछ वर्षों में देश में नीमच से बड़े सोलर प्लांट स्थापित हो चुके है। (ख) इसकी मालिक कंपनी मेसर्स वालवाहन सोलर एमपी लिमिटेड (पूर्व में मेसर्स वेल्सपन सोलर एमपी प्रा. लि. ) है, इस संयंत्र से उत्पादित ऊर्जा प्रदेश को मिल रही है । (ग) उत्तरांश (ख) के परिप्रेक्ष्य में प्रश्नांश लागू नहीं।
रीवा सोलर प्लांट से प्राप्त बिजली का वितरण
[ नवीन एवं नवकरणीय ऊर्जा]
82. ( क्र. 1601 ) श्री आरिफ मसूदः क्या कुटीर एवं ग्रामोद्योग मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) क्या रीवा में विश्व का सबसे बड़ा सोलर पावर प्लांट स्थापित है? (ख) प्रश्नांश (क) के परिप्रेक्ष्य में यदि हाँ, तो क्या इससे उत्पन्न हो रही बिजली राज्य को मिल रही है? (ग) प्रश्नांश (ख) के परिप्रेक्ष्य में यदि नहीं, तो उत्पादित बिजली का उपभोक्ता कौन है ?
कुटीर एवं ग्रामोद्योग मंत्री ( श्री हर्ष यादव ) : (क) जी नहीं, अपितु रीवा परियोजना विश्व की सबसे बड़ी परियोजनाओं में से एक है। (ख) जी हाँ। (ग) परियोजना से उत्पादित 750 मेगावाट क्षमता बिजली में से 651 मेगावाट बिजली राज्य की विद्युत वितरण कंपनियों की ओर से म.प्र. पॉवर मैनेजमेंट कंपनी लिमिटेड को तथा 99 मेगावाट बिजली दिल्ली मेट्रो कंपनी को विक्रय की जा रही है।
कुटीर उद्योग लगाने का प्रावधान
[कुटीर एवं ग्रामोद्योग]
83. ( क्र. 1608 ) श्री राजेश कुमार प्रजापति : क्या कुटीर एवं ग्रामोद्योग मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) छतरपुर जिले की चंदला विधान सभा क्षेत्रान्तर्गत शासन द्वारा वर्ष 2015 से प्रश्न दिनांक तक कितने कुटीर उद्योग लगाये गये हैं ? (ख) प्रश्नांश (क) के अनुसार उक्त क्षेत्र में कहाँ-कहाँ पर किस-किस प्रकार के कितने कुटीर उद्योग चल रहे हैं? प्रतिवर्ष कितने नये कुटीर उद्योग लगाये जाने का प्रावधान है? (ग) क्या शासन द्वारा उक्त कुटीर उद्यमियों को लाभ दिया जाता है? यदि हाँ, तो उक्त कुटीर उद्यमियों को कब, क्या लाभ दिया गया है? नामवार सूची उपलब्ध करायें।
कुटीर एवं ग्रामोद्योग मंत्री ( श्री हर्ष यादव ) : (क) छतरपुर जिले के चांदला विधानसभा क्षेत्र अंतर्गत वर्ष 2015 से प्रश्न दिनांक तक 23 कुटीर उद्योग स्थापित करने हेतु ऋण / अनुदान सहायता स्वीकृत की गयी है। (ख) प्रश्नांश (क) में उल्लेखित कुटीर उद्योग के स्थान एवं प्रकार की जानकारी संलग्न परिशिष्ट अनुसार है। बजट उपलब्धता अनुरूप प्रतिवर्ष लक्ष्यों का निर्धारण किया जाता है। (ग) जी हाँ। उपलब्ध लाभ की नामवार सूची संलग्न परिशिष्ट अनुसार है।
परिशिष्ट - "सत्तावन"
किसानों के खेतों में नाली निर्माण
[जल संसाधन]
84. ( क्र. 1609 ) श्री राजेश कुमार प्रजापति : क्या जल संसाधन मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) जिला छतरपुर में वर्ष 2015 से प्रश्न दिनांक तक कब-कब, कहाँ-कहाँ, जल संसाधन सिंचाई विभाग द्वारा काड़ा नाली का निर्माण विधान सभा क्षेत्र चंदला में किया गया है? संथावार सूची उपलब्ध करायें। (ख) प्रश्नांश (क) के अनुसार उक्त निर्माण कार्य हेतु कितनी राशि स्वीकृत की गयी है? उक्त काड़ा नाली से किसानों को सिंचाई का लाभ दिया जा रहा है ? (ग) प्रश्नांश (ख) के अनुसार यदि नहीं, तो क्यों किसानों से सिंचाई की राशि वसूली जा रही है? (घ) विधान सभा चंदला क्षेत्रान्तर्गत जिन किसानों के खेतों में नाली नहीं बनाई गयी है तो उक्त किसानों के खेतों में कब तक काड़ा नाली का निर्माण किया जायेगा?
जल संसाधन मंत्री ( श्री हुकुम सिंह कराड़ा ) : (क) जानकारी एवं संथावार सूची पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट अनुसार है । (ख) एवं (ग) स्वीकृत राशि की जानकारी पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट में दर्शित है। जी हाँ। शेष प्रश्न उपस्थित नहीं होता। (घ) जून-2020 तक।
विभिन्न निर्माण कार्यों की स्वीकृति
[लोक निर्माण]
85. ( क्र. 1636 ) श्री दिलीप सिंह गुर्जर : क्या लोक निर्माण मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) नागदा-खाचरौद विधानसभा क्षेत्र अंतर्गत 1 जनवरी, 2015 से 22 फरवरी, 2020 तक लोक निर्माण विभाग द्वारा कितनी सडकों, भवनों एवं अन्य निर्माण कार्यों की स्वीकृति प्रदान की गई है? समस्त निर्माण कार्यों के नाम, राशि, सड़कों की लम्बाई, कार्यादेश की स्वीकृति, कार्य की पूर्णता दिनांक सहित सम्पूर्ण विवरण पृथक-पृथक उपलब्ध कराये तथा कितने कार्य अप्रारंभ है? (ख) प्रश्नकर्ता द्वारा 01/04/2019 से प्रश्न दिनांक तक क्षेत्र की कितनी सड़कों के निर्माण, किन-किन गांवों के मार्गों की स्वीकृति हेतु प्रस्ताव माननीय लोक निर्माण मंत्री, मुख्यमंत्री को प्रेषित किए गए हैं? प्रेषित पत्रवार संपूर्ण विवरण दें। (ग) प्रश्नकर्ता द्वारा प्रेषित सड़कों के प्रस्तावों पर विभाग द्वारा कब तक स्वीकृति प्रदान कर दी जाएगी ?
लोक निर्माण मंत्री ( श्री सज्जन सिंह वर्मा ) : (क) जानकारी पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट के प्रपत्र 'अ', 'अ-1' एवं 'अ-2' अनुसार है। (ख) जानकारी पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट के प्रपत्र 'ब' एवं 1 व 2 अनुसार है। (ग) जानकारी पुस्तकालय में रखे परिशिष्ट के प्रपत्र 'ब' अनुसार एवं उज्जैन जावरा मार्ग की चार लेन में चौड़ीकरण का कार्य वर्तमान में विचाराधीन नहीं है।
ट्रांसफार्मरों के रख-रखाव पर व्यय [ऊर्जा]
86. ( क्र. 1638 ) श्री मुकेश रावत ( पटेल) : क्या ऊर्जा मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड इन्दौर के अन्तर्गत संचालन संधारण संभाग अलीरापुर में विगत 03 वर्षों, वित्तीय विर्ष 2016-17 से 2018-19 तक कितने 33/11 के.व्ही.
उपकेन्द्रों, कितने 33 के.व्ही. लाईन, 11 के.व्ही. लाईन एवं कितने विद्युत वितरण ट्रांसफार्मरों का रख-रखाव कार्य किया गया? संख्यात्मक जानकारी देवें । उक्त रख-रखाव पर कितनी राशि व्यय की गई वर्षवार जानकारी देवें । (ख) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड इन्दौर के अन्तर्गत संचालन संधारण संभाग अलीराजपुर में विगत 03 वर्षों, वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 तक विद्युत लाईनों के रख-रखाव (मेंटेनेंस) कार्य हेतु कितने कर्मियों को विगत 03 वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 में आउटसोर्स के माध्यम से मेनपावर प्रदाता कंपनी द्वारा उपलब्ध कराया गया? कर्मियों की संख्यावार वर्षवार जानकारी देवे। (ग) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड इन्दौर के अन्तर्गत संचालन संधारण संभाग अलीराजपुर में विगत 03 वर्षों, वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 तक विद्युत लाईनों के रख-रखाव ( मेन्टेनेंस) कार्य में क्या-क्या कार्य संपादित करवाए गये एवं इस हेतु मेनपावर प्रदाता कंपनी को विगत 03 वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 में कितनी राशि का भुगतान किया गया वर्षवार जानकारी देवें? (घ) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड इन्दौर के अन्तर्गत संचालन - संधारण संभाग अलीराजपुर में विगत 03 वर्षों वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 में विद्युत लाइनों के रख-रखाव (मेन्टेनेंस) कार्य मेनपावर प्रदाता कंपनी द्वारा किया गया तथा इन कर्मियों द्वारा किये गये रख-रखाव कार्यों का सत्यापन किस स्तर के अधिकारी (पद श्रेणी) द्वारा किया गया?
ऊर्जा मंत्री ( श्री प्रियव्रत सिंह ) : (क) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड के अंतर्गत संचालन - संधारण संभाग अलीराजपुर में वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 तक 33/11 के.व्ही. विद्युत उपकेन्द्रों, 33 के. व्ही. लाईन, 11 के.व्ही. लाईन एवं विद्युत वितरण ट्रांसफार्मरों के किये गये रख-रखाव के कार्यों की वर्षवार संख्यात्मक जानकारी एवं उक्त रख-रखाव कार्यों पर व्यय की गई राशि की वर्षवार जानकारी संलग्न परिशिष्ट अनुसार है । (ख) आऊटसोर्स के माध्यम से मेनपॉवर प्रदाता कंपनी द्वारा कार्य विशेष हेतु नहीं अपितु वर्षभर विभिन्न प्रकृति के समस्त कार्यों हेतु विद्युत वितरण कंपनी को श्रमिक उपलब्ध करवाये जाते हैं। विद्युत वितरण कंपनी के कर्मचारियों द्वारा उपरोक्त श्रमिकों की मदद से विद्युत अधोसंरचना के रख-रखाव का कार्य भी किया जाता है। तद्नुसार म.प्र. पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कंपनी लिमिटेड के अंतर्गत संचालनसंधारण संभाग, अलीराजपुर में प्रश्नाधीन अवधि यथा- वित्तीय वर्ष 2016-17 में 39 श्रमिक, वित्तीय वर्ष 2017-18 में 34 श्रमिक एवं वित्तीय वर्ष 2018-19 में 34 श्रमिक आऊटसोर्स के माध्यम से मेनपावर प्रदाता कंपनी द्वारा उपलब्ध कराये गये है। (ग) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड के अंतर्गत संचालन - संधारण संभाग अलीराजपुर में वित्तीय वर्ष 2016-17 से 2018-19 तक रख-रखाव (मेन्टेनेंस) कार्य के तहत पेड़ों की छँटाई, पिन इन्सुलेटर एवं डिस्क बदलना, क्षतिग्रस्त वी क्रॉस आर्म बदलना, क्षतिग्रस्त विद्युत पोलों को बदलना, जम्पर बदलना, केबल बदलना, अर्थिंग इत्यादि कार्य संपादित करवाए गये। मेनपावर प्रदाता कंपनी को वित्तीय वर्ष 2016-17 में राशि रु. 38.81 लाख, वित्तीय वर्ष 2017-18 में राशि रु. 40.94 लाख एवं वित्तीय वर्ष 2018-19 में राशि रु. 42.75 लाख इस प्रकार प्रश्नाधीन अवधि में कुल राशि रू. 122.50 लाख का भुगतान किया गया है। (घ) मध्यप्रदेश पश्चिम क्षेत्र विद्युत वितरण कम्पनी लिमिटेड के अंतर्गत संचालन-संधारण संभाग अलीराजपुर में वित्तीय वर्ष 2016-17 से वित्तीय वर्ष 2018-19 तक में विद्युत लाइनों के रखरखाव (मेन्टेनेंस) कार्य मेनपावर प्रदाता कंपनी के द्वारा उपलब्ध करवाये गये श्रमिकों की मदद
से संबंधित क्षेत्र के सहायक यंत्री/कनिष्ठ यंत्री के पर्यवेक्षण में कराया गया एवं मेनपॉवर प्रदाता कंपनी द्वारा उपलब्ध करवाये गये श्रमिकों की उपस्थिति पत्रक का सत्यापन संबंधित क्षेत्र के सहायक यंत्री/कनिष्ठ यंत्री द्वारा किया गया।
परिशिष्ट - "अट्ठावन"
विधि महाविद्यालयों में सहायक प्राध्यापकों की पदस्थापना [उच्च शिक्षा]
87. ( क्र. 1659 ) श्री बीरेन्द्र रघुवंशी : क्या खेल और युवा कल्याण मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) प्रदेश के शासकीय विधि महाविद्यालयों में लोक सेवा आयोग से चयनित सहायक प्राध्यापकों की पदस्थापना उच्च शिक्षा विभाग द्वारा दिनांक 13-12-2019 को जारी किये गए आदेश से की गई है, जारी आदेश में ऐसे सहायक प्राध्यापकों के नाम एवं उनके पदस्थापना के कॉलेजों के नामों का विवरण उपलब्ध कराएँ जिनकी पदस्थापना ऐसे विधि महाविद्यालयों में की गई है जो वर्तमान में बन्द हैं तथा जहाँ वर्तमान में कोई कक्षाएँ संचालित नहीं हैं ? (ख) प्रश्नांश (क) अनुसार क्या बन्द विधि महाविद्यालयों में पदस्थ सहायक प्राध्यापकों को बिना कोई शैक्षणिक कार्य किये वेतन का भुगतान किए जाने से क्या लोकवित्त को अनुचित क्षति नहीं होगी ? यदि नहीं, तो उस नीतिगत निर्णय से अवगत कराएँ कि इन बन्द विधि महाविद्यालयों को प्रारम्भ कराने के लिए विभाग द्वारा क्या सक्रिय प्रयास किये जा रहे हैं और इन महाविद्यालयों को कब तक प्रारम्भ करा लिया जाएगा? (ग) क्या प्रश्नांश (क) अनुसार उक्त बन्द विधि महाविद्यालयों में पदस्थ किये गए सहायक प्राध्यापकों को विभाग द्वारा उन विधि महाविद्यालयों में डिप्लॉय/स्थानान्तरित किया जाएगा जिन महाविद्यालयों में अभी पद रिक्त हैं ? इस संबंध में विभाग की क्या नीति है?
परिशिष्ट - "उनसठ "
खेल और युवा कल्याण मंत्री ( श्री जितू पटवारी ) : (क) जानकारी संलग्न परिशिष्ट के प्रपत्र 'अ' अनुसार है । (ख) जी नहीं। प्रकरण विचाराधीन है। समय-सीमा बतायी जाना संभव नहीं है। (ग) जी नहीं । जानकारी संलग्न परिशिष्ट के प्रपत्र 'ब' के आलोक में ऐसी आवश्यकता वर्तमान में नहीं है।
तीन एवं पांच वर्षीय विधि पाठयक्रमों के एक्सटेंशन फॉर एप्रूवल ऑफ एफिलिएशन [उच्च शिक्षा]
88. ( क्र. 1660 ) श्री बीरेन्द्र रघुवंशी : क्या खेल और युवा कल्याण मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) प्रदेश में लॉ कोर्स (एल. एल. बी. तीन वर्षीय एवं एल. एल. बी. पाँच वर्षीय पाठ्यक्रम ) का संचालन करने वाले कुल कितने शासकीय एवं अशासकीय विधि महाविद्यालय एवं विश्वविद्यालयों में विधि पाठ्यक्रम संचालित हैं ? जिलेवार महाविद्यालयों / विश्वविद्यालयों के नाम एवं इन महाविद्यालयों में नियुक्त नियमित सहायक प्राध्यापकों/सह प्राध्यापकों/प्राध्यापकों/प्राचार्यों की संख्या एवं उनका महाविद्यालयवार नाम सहित विवरण उपलब्ध कराएँ । (ख) प्रश्नांश (क) अनुसार प्रदेश में संचालित शासकीय/अशासकीय विधि महाविद्यालयों एवं विश्वविद्यालयों में संचालित विधि पाठ्यक्रमों को बार काउंसिल ऑफ इण्डिया द्वारा प्राप्त एक्सटेंशन फ़ॉर एप्रूवल ऑफ एफिलिएशन की अद्यतन जानकारी महाविद्यालय / विश्वविद्यालयवार पृथक-पृथक उपलब्ध कराएँ । (ग) प्रश्नांश