प्रमुख से टकरा कर फूट जाये वैसे एकेक धोवा सद्गुरु की सभा में व्याख्यान सुनने को बैठे परन्तु उप प्रमुख के योग से ज्ञान रूप पानी हृदय में आवे नहीं तथा अत्यन्त ऊंघ के प्रभाव से खराव डाल रूप वायु से अधड़ाधे (टकर खावे ) जिससे समा में अपमान प्रमुख पावे तथा ऊंघ में पड़ने से अपने शरीर को नुकसान पहुँचावे ।
इति थाठ घड़े के दृष्टान्त रूप दूसरे प्रकार का श्रोता का स्वरूप ।
३ चालणी- एकेक श्रोठा चालणी के समान है । इस के दो प्रकार, एक प्रकार ऐसा है कि चालनी जब पानी में रक्खे तो पानी से सम्पूर्ण भरी हुई दीखे परन्तु उठा कर देखे तो खाली दीसे वैसा एकेक थोता व्याख्यानादि सभा में सुनने को बैठे तो वैग्यादि भावना से भरे हुवे दीखें परन्तु सभा से उठ कर बाहर जानें मे वैराग्य रूप पानी किंचित भी दीजे नहीं। ऐसे वा छांडने योग्य हैं ।
दूसरा प्रकार चालती गेहूँ प्रमुख का माटा चालने मे आटा तो निकल जाता है परन्तु का प्रमुख कनरावव रह जाता है वैसे एक नाव्यादि सुनते समय उपदेशक तथा व के गण नो निकाल देन परन्तु स्वनना प्रमुख अाकवर का कर रखें। एसेवा प्रदा
चीता अधिकार ।
४ परिपुणग-सुघरी पक्षी के माला का दृष्टान्त । सुघरी पक्षी के माला से घी गालते समय घी घी निकल जाये परन्तु चींटी प्रमुख कचग रह जाता है वैसे एकेक श्रोता आचार्य प्रमुख का गुण त्याग करके अबगुण को ग्रहण कर लेता है ऐसे श्रोता छांडवा योग्य हैं ।
५ हंस दूध पानी मिला कर पीने के लिये देने पर जैसे इस अपनी चोंच से (खटाश के गुण के कारण) दूध दूध पीछे और पानी नहीं पीछे वैसे विनीत श्रोता गुर्बादिक के गुण ग्रहण करे व अवगुण न लेवे ऐसे श्रोता आदरनीय हैं।
६ महिप-भंसा जैसे पानी पीने के लिये जलाशय में जावे । पानी पीने के लिये जल में प्रथम प्रवेश करे पश्चात् मस्तक प्रमुख के द्वारा पानी ढोलने व मल मूत्र करने के बाद स्वयं पानी पीवे परन्तु शुद्ध जल स्वयं नहीं पीछे अन्य यूथ को भी पीने नहीं देवे वैसे कु शिष्य श्रोता व्याख्यानादिक में क्लेश रूप प्रश्नादिक कर के व्याख्यान डोहले, स्वयं शान्ति युक्त सुने नहीं वश्चन्य सभा जनों को शान्ति में सुनाने देवे नहीं। ऐसे श्रोता छाइने योग्य है।
जैने पानीको जलाशय प्रमुख मे जाये किनारे पर ही पात्र नीचे नम कर के पानी पी डोइले नही व अन्य यूथ को भी निमन्त जल पनि देवे
वैसे विनीत शिष्य व श्रोता व्याख्यानादिक नम्रता तथा शान्त रस से सुने, अन्य सभाजनों को सुनने देवे। ऐस थोता यादरनीय है ।
८ मसग इस के दो भेद प्रथम मसग थर्थात् चमड़े की कोथली में जब हवा भरी हुई होती है तर मल न्त फूली हुई दिखती है परन्तु तृपा शमाये नहीं दवा निकल जाने पर खाली हो जाती है वैसे एकेक श्रोता अभिमान रूप वायु के कारण ज्ञानी पत्तड़ाक मारे परन्तु अपनी तथा अन्य की आत्मा को शान्ति पहुँचावे नहीं ऐसे थोता छोड़ने योग्य है।
& दूसरा प्रकार-मसग ( मच्छर नामक जन्तु ) अन्य को चटका मार कर परिताप उपजावे परन्तु गुण नहीं करे वरन नुकसान उत्पन्न करे वैसे एकेक कुथ्रोवा गुर्वादिक को ज्ञान अभ्यास कराने के समय अत्यन्त परिश्रम देवे तथा कुत्रचन रूप घटका मारे। परंतु वैश्यावृत्य प्रमुख कुछ भी न करे और मनमें ससमाधि पैदा करे, यह छोड़ने योग्य है
६ जॉक इसके भेद २६ । पहिला जोक जन्तु गाय वगैरह के स्तन में लग जाये तब सुन को पिये दूध को को नहीं पिये। इसी तरह से कोई कृशिष्य श्रोता आचार्यदिक के पास रहता हुआ उनके दापों को देखे परंतु दिक गुणों को ग्रहण नहीं को यह भी त्या गर्ने योग्य है।
योता अधिकार ।
दूसरे प्रकार का जोंक नामक जन्तु फोड़ा के ऊपर रखने पर उसमें चोट मारकर दुःख पैदा करता और बिगड़े हुए खून को पीठा है बाद में शांति पैदा करता है। इसी तरंद से कोई विनीत शिष्य श्रोता आचार्यादिक के साथ रहता हुआ पहिले तो वचन रूप चोट को मारे, समय समय बहुत अभ्यास करता हुआ मेहनत करावे पीछे संदेह रूपी मैल को निकाल कर गुरुयों को शांति उपजावे-परदेशी राजा के समान यह ग्रहण करने योग्य हैं।
१० विडाल-जैसे विही दूध के वर्तन को सींके से जमीन पर पटक कर उसमें मिली हुई धूल के साथ २ दूध को पीती है उसी तरह कोई श्रोता आचार्यादिक के पास से सूत्रादिक का अभ्यास करते हुए बहुत अविनय करे, और दूसरे के पास जाकर प्रथ्य पूछ कर सूत्रार्थ को धारण करे परंतु विनय के साथ धारण नहीं करे इसलिए ऐसा श्रोता त्यागने योग्य है ।
११ जाहग - सहलो यह एक वियंच की जाति विशेष्य का जीव है यह पहले तो अपनी माता का दूध थोडा थोडा पीता है और फिर वह पचजाने पर और थोड़ा इस तरह थोड़े थोड़े दूध से अपना शरीर पुष्ट करता है पीछे बड़े भारी सर्प का मान भजन करता है । इसी तरह को श्रोता आचार्यादिक के पास में अपनी बुद्धि माफिक समय समय पर थोड़ा थोड़ा सूत्र अभ्यास करे और