ज़िचिनी के बिना एक वनस्पति उद्यान की कल्पना करना मुश्किल है सब्ज़ी ने हमारे हमेशा गर्म धूप के नीचे एक जगह नहीं जीत ली है रसदार फल पोषक तत्वों और फाइबर के वास्तविक भंडार हैं। ओकिलिनी बीज को रोका जाने के बारे में जानना हमेशा ज़रूरी हैः एक खुले मैदान में या रोपाई में। चूंकि समय काफी अलग है संस्कृति खेती में सरल है, लेकिन कुछ बारीकियों और बारीकियों का सम्मान किया जाना चाहिए।
प्रजनकों के लिए धन्यवाद, स्वादिष्ट प्रकार की सूची औरएक स्वस्थ सब्जी प्रत्येक वर्ष बढ़ रही है विभिन्न प्रकार के चयन के मुद्दे को कम मत समझो इस घटना की पूरी सफलता इस पर निर्भर करती है। इसके अलावा, यह ओक ग्राउंड या रोपालों पर ऊसीची बीज लगाते समय प्रभावित होता है, क्योंकि उनके लिए परिपक्वता अवधि भिन्न होती है। परंपरागत रूप से, कई समूहों को बाहर समझा जाता है।
यदि आप न केवल प्रारंभिक फसल प्राप्त करना चाहते हैं,लेकिन यह सर्दियों के दौरान भी बचाता है, विशेषज्ञों ने विभिन्न परिपक्वता अवधि के साथ किस्मों को लगाने की सलाह दी। दो या तीन को चुनें जो आपको सर्वोत्तम पसंद है। ज़िचिनी चरण में बढ़ेगी, और आप समय की एक विस्तारित अवधि के लिए अपने आप को ताजा फल प्रदान करेंगे।
इस मुद्दे पर, आप नहीं हैंमिलेगा संयंत्र की नमी जनवरी में कम से कम हो सकती है, लेकिन तथ्य यह है कि 25-30 दिनों के बाद उन्हें खुले मैदान में लगाया जाना चाहिए। इसलिए, उस समय के आधार पर गणना करें जब आपके क्षेत्र में जमीन क्षीण हो जाती है। अधिकतर बगीचों में पौधों को मई के अंत में लगाया जाता है, इसलिए बीज बोने अप्रैल के दूसरे छमाही में किया जाना चाहिए।
स्क्वैश के बारे में 7-10 दिनों के बाद वृद्धि शुरू हो जाएगा। यदि बीज अंकुर से उड़ा नहीं जाता है, तो पानी के ऊपर थोड़ा ऊपर छिड़क दो, लेकिन इसे दूर फाड़ने की कोशिश मत करो। पौधों की देखभाल नियमित पानी में है और उर्वरकों के साथ उर्वरक। एक नियम के रूप में, वे "बड" या "एग्रीओला" जैसी दवाओं का उपयोग करते हैं शीर्ष ड्रेसिंग को दो बार किया जाता हैः एक बार शूटिंग दस दिन के बाद दिखाई देती है। पानी को सब्सट्रेट के रूप में सूख जाता है।
मातृ जसीची की संरचना और उर्वरता के लिए मांग की जा रही है, इसलिए आप किस तरह की मिट्टी को जानते हैं, कुछ घटकों को पेश करना आवश्यक है।
उबचिनी लगाने के लिए अनुमानित समय सीमा को जाननामिट्टी या रोपण में बीज, सब कुछ पहले से तैयार करें और एक साइट खोदें ताकि भूमि कम से कम कुछ दिनों या एक सप्ताह तक खड़ी हो सके। सूर्य और गर्म के लिए एक सब्जी रखें। आप विभिन्न क्षेत्रों में उबचिनी लगा सकते हैं। प्रयोगात्मक रूप से निर्धारित करें कि संयंत्र बेहतर महसूस करेगा।
लैंडिंग करते समय, व्यक्ति के बीच की दूरीपौधों को 1 मीटर के भीतर रखा जाता है, और पंक्तियों के बीच - 1.5 मीटर। यह उन्हें पर्याप्त रहने की जगह प्रदान करेगा और खरपतवार और पानी के लिए उपयोग की सुविधा प्रदान करेगा। खुले मैदान और रोपण में उबचिनी के बीज लगाने के बारे में जानकारी जानना, पौधों की देखभाल के मुद्दों से आपको कोई समस्या नहीं होगी। खेती की पूरी प्रक्रिया समय पर खरपतवार, मिट्टी को ढीला करना, पानी भरना और खिलाना है। मिट्टी को आसानी से नमी और हवा को पार करना चाहिए, इसलिए बारिश के बाद परत की उपस्थिति को रोकने के लिए जरूरी है।
उपयोगी खनिजों के साथ उबचिनी खिलाने के लिएकार्बनिक उपयोग जटिल तैयारी और mullein जलसेक। आवधिकता - कम से कम दो बार (फूल के दौरान और फल पकाने के दौरान)। इस तरह के उपायों में उपज के स्तर में काफी वृद्धि हुई है।
विशेषज्ञ भी सबसे अधिक अवधि में सलाह देते हैंसक्रिय सुबह जल्दी फूल आदेश परागण को आकर्षित करने में शहद की एक कमजोर समाधान के साथ तोरी स्प्रे करने के लिए। कीटों की घटना को रोकने के लिए लकड़ी राख, साथ ही सूखी या क्षतिग्रस्त पत्तियों का समय पर हटाने परागण होगा।