पुलिस का कहना है कि वाहन की टक्कर से मौत हुई लेकिन दूसरी बात ये सामने आई है कि स्पीड ब्रेकर के कारण एक्टिवा अनियंत्रित हो गई थी और नितिन सडक़ के बीच में जा गिरा था।
 हादसे की वजह स्पीड ब्रेकर को बताया जा रहा है।
 स्पीड ब्रेकरों को लेकर अक्सर सवाल उठते रहते हैं। कभी इनकी ऊंचाई को लेकर बातें होती है तो कभी गैरजरूरी करार दिया जाता है और लोग इससे रीढ़ की हड्डी में समस्या होने तक की बात कहते हैं। लेकिन क्या स्पीड ब्रेकर से किसी की मौत हो सकती है? जवाब है हां, क्योंकि इंदौर में शनिवार रात को ऐसा सडक़ हादसा हुआ जिसकी वजह स्पीड ब्रेकर को बताया जा रहा है।
 हादसा राजेंद्र नगर थाना क्षेत्र स्थित आईपीएस कॉलेज के सामने हुआ। पुलिस के अनुसार नितिन चौधरी निवासी कुंदन नगर की मौत हो गई। नितिन अपन दो दोस्तों के साथ राऊ की तरफ से एक्टिवा से लौट रहा था। तीनों को सवारों को एक आयशर वाहन ने पीछे से जोरदार टक्कर मार दी। नितिन बीच में बैठा था, हादसे के बाद वह बाइक से गिर गया और गंभीर चोट लगने के चलते उसकी मौत हो गई। उसके साथियों को भी चोटें आई हैं। नितिन बिजली कंपनी में नौकरी करता था।
 स्पीड ब्रेकर के कारण हुआ हादसा!
 हादसे के पीछे दूसरी कहानी स्पीड ब्रेकर की बताई जा रही है। पुलिस का कहना है कि वाहन की टक्कर से मौत हुई लेकिन दूसरी बात ये सामने आई है कि स्पीड ब्रेकर के कारण एक्टिवा अनियंत्रित हो गई थी और नितिन सडक़ के बीच में जा गिरा था। नितिन के साथ दो दोस्त और थे। तीनों असरावद खुर्द गांव गए थे। वहां से लौटते वक्त राउ के पास एक ढाबे पर खाना गया। खाना खाने के बाद एक्टिवा से लौट रहे थे। सडक़ पर स्पीड ब्रेकर के कारण एक्टिवा असंतुलित हो गई और तीनों दोस्त गिर गए। इसी दौरान वहां जा रहे आयशर वाहन ने नितिन को कुचल दिया।
 जहां हादसा हुआ वह इलाका एक्सीडेंट जोन के तौर पर जाना जाता है। पुलिस ने यहां हादसे रोकने के लिए कई बार प्लान तैयार किए, लेकिन हादसे रुक नहीं रहे हैं। इस क्षेत्र में बीते दिनों भी कार सवार चार युवकों की सडक़ हादसे में मौत हो गई थी। सडक़ हादसों को रोकने के लिए पुलिस भी प्लान बना रही है। चैकिंग अभियान चलाकर सिर्फ शराब पीकर वाहन चलाने वाले वाहन चालकों की धरपकड़ की जाती है। गति पर नियंत्रण जरूरी है। शनिवार को भी इंदौर के पूर्वी क्षेत्र के सभी थाना क्षेत्रों में अभियान चलाया गया था शराब पीकर वाहन चलाने वाले करीब २० लोगों पर कार्रवाई थी लेकिन लगातार हो रहे पुलिस के चेकिंग अभियान पर हादसे सवालिया निशान लगा रहे हैं।
 हम डाटा संग्रह टूल्स, जैसे की कुकीज के माध्यम से आपकी जानकारी एकत्र करते हैं ताकि आपको बेहतर और व्यक्तिगत अनुभव प्रदान कर सकें और लक्षित विज्ञापन पेश कर सकें। अगर आप साइन-अप करते हैं, तो हम आपका ईमेल पता, फोन नंबर और अन्य विवरण पूरी तरह सुरक्षित तरीके से स्टोर करते हैं। आप कुकीज नीति पृष्ठ से अपनी कुकीज हटा सकते है और रजिस्टर्ड यूजर अपने प्रोफाइल पेज से अपना व्यक्तिगत डाटा हटा या एक्सपोर्ट कर सकते हैं। हमारी Cookies Policy, Privacy Policy और Terms & Conditions के बारे में पढ़ें और अपनी सहमति देने के लिए Agree पर क्लिक करें।
 Read the latest and breaking Hindi news on amarujala. com. Get live Hindi news about India and the World from politics, sports, bollywood, business, cities, lifestyle, astrology, spirituality, jobs and much more. Register with amarujala. com to get all the latest Hindi news updates as they happen.