जब मै अपने को अध्यात्म की ओर मुड़ा हुआ देखता हूँ तो आ० राम प्रसाद जी का ध्यान आता है। उन के व्यक्तित्व तथा प्रवचन मेरे पथ प्रदर्शक बने । मै उनका हमेशा मै ऋणी रहूँगा। मैने गुरूकुल कांगड़ी विश्वविद्यालय से वैदिक साहित्य में एम.ए. किया और "उपनिषदों में त्रैत दर्शन" पर शोध कार्य कर रहा हूँ। यह उन्हीं की प्रेरणा से है। मैं उनके द्वारा लिखित पुस्तकों का अध्ययन करता रहता हूँ । यद्यपि भौतिक रूप से वे हमारे मध्य मे नहीं है परन्तु यश रूपी शरीर से वे आज भी विद्यमान है और हमेशा रहेंगे। मै उनकी यें पक्तियाँ, उनकी स्मृति में गुनगुनाता रहता हूँ
"भरोसा कर तू ईश्वर पर तुम्हें धोखा नहीं होगा। यह जीवन बीत जायेगा तुम्हें रोना नहीं होगा ।"
वे आर्यसमाज का प्रचार करते करते परमपिता परमात्मा को प्यारे हो गये। अन्त में मैं उनको श्रद्धा सुमन अर्पित करता हूँ। उनकी आत्मिक शान्ति के लिए प्रार्थना करता हूँ।
प्रकाण्ड विद्वान, वेद मर्मज्ञ, भाष्यकार, लघु पुस्तिकाओं के माध्यम से वेद की गूढ़ बातों को जनमानस तक पहुँचाने की अद्भुत क्षमते गुरुकुल कांगड़ी हरिद्वार के भूतपूर्व कुलपति, अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर आर्य समाज संस्थापित महर्षि दयानन्द के उपदेशों को प्रचारित करने वाले आदरणीय श्री रामप्रसाद जी वेदालंकार का देहावसान लघु बीमारी के पश्चात् हो गया। आर्य समाज लखीमपुर खीरी के 105 वें वार्षिकोत्सव में पूर्व प्रधान श्री सुशील कुमार अग्रवाल जी ने उनके जीवन एवम् कृत्यों पर विस्तृत प्रकाश डालते हुए कहा कि आप द्वारा सृजित साहित्य का अध्ययन एवम् उन्हें जीवन में उतारने के कर्तव्यों का परिपालन करके हम उन्हें सच्ची श्रद्धाञ्जलि अर्पित कर सकते हैं। समस्त आर्य जनों ने परमपिता परमेश्व से प्रार्थना की कि वह इस आत्मा को सद्गति व शान्ति प्रदान करे। शोक संतप्त परिवार को इस अपार दुःख को सहन करने की शक्ति दे। इस महान आत्मा के दिवंगत होने से स्थापित शून्य को प्रतिस्थापित करने की प्रेरणा प्रदान करे
ओ३म् शान्तिः शान्तिः शान्तिः ।
- यशवन्त मुनि भू०पू० मन्त्री, आर्य वानप्रस्थ आश्रम, ज्वालापुर हरिद्वार
रामजनम बरनवाल मंत्री - आर्य समाज,
लखीमपुर खीरी ( उ०प्र०)
श्रद्धेय दिवंगत आत्मा रामप्रसाद जी, जिनकी हमें साधू रूप में प्राप्ति हुयी। उनके साधुत्व स्वभाव, सरलता, सात्विकता, कर्मठता, धीरता, ईश्वर में दृढ़ विश्वास, स्थिर प्रज्ञ बुद्धि, निर्णयात्मक निर्णय, शुभ संकल्प, चित्त की शुद्धता आदि गुणों को देखकर ऐसा लगता था मानो परम पिता परमात्मा का स्वभाव एवं गुण उनमें जन्मजात रूप में आकर समाये हुए हैं। उन्होंने अपनी लेखनी के माध्यम से परम पिता परमात्मा के वेद ज्ञान की काफी ऋचाओं की सरल व हृदयग्राही भाषा में भावार्थ एवं व्याख्यायें की। अपने सरल व ओजपूर्ण प्रवचनों से हमें अत्यधिक प्रभावित किया। उनके प्रवचनों में उनके हृदय की सरलता एवं स्पष्टता के दर्शन होते थे। उनकी शैली में किसी प्रकार की बनावट नहीं दिखायी देती थी। अतः उनकी मधुरता, वाणी में आकर्षण हमें मुग्ध किये बिना नहीं रह सका । धन्य है ऐसी आत्मा को जो स्वयं वेद ज्ञान से उन्नत हुयी और अनेकों व्यक्तियों के जीवन उन्नत कर गयी । वे हमारे पथ-प्रदर्शक हुए। उन्होंने अपनी रचनाओं के द्वारा जो ज्ञान की ज्योति जलाई, वह सदैव जलती रहेगी, प्रकाश देती रहेगी यही हमारी उन्हें सच्ची श्रद्धांजलि है।
आदरणीय पं. रामप्रसाद जी एक आदर्श सद्गृहस्थ कुशल प्रशासक, सफल आचार्य तथा अद्भुत वेदश्रमी थे। चलते चलते भी हमें वैदिक पुष्पांजलि नाम का ग्रन्थ दे गये। विद्वान होते हुये भी वह विनम्र थे। उनके उपदेश, सरल, प्रभावशाली तथा हृदयग्राही होते थे । उन्होंने कई पुस्तके लिखी। अपने शिक्षा काल में यह हमारे यहाँ वर्षो रहे वह हमारे लिये गौरव का विषय है। उनमें सेवा भाव कूट-कूट कर भरा था। वह सदा ही प्रसन्न रहते थे। वह उच्चकोटि के ईश्वर भक्त थे। उनका अभाव आर्यजगत की अपूरणीय क्षति है।
ऊर्मिल महता,
(भूतपूर्व प्रधान, आर्य समाज विकासपुरी, दिल्ली)
वानप्रस्थ आश्रम,
ज्वालापुर ।
आत्मबोध सरस्वती (आर्य भिक्षु)
डॉ. रामप्रसाद जी वेदालंकार इह लोक में नहीं रहे। उनकी अचानक मृत्यु की सूचना से यहाँ के सभी आर्यजन दुःख एवं शोक से व्याकुल हो उठे। दुर्भाग्य तो इस बात का है कि उनकी मृत्यु भी चण्डीगढ़ में हुई पर उनके अन्तिम दर्शन भी यहाँ के आर्यजन नहीं कर पाए। इस परिस्थिति पर हम सब अधिक खिन्न एवं संतप्त हैं। ईश्वर के नियम के आगे सिर झुकाते हैं। उनके देहावसान से आर्य जगत में जो खाली-पन हुआ, उसकी पूर्ति नहीं की जा सकती। उनकी वैदिक साहित्य की सेवा को कभी भी बुलाया नहीं जा सकता। छोटे-छोटे ट्रैक्टों द्वारा उनका वैदिक साहित्य में अविस्मरणीय नाम है। सूक्ष्म, सुन्दर मेधा, कोमल हृदय, मीठी वाणी का उनका अपना अनूठा व्यक्तित्व था। उनकी अचानक मृत्यु पर हम अपनी संवेदना प्रकट करते हैं। परमात्मा से प्रार्थना है कि संतप्त परिवार को विशेषकर उनकी धर्मपत्नी को इस सदमें को सहन करने की शक्ति दे । हमें विश्वास है कि डॉ. रामप्रसाद जी की आत्मा को परमात्मा अवश्य ही सद्गति देगा। क्योंकि उनके कर्मों में कभी कोई छल-कपट था ही नहीं।
माननीय श्री रामप्रसाद जी 'वेदालंकार' जी के स्वर्ग सिधारने का समाचार विश्वसनीय लोगों से सुनकर समिति के सभी सदस्य भावविभोर हो गए। समिति के सभी सदस्य उन्हें श्रद्धासुमन अर्पित करते हैं। उनके सुन्दर शब्द, सभी के प्रेरणास्त्रोत रहें।
धर्मवीर बतरा एवं सभी
आर्य समाज, सैक्टर-9, पंचकूला - 134109
भरोसा कर तू ईश्वर पर, तुझे धोखा नहीं होगा। यह जीवन बीत जाएगा, तुझे रोना नहीं होगा।
उनका सुन्दर, सरल, सौम्य, सदाचारी, सुव्यवस्थित, लौकिक, प्रशंसनीय, भक्ति, श्रद्धा, उच्चकोटि, निर्मल समानता का जीवन इस आर्य जगत को उच्च शिखिर तक ले आया है। सारा समाज उनका ऋणी रहेगा। फरवरी 1996 में बृहद यज्ञ पर उन्हें सम्मानित कर समिति अपने आपको धन्य मानती हैं। परम पिता परमात्मा दिवंगत पुण्य आत्मा को शान्ति तथा आप सभी को शक्ति प्रदान करें।
- संयोजक एवं समस्त समितिगण वैदिक यज्ञ समिति,
आर्य समाज पुरानी मण्डी, जम्मू की यह साधारण सभा अपने साप्ताहिक अधिवेशन के अवसर पर आज 11 अक्टूबर 1998 को 'आर्य रत्न' प्रो. रामप्रसाद वेदालंकार के 1 अक्तूबर 98 को चण्डीगढ़ में हृदयगति रुक जाने से हुए आकस्मिक निधन पर हार्दिक शोक प्रकट करती है। अपने जीवन की अन्तिम साँस तक आप वेद प्रचार में रत रहे, यह कम सौभाग्य का कर्म नहीं है। आप वेदों के मर्मज्ञ विद्वान् एवं उत्कृष्ठ साहित्यकार थे। इनकी लेखनी ने अपनी 62 वर्ष की अल्पायु में 62 से कहीं अधिक पुस्तक रूप में पुष्प चुनकर मानक्ता को भेंट किए हैं। यह उपलब्धि स्वयं में एक कीर्तिमान है। आप इस समय देश-विदेश में वेदों के शीर्ष स्थ विद्वान् थे और आपका जीवन बहुत सादा था । विनम्रता की तो आप प्रतिमूर्त्ति थे । आपने देश के प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय गुरुकुल काँगड़ी विश्वविद्यालय हरिद्वार के कुलपति पद को भी सुशोभित किया । आपने अपने पारिवारिक जीवन से समय निकालकर देश-विदेश में वेदों को लोकप्रिय बनाने में अद्वितीय योगदान दिया और सच्चे अर्थों में वेदोद्वारक देव दयानन्द के सार्थक अनुयायी बने । आपके निधन से जो क्षति हुई है उसकी पूर्ति होना असम्भव है। फिर भी ईश्वर की न्याय व्यवस्था के सन्मुख हम सबको नतमस्तक होना पड़ता है। उनका भौतिक शरीर भले ही हमारे बीच नहीं है परन्तु अपनी कीर्ति से वे सदैव हमारे हृदयों में प्रतिष्ठित रहेंगे व जीवित रहेंगे। इस शोक की बेला में हमारी पूर्ण सहानुभूति शोक संतप्त परिवार के साथ है और हम सब उनके अंग संग हैं तथा आर्यजनों का यत्न रहेगा कि उनका अभाव आपको न्यूनतम खले । हम परंमदेव परमात्मन् से विनती करते हैं कि वे श्रद्धेय आचार्य जी को शान्ति व सद्गति प्रदान करें तथा शोक-संतप्त परिवार को यह गुरुतर दुःख सहन करने का धैर्य तथा शक्ति प्रदान करें । आर्य समाज पुरानी मण्डी का यह सौभाग्य नहीं था कि वह उनके दर्शनों का लाभ उठा पाती । इसी वर्ष वेद प्रचार सप्ताह के अवसर पर उनको आमन्त्रित किया था परन्तु व्यस्ततावश वे हमारी प्रार्थना स्वीकार न कर सके। इसका खेद सदैव रहेगा।
प्रो० प्रभुशूर आर्य, मन्त्री आर्यसमाज पुरानी मण्डी, जम्मू
सच है भविष्य को कोई नहीं जान सका! और कब ऐसी अनहोनी घटना हो जाए कि व्यक्ति चाहकर भी विश्वास न कर पाए। इस कालचक्र को कौन समझ सका है? आचार्य जी अकस्मात हमें छोड़कर चले जाएंगे जिसकी कल्पना भी नहीं की थी। हमारे परिवार का सम्पर्क उनसे 32 वर्ष का था । ऐसी सरलता और स्नेह की मूर्ति मैंने अपने जीवन में दूसरी नहीं देखी। मैं जब जब भी उनसे मिली अपार स्नेह और आत्मीयता प्रदान की । कानुपर में जब भी आते हमारे पास ही रुकते। पूरे परिवार के साथ बैठकर धर्मचर्चा सत्संग और वेदों की बाते होतीं। हर समय वेद की व्याख्या में लगे रहना। बच्चों जैसी निश्छल हंसी। उस देवमूर्ति को कोई कैसे भुला सकता है। उनके घर में भी विद्वानों, शिक्षाविदों, धर्माचार्यो, संतों और समाज सुधारकों का मेला लगा रहता था। ईश्वर के परमभक्त और गायत्री के परम विश्वासी थे। सादा पहनावा। मैंने कभी उनके मुख से किसी के प्रति अपवचन नहीं सुने। अतः अब तो केवल उनकी स्मृति ही तो है जिसमें जीवन पर्यन्त वे बने रहेंगे और मेरा मार्गदर्शन करते रहेंगे। इसी विनय भाव से मैं अपने श्रद्धासुमन उनको समर्पित करते हुए कामना करती हूँ कि हम उनके बताये हुए, त्याग, सरलता तथा प्रेम के मार्ग को सत्यपूर्वक अपनाकर उनके आदर्शों का अनुकरण, अनुसरण और स्मरण करते रहें।
श्रीमद् दयानन्द उपदेशक महाविद्यालय शादीपुर यमुनानगर के सुयोग्य स्नातक सर्व हिताभिलासी सर्व जन सुखाय की कामना हृदयंगम करने वाले श्री रामप्रसाद जी वेदालंकार का आकस्मिक निधन सुनकर समस्त कुलवासी शोक सन्तप्त अवस्था में उनकी आत्मा की शान्ति के लिए प्रार्थना तथा उनकी की. गई अतुलनीय सेवाओं को स्मरण किया गया। समस्त कुलवासी इस दुःखद क्षण में परिवार के साथ सहानुभूति व्यक्त करते हैं । हे प्रभु दयालु दिवंगत आत्मा को सद्गति तथा शान्ति अवश्य प्रदान करें। तथा उनके अभाव में हम सब गुरुकुल में वासियों को उनकी सेवाए चिरस्मरण कराती रहेंगी तथा स्वर्गीय स्वामी आत्मानन्द जी सरस्वती तथा आचार्य श्री विद्याधर जी के सुयोग्य स्नातक को इस उद्यान में सदैव स्मरण रखा जायेगा ।
श्रीमती अचला मेहरा कानपुर ।
समस्त शोक संतप्त गुरुकुल श्रीमद् दयानन्द उपदेशक महाविद्यालय
(निकट शादीपुर) यमुनानगर (हरियाणा)
श्रद्धेय आचार्य जी के देहावसान का मर्मान्तक वृतान्त सुनकर हृदय को अति आघात पहुँचा। यह कल्पनातीत समाचार देर तक अविश्वसनीय बना रहा। हृदय ने स्वीकार ही नहीं किया किन्तु भवितव्यता के सम्मुख विवश होकर अकल्पनीय को अपनी कल्पना में उतारना पड़ता है तथा अस्वीकरणीय को स्वीकार करना पड़ता है। मानव परतन्त्रता के जाल को छिन्न-भिन्न करता हुआ बढ़ता चला जाता है किन्तु इस ईश्वनीय व्यवस्था के समक्ष परतन्त्रता के बन्धन को नहीं तोड़ पाता । वस्तुतःय के सामने यह सबसे बड़ी पराधीनता है। सभी को अपने स्नेह, सहानुभूति तथा ज्ञान-दान द्वारा जीवन देने वाले का जीवन इतना अल्पायु होगा - ऐसा कभी विचार में भी नहीं आया था। इस आकस्मिक वज्रपात से परिवार के साथ ही आर्य जगत् की भी अपूरणीय क्षति हुई है। उनका सदय हृदय गंगा की पावन धारा के समान सभी को आनन्दित व तृप्त करता था। हमें सदैव व्यक्तिगत रूप से उनका आन्तरिक स्नेह व आशीर्वाद प्राप्त रहा। इस कन्या गुरुकुल की स्थापना के मूल में उनका स्नेह व सहयोग संस्था के इतिहास में सदैव स्मरणीय रहेगा। आर्य संस्कृति के उत्थान के लिए उन्होंने अपने जीवन को आहूत कर दिया। सर्वशक्तिमान् प्रभु से प्रार्थना है कि वह आपको इस असह्य दुःख को सहने का सामर्थ्य व धैर्य प्रदान करे। हार्दिक शोक-संवेदना के साथ दिवंगत दिव्यात्मा के प्रति गुरुकुल परिवार सहित हार्दिक श्रद्धाञ्जलि समर्पित करती हुई,
हमारी समिति के कार्यकर्त्ताओं को पिछले दिनों पूज्य आचार्य जी के के दुःखद देहावसान का समाचार मिला। इतना आघात पहुँचा कि जैसा अपना निकटतम सम्बन्धी न रहा हो। एक सप्ताह पूर्व ही पानीपत माडल टाऊन आर्य समाज के वार्षिकोत्सव पर उनके प्रेरणादायक प्रवचन हमारी स्मृतियों पर चिरकाल तक रहेंगे। उनका आपके जीवन पर कितना प्रभाव था, आपने स्वयं अपने प्रवचनों में वर्णन किया। श्रद्धेय आचार्य जी जैसा वेद मर्मज्ञ आज के समय में कहाँ मिलेगा। यह सोचकर हमारा हृदय दुःख से विह्वल हो जाता है। वेद के मर्मों से जिस सहज ढंग से श्रोताओं की बुद्धि एवं हृदय को प्रभावित करते थे कि हर आयु के लोग बारम्बार आपके उपदेशामृत पान करने को लालायित रहते थे। हमने यह समिति कुछ मास हुए गठित की थी कि घर-घर पहुँचकर परिवारों में वैदिक यज्ञों का आयोजन करें। हम इस समिति के शैशव काल से प्रौढ़काल तक पहुँचने के अन्तराल में इन महामानव-वेद विद्वान् के मार्गदर्शन का स्वप्न संजोये हुए थे, किन्तु परमपिता परमात्मा की विधि के समक्ष किसी का वश नहीं। आपके एवं आपके परिवार के इस असह्य दुःख में हम सभी सम्मिलित हैं। ईश्वर इन महान् आत्मा, पुण्यात्मा को सद्गति प्रदान करे।
आचार्या, श्रीमद् दयानन्द कन्या
गुरुकुल महाविद्यालय, चोटीपुरा, अजबपुर, मुरादाबाद ।
समस्त कार्यकर्त्ता वेद प्रचार एवं वैदिक अग्निहोत्र समिति आदर्श नगर एवं वीवर्ज कालोनी,