आदर्श मेटावर्स कैसा दिखेगा? यह पहला प्रश्न था जिसे हमने एआई से पूछा था। आदर्श मेटावर्स की मुख्य विशेषताओं को चैटजीपीटी द्वारा रेखांकित किया गया था, लेकिन यह स्वीकार करने में भी तेज था कि कई चीजें इसे प्रभावित कर सकती हैं।
इसके डिजाइन या उद्देश्य के बावजूद, चैटजीपीटी ने सात विशेषताओं को निर्दिष्ट किया है जो एक आदर्श मेटावर्स में शामिल होना चाहिए, जो मददगार थे। एक्सेसिबिलिटी, इंटरऑपरेबिलिटी, इमर्सिवनेस, क्रिएटिविटी और इनोवेशन कुछ ही विशेषताएं हैं, चैटजीपीटी को मेटावर्स में वांछनीय के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। संभावित रूप से इस बात से सहमत होना होगा कि एआई द्वारा उत्पादित सूची के आधार पर ये वास्तव में मौलिक हैं।
तो, क्या शिबा इनु मेटावर्स एक आदर्श मेटावर्स है?
ChatGPT ने इसके बारे में पर्याप्त रूप से सीखने में अपनी सीमाओं को तुरंत इंगित किया शीबा मेटावर्स इस क्वेरी का जवाब देते समय। इस समय तक, क्या हम सभी GPT चैट नहीं कर रहे हैं? खासकर जब से शीबा मेटावर्स के बारे में बहुत कम जानकारी उपलब्ध है।
और फिर भी, यह जवाब देने में सक्षम था कि इसका स्वागत करने वाला माहौल है और रचनात्मकता और नवीनता पर अत्यधिक स्कोर किया। फिर भी, यह इसकी पहुंच और इंटरऑपरेबिलिटी के बारे में स्पष्ट नहीं है।
एआई उपयोगकर्ता के अनुभव को अधिक यथार्थवादी और सम्मोहक बना सकता है क्योंकि मेटावर्स अनिवार्य रूप से वास्तविक दुनिया की नकल करने वाला एक डिजिटल पारिस्थितिकी तंत्र है। अधिक बोधगम्य और बुद्धिमान आभासी सहायक बनाना मेटावर्स में एआई का एक संभावित उपयोग है। ये सहायक उपयोगकर्ताओं को मेटावर्स के बारे में स्थानांतरित करने के लिए इसे सरल और अधिक प्रभावी बना सकते हैं। इसके अतिरिक्त, यह उन्हें जानकारी खोजने और दूसरों के साथ संवाद करने में सहायता कर सकता है।
इसके अतिरिक्त, मेटावर्स के विसर्जन और यथार्थवाद को बढ़ाने के लिए एआई का उपयोग अधिक जटिल और ठोस आभासी पात्रों को विकसित करने के लिए भी किया जा सकता है। मशीन लर्निंग और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण को एकीकृत करके, ये पात्र उपभोक्ताओं के साथ अधिक स्वाभाविक और सहज रूप से जुड़ सकते हैं। इसके माध्यम से एक अधिक सहज और आकर्षक अनुभव उत्पन्न किया जा सकता है।
इसके अलावा, कई नौकरियों और प्रक्रियाओं को स्वचालित करना, जैसे मॉडरेशन, सामग्री निर्माण और ग्राहक सहायता, मेटावर्स में एआई के अधिक संभावित अनुप्रयोग हैं। परिणामस्वरूप मानव मॉडरेटर और लेखकों के प्रयास कम हो सकते हैं, और मेटावर्स में सामग्री की समग्र क्षमता और स्थिरता में भी सुधार हो सकता है।
कहा जा रहा है, आपको आश्चर्य हो सकता है कि क्या एआई किसी टोकन या सिक्के के भविष्य की भविष्यवाणी कर सकता है।
क्या दिसंबर 2023 तक SHIB $1 को पार कर सकता है?
जब इस जांच को चैटजीपीटी पर फेंका गया, तो यह अपनी मुक्त अवस्था में भी निश्चित प्रतिक्रिया नहीं दे सका। यह आश्चर्यजनक नहीं है, क्योंकि किसी भी मूल्य में उतार-चढ़ाव की भविष्यवाणी करने के लिए प्रक्रिया शुरू करने के लिए महत्वपूर्ण ऐतिहासिक डेटा की आवश्यकता होती है। फिर भी, अपने उत्तर में, सटीक आंकड़े न बताते हुए, इसने स्वीकार किया कि SHIB में आने वाले दिनों में ऊंची उड़ान भरने की क्षमता है। यह दावा अतीत में क्रिप्टोक्यूरेंसी के बाजार पूंजीकरण में वृद्धि के आधार पर स्थापित किया गया था।
SHIB के पिछले बाजार पूंजीकरण आंदोलन पर एक नज़र कार्यों की हड़बड़ाहट को प्रकट करती है। के अनुसार कॉइनमार्केट कैप, क्रिप्टोकरंसी का मार्केट कैप 2021 में $13 बिलियन से अधिक हो गया लेकिन अंततः लगभग $3 बिलियन पर स्थिर हो गया। हालांकि, अक्टूबर 2021 में, धीरे-धीरे कम होने से पहले, इसका मार्केट कैप फिर से आसमान छू गया, $40 बिलियन को पार कर गया। SHIB का बाजार पूंजीकरण $6 बिलियन से अधिक है, जो इसके प्रारंभिक मूल्यांकन से लगभग $3 बिलियन अधिक है।
गहराई में जाने के लिए, मैंने ChatGPT को विशिष्ट मेट्रिक्स के साथ प्रस्तुत किया, जिसमें वर्तमान SHIB मूल्य और रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स शामिल हैं। अतिरिक्त जानकारी के बावजूद, भाषा मॉडल अभी भी भविष्य की SHIB कीमतों के लिए सटीक प्रक्षेपण नहीं कर सका। हालांकि, इसने रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स के आधार पर एक अल्पकालिक पूर्वानुमान प्रदान किया।
सापेक्ष शक्ति सूचकांक का दैनिक समय सीमा पर विश्लेषण करने के बाद, यह स्पष्ट हो गया कि SHIB काफी समय से तटस्थ क्षेत्र से नीचे चल रहा है, जो एक मंदी की प्रवृत्ति का संकेत देता है। हालाँकि, जल्द ही, एक अपट्रेंड संभव है क्योंकि मूल्य सुधार इसे तटस्थ रेखा से ऊपर धकेल सकता है।
इस लेखन के समय, SHIB 0.9% की मामूली वृद्धि के साथ लगभग $0.0000106 पर कारोबार कर रहा था। क्रिप्टोक्यूरेंसी का मूल्य आंदोलन वर्तमान में इसकी अल्पकालिक मूविंग एवरेज (पीली रेखा द्वारा दर्शाया गया) से नीचे स्थित था, जिसने $ 0.000012 से $ 0.000013 रेंज के आसपास प्रतिरोध स्तर के रूप में भी काम किया।