एक्ट्रेस दिशा पटानी - अगर किसी स्टार की कोई फिल्म सुपरहिट हो जाती है तो उसे पूरी बॉलीवुड इंडस्ट्री अपने सर आंखों पर बिठा लेती है.
उसके पास फिल्मों के ढरों ऑफर आने लगते हैं इतना ही नहीं उसके साथ हर बड़ा स्टार भी काम करने के लिए राजी हो जाता है. लेकिन इसके ठीक उलट अगर किसी स्टार की एक भी फिल्म फ्लॉप हो जाती है तो ना सिर्फ उसके स्टारडम पर सवाल उठने लगते हैं बल्कि उसके साथ दूसरे स्टार्स भी काम करने से कतराने लगते हैं.
इन दिनों कुछ ऐसे ही हालात से गुजर रहे हैं 'एमएस धोनी द अनटोल्ड स्टोरी' जैसी सुपरहटि फिल्म में काम करने वाले एक्टर सुशांत सिंह राजपूत.
जी हां, धोनी की बायोपिक 'एमएस धोनी-द अनटोस्ड स्टोरी' ने देखते ही देखते सुशांत सिंह राजपूत को एक बड़ा स्टार बना दिया.
इस फिल्म की सक्सेस के बाद सुशांत जैसे हवा में उड़ने लगे थे लेकिन फिल्म 'राब्ता' की नाकामी ने उन्हें एक झटके में अर्श से फर्श पर ला दिया.
ये तो हम सभी जानते हैं कि सैफ और अमृता की बेटी सारा अली खान अपने फिल्मी करियर की शुरूआत सुशांत सिंह राजपूत के साथ फिल्म 'केदारनाथ' से करने जा रही हैं लेकिन खबरों की मानें तो फिल्म राब्ता की नाकामी के बाद अमृता चाहती हैं कि उनकी बेटी के अपोजिट सुशांत को ना लेकर किसी और एक्टर को लिया जाए.
आपको यह जानकर हैरानी होगी कि एक्ट्रेस दिशा पटानी ने भी एक फिल्म के ऑफर को सिर्फ इसलिए ठुकरा दिया क्योकि उस फिल्म के हीरो सुशांत सिंह राजपूत हैं. बताया जाता है कि फिल्म 'चंदामामा दूर के' सबसे पहले दिशा को ऑफर की गई लेकिन जैसे ही दिशा ने सुशांत का नाम सुना उन्होंने फौरन इस फिल्म को करने से इंकार कर दिया.
हालांकि इससे पहले एक्ट्रेस दिशा पटानी फिल्म एमएस धोनी में सुशांत के अपोजिट काम कर चुकी हैं. लेकिन अब उन्होंने उनके साथ काम करने से इंकार कर दिया है.
सूत्रों के मुताबिक एक्ट्रेस दिशा पटानी किसी भी तरह का जोखिम मोल नहीं लेना चाहती. क्योंकि उनका फिल्मी करियर अभी शुरू ही हुआ है और ऐसे में वो हरगिज नहीं चाहती कि एक गलत फिल्म करके वो अपने करियर का कबाड़ा कर लें.
गौरतलब है कि एक्ट्रेस दिशा पटानी अभी इस इंडस्ट्री में नई हैं बावजूद इसके वो बॉलीवुड इंडस्ट्री के सभी तिकड़मबाजी को अच्छी तरह से जानती हैं. यही वजह है कि वो सुशांत के साथ काम ना करके सिर्फ बड़े और नामी स्टार्स के साथ ही काम करना चाहती हैं भले ही उन्हें इसके लिए अभी और इंतजार ही क्यों ना करना पड़े.