चूढे, बच्चे, जवान सभी आए थे। हिन्दू धर्मका सचा विश्वास, दूर दूर देशों- और गावके कितने हजार मनुष्योंको सींच लाया था। ऐसा जान पता था कि मानों अनन्त कतारमें मनुष्य रूपी अनगिनती नद-नाले, अपने अन्यान्य सहायक धाराओंके साथ एक महासागरमें मिलने जा रहे है । व मनुष्योंका धर्म विश्वास एक न रकनेवाली सरिताकी नाई उमड़ा हुआ था। चारों ओर ध्वनि या रही थी - "गङ्गा माईकी जय ।"
लड़की, लड़के, जवान, चूढे सभी नरनारी, विमल उजल जलमें स्नान कर अक्षय पुण्यका सुख लूट रहे थे । पवित्रताकी खान औौर प्यासोंको बुझानेबाली गङ्गा माई भी स्वच्छ निर्मल जलसे अपने बच्चोंको नहला नहलाकर पवित्र करनेके लिये उत्सुकतासे उछल रही थीं।
स्वयंसेवक और पुलिसका यथेष्ट प्रबन्ध था । कोई यात्री पददलित न हो जाय, कोई चूढा-चच्चा दुवके मर न जाय, इसलिये चारों थोर अच्छापहरा था ।
शामकी नौबत झरी । 'गौरी' में शहनाई बजी । डके पर थाप पढ़ने लगी। कुछ अँधेरा होते देखकर जसोदाने कहा - "चल जमुना ! हम भी स्नान कर आवे । ग्रहण लग गया।"
दोनों स्त्रियां धोती ले-लेके स्रान करने चलीं। जमुनाको बाहर श्रोसारेमें परदेसी नहीं देख पड़ा । उसने सोचा-यह शायद हमसे पहिले नहाने चला गया है, इसीसे नही देख पड़ता ।
गङ्गाजीमें गोता लगाते हुए जमुनाने देखा कि उसका परदेसी भी दूरपर खड़ा हुआ नहा रहा है। जमुनाको परदेसीने कभी देखा नहीं था । वह उसके सामने नहीं हुई थी। वह घरमें थी। देखता कैसे ? इसी देखनेके लिये जमुना अब तक भरती थी । वह चाहती थी कि एक बार किसी भी दृष्टिसे यह परदेसी उसकी ओर निहार दे। आज गङ्गाजीमें उसकी यह तृष्णा बुझ गई। परदेसी उसकी ओर एक सामान्य साधारण दृष्टिसे देख, फिर महाने लगा ।
जीवन सफल हो गया ! इसी दृष्टिके लिये जमुना श्रब तक व्याकुल थी । पर प्रेम-शून्य दृष्टि से उसकी तृष्णा पूर्णतः नहीं बुझी ।
रातके दस बज चुके हैं। जमुना खा के रोज़की तरह आज भी ठंडी छतपर - शीतलपाटी बिछाके लेटी है। श्राज भी कल वाला गीत सुननेकी उत्कट अभिलाषा है । ग्यारह बज गया, वारह, फिर एक बजा, दो भी बज गये, पर अबतक गएकी वह तान न सुन पड़ी । गवैया कहां गया, यह जाननेके लिये वह नीचे झांकने लगी ।
पर सड़क पर क्या दिखेगा ? परदेसी गवैया तो ओसारेमें गाता था, इसलिये उसने एक बार उसे नीचे जाके देखनेका विचार किया।
दवे पांव जमुना नीचे गई । अन्दरसे, किवाड़के झरोखेसे उसने देखा । देखा, श्रोसारे में कोई नहीं है --शून्य हृदयकी नाई खाली ओसारा धांय-घांय कर रहा है। क्षण भर अधकारमें परदेसीकी कल्पना करते करते - शून्य स्नेह सम्पन्न प्रेम मूर्तिका आवाहन करते करते जमुना वहीं सिर थामके बैठ गई।
श्रीशाका भी क्या प्रबल प्रताप है। मनुष्यको कभी निराशा नहींहोती। इसका पग सदा आगे चलता है। तुरन्त फांसी पर लटकाए जानेवाले मनुष्यको छूट जानेकी आशा बनी रहती है - सभव है न्यायाधीश अव भी दया करके उसे टिकठी परसे उतरवानेकी आज्ञा दे दे। इसी तरह दुखमें सदा सुखकी आशा बनी रहती है। वही सुखमयी आशा, इस समय 'कोयल मनके दुखिया जमुनाके हृदय में कूकने लगी। उसने आशा की सोचा, सभव है। परदेसी कहीं चला गया हो ! प्रभातमें आ जाय। अपने गवकी कल्पना करके दुखिया जमुना क्षण भरके लिये सुखी हो गई।
थोड़ी देरके बाद फिर कोठे पर गई । चन्द्रदेव चमक रहे थे। उस उज्चल चांदनीमें गर्म उद्धवास फेंकती हुई जमुना प्रकाशकी श्रोर निहारने लगी। बादलों में से तेजीके साथ जाते हुए चन्द्रदेवको देखते देखते जमुना सो गई।
सवेरा हुआ। जमुना उन्मत्तकी नाईं नीचे ओ गई। उसने देखा, श्रोसारा सूनसान पड़ा है !
सप्ताह, महीने और चप बीत गये । पर फिर, परदेसी नही देख पड़ा । फिर वह ~~ "चेला फूले आधी रात गजरा केकरे गरे डारू" वाली मधुर तान नही तुन पड़ी ।
चांदनी रातमें छतपर लटे-लेटे जमुना आज भी उसी तानका अनुभव करती है। आज भी परदेसीके कलकटकी मनोहर ध्वनि उसे अपने हृदयाकाशमे गूजती हुई मालूम होती है । परदे पर उगली फेरनेके समान आज भी उसके आन्तरिक तार फनझना उठते हैं - सरगमके पचम स्वरमें कंठ दीणा उसी कारुणिक स्वरमें वजती है - "सैयां गये परदेस गजरा केकरे गरे ढारू । जमुना हसती है रोती है ।
पं० विश्वम्भरनाथ शर्मा कौशिक
कर रहल १९४२ वि०
रचनाकाल १६१३ ई०