कामधेनु तन्त्र में कहा है - अकाराभ्य हकारान्तौ सर्वे वर्णा समाश्रिताः । अहंकारे स्थितं सर्वं ब्रह्माण्डे सचराचरम् ।अकारःशिवरूपस्याद् हकारशक्तिमेव च । तयोः सम्मिलने चैव अहंकारोपजायते । पंचाशत्युवती सर्वाशब्दब्रह्म स्वरूपिणी । भजेहं मातृकादेवी वेदमातां सनातनीम् । सर्वेवर्णात्मकामन्त्रास्ते च शक्त्यात्मकाः प्रिये । शक्तिस्तु मातृका ज्ञेयो सा चज्ञोया शिवात्मिका ।
सारांश - अकार से लेकर क्षकार पर्यन्त के सभी वर्ण शिवशक्ति-ब्रह्मवाक् का स्वरूप है । वे सभी इस अनन्त ब्रह्माण्ड की उत्पत्ति-स्थिति-लय का कारण भी है । शब्दब्रह्मरूरेण समग्र ब्रह्माण्ड में व्याप्त है । अतः वे सभी भाषाओं के जनक भी कहे जाते है. क्योंकि कोई भी भाषा बोलो, चाहे अंग्रेजी या ऊर्दू, जापानी या रशियन, उनके वर्णोच्चार इस ५१ वर्णों से बहार नहीं हो सकते । सोने की एक ही धातु से असंख्य प्रकार के अलंकार बनते
। केवल दाल, चावल, घेहूं उपयोग से, भूखण्ड के विविध भागों में अनेक प्रकार के व्यञ्जन बनते है, तो परमात्मा के लिए यह पूर्णतया संभव है । विश्व का सभी साहित्य एवं वाङमय, चाहे वह विज्ञान हो या इतिहास, टेक्नोलोजी हो या मेडिकल साइन्स, सब में यही वर्णोच्चार आएगा । जैसे की This, Cancer, इंतज़ार इत्यादि के उच्चार में यही वर्णोच्चार समाविष्ट है । ४ वेद, १८ पुराण, १८ उपपुराण, ४ उपवेद, १०८ उपनिषद, इतिहास, ६ शास्त्रदर्शनादि सब का उच्चारण ५१ वर्णों के भीतर ही है ।
अब क्रम देखो तो, वर्णो से बनते है, शब्द, जिसमें अर्थ निहित होता है और उनका आदि स्वरूप है परा-वाक्- परावाक् में अर्थ निहित है - यह जो वाक् है वह ब्रह्म की शक्ति है - यथा ब्रह्म मेंही समग्र ब्रह्माण्ड निहित हैं। इसका श्रेष्ठ उदाहरण है पक्षी-प्राणी, जिसके पास भाषा न होते हुए भी, अपना व्यवहार इस परावाक् से करते है । भय-हर्ष-प्रेममैथुनादि की अभिव्यक्ति इस गूढस्थ परावाक् से करतें है । एकोऽस्मि बहुस्याम् सृष्टिक्रम भी यही है, ब्रह्मणः प्रकृतिर्प्रकृतेर्महत् महतोहंकारः अहंकारादाकाशः आकाशाद्वायोः वायोरग्निरग्नेरापः अद्भ्यःपृथिवी पृथिव्यामौषधयः औषधिभ्यो अन्नम्, अन्नाद्रेतःरेतसःपुरूषः इति सृष्टिक्रमः । शिवशक्ति अभिन्न हैं - ऐक ही हैं । जब बहुत्व का विचार आता हैं तब, द्वैत की आवश्यकता बन जाती हैं और ब्रह्म से ब्रह्म की शक्ति अलग होने लगती हैं - परमात्मा विराट पुरुष हैं, समग्र ब्रह्माण्ड उसमें समाहित हैं । परमात्मा - ब्रह्म से प्रकृति, प्रकृति से महत्तत्व, महत् से अहंकार, अहंकार से आकाशअवकाश एनेक होने के लिए स्थान, आकाश का घन स्वरूप से वायु, वायु के वेग व घनत्व से अग्नि, अग्नि से जल, जल का घनत्वरूप पृथ्वी, पृथ्वी से अन्नौषधि, अन्न से वीर्य-रक्त रसादि, उसी से आगे वंश परम्पराए चलती हैं । एक ही तत्त्व से पूरा ब्रह्माण्ड का विस्तरण, सर्जन हुआ है, वो ही इस जगत का आद्य स्वरूप है । एक ही तत्त्व अनेकत्व धारण करता हैं, सूक्ष्मतर रूपमें ।
अहंकारे स्थितं सर्वं ब्रह्माण्डे सचराचरम् (काम. तंत्र.) । अकारःसर्ववर्णाग्र्यःप्रकाशः परमेश्वरः। आद्यमन्त्येन संयोगात् अहमित्येव जायते । प्रकृति व पुरुष या शिव व भगवति परावाक् के द्वारा ही समग्र ब्रह्माण्ड का अस्तित्व एवं स्थिति है । आधुनिक विज्ञान विद्युद् अणुओं (Electrons) को सृष्टिका कारण माने तो उनके कैन्द्रीय अणुओंको (Protons) किसी जडशक्तियों का (Cosmic Energy) परिणाम मानना पडेगा, और उस सृजनशक्ति(Granulation) को परमात्मा की आदि शक्ति या इच्छाशक्ति (Cosmic Energy) का परिणाम मानना पडेगा । नाद - बिन्दु ब्रह्म बीजादि की सहायता से सृजनक्रम समझना सरल है, यद्यपि संस्कृत एवं प्राचीन परंपरागत प्रणाली, परिभाषा एवं परिमाणसे अनभिज्ञों को यह कठीन लग सकता है ।
सारांश यही है कि, इस ५१ पीठों में, १६ स्वर (शक्ति) एवं ३६ व्यंजन (तत्त्व), समेत भगवति पराशक्ति विद्यमान है। उपरोक्त देवीभागवत कथा के संदर्भ में, समस्त अंग व आभूषण जो भूमण्डल पर गिरे, वे देवी के है । यथा जैसे मेरा हाथ, मेरा पग, मेरा मुख, मेरा वस्त्र, मेरा अलंकार, मेरी कंगन, मेरी पायल, सबमें, मैं रूपेण मै हुं, ऐसे ही भगवति परावाक्, जो शिव की ही शक्ति है, वह सभी पीठ व पीठस्थ वर्णो में दैदिप्यमान है । यथा देवी के दिव्य पीठ आज भी ऊर्जावान् है ।
निर्बीजमक्षरं नास्ति - प्रत्येक अक्षर मंत्र है- बीज है, नाक्षरं मंत्रहीनम् । ऐसा कोई भी अक्षर नहीं है जिसका मंत्र के लिए प्रयोग न किया जा सके । केवल एक-एक वर्ण का जप भी मन्त्रजप ही है । इस में से ही तो समस्त मन्त्रो-स्तोत्र-स्तुत्यादि का उद्गम हुआ है, विश्व का पूरा वाङ्मय इसी वर्णों में ही निहित है - वर्णो से ही बना है । एक छोटी सी कथा उपरोक्त को समझाने के लिए पर्याप्त है ।
एक बार किसी क्षेत्रमें अकाल पडा । सभी लोग त्रस्त होकर फाधर (पादरी) के पास गए । फाधरने कहा कल रविवार है आप सब चर्चमें आजाना, हम प्रभु से वृष्ट्यर्थ प्रार्थना करेंगे । सब लोग आए और प्रार्थना की । एक छोटी सी बालिका छाता लेकर आई और एवीसीडी बोलने लगी । अंत मे फाधर उसके पास आए और एवीसीडी बोलने का कारण पूछने लगे । तब बालिका ने बताया कि मुझे प्रार्थना नहीं आती लेकिन, उसमें एवीसीडी के आल्फाबेट ही तो है, सर्व समर्थ प्रभु अपने हिसाब से प्रार्थना बना लेगा ।
सर्वेवर्णात्मकामन्त्रास्ते च शक्त्यात्मकाः प्रिये । । शक्तिस्तुमातृकाज्ञेयो साचज्ञेया शिवात्मिका - कामधेनुतंत्र । मंत्रार्थं देवतारूपं चिन्तनं परमेश्वरि । वाच्यवाचकभावेन अभेदोमन्त्रदेवयोः - शाक्तानंदतरंगिणी। शिवात्मकाः शक्तिरूपाज्ञेया मन्त्रास्तथार्णवाः । तत्वत्रयविभागेनवर्तन्ते ह्यमितौजसः - नेत्रतंत्र । मननात्त्वरूपस्य देवस्यामित तेजसः। त्रायते सर्वभयतस्मान्मन्त्रइतीरित । वरि.प्रकाश । सर्वेवर्णात्मका मंत्राः ते च शक्त्यात्मका प्रिये ।शक्तिस्तुमातृकाज्ञेया सा च ज्ञेया शिवात्मका - श्रीतन्त्रम् । सभी वर्ण