आप के राघव चड्ढा, बीजेपी के सुधांशु त्रिवेदी और कांग्रेस नेता सुप्रिया श्रीनेत ने बेबाकी से अपनी बात रखी. ( फोटो-News18)
नई दिल्ली. देश के नंबर वन न्यूज चैनल News18 इंडिया पर सोमवार को चौपाल कार्यक्रम का आगाज हुआ. इस मंच पर देश के बड़े-बड़े नेता और मशहूर हस्तियां शिरकत कर रही हैं. इस कड़ी में आम आदमी पार्टी (AAP) के राघव चड्ढा, बीजेपी (BJP) से सुधांशु त्रिवेदी और कांग्रेस (Congress) से सुप्रिया श्रीनेत ने भागीदारी की और अपनी पार्टी को श्रेष्ठ और बेहतर बताने की कोशिश की. भाजपा नेता सुधांशु त्रिवेदी ने कहा कि आप और कांग्रेस दोनों पार्टियां विश्वसनीयता के संकट से जूझ रहीं हैं. इधर, आप नेता राघव चड्ढा ने कहा कि बीजेपी को केवल अरविंद केजरीवाल ही जवाब दे सकते हैं. वहीं कांग्रेस की ओर से सुप्रिया श्रीनेत ने कहा कि केजरीवाल के पास कोई विचारधारा नहीं ये कोई विकल्प नहीं हैं. उन्होंने कहा कि संसद को सत्ता पक्ष ही नहीं चलने दे रहा, ऐसा देश में पहली बार हुआ है. भाजपा, राहुल गांधी को संसद में बोलने से रोक रही है.
 भाजपा नेता सुधांशु त्रिवेदी ने कहा कि चौपाल कार्यक्रम में पैनल बहुत अच्छा है, इसमें एक सबसे पुरानी तो दूसरी नई पार्टी है. घर में कोई चीज पुरानी- धुरानी हो जाए तो उसे रख दिया जाता है. भाजपा ने तेजी से प्रगति की, हमने कांग्रेस से समझौता नहीं किया, लेकिन आप ने 72 दिन में समझौता कर लिया है. दोनों के बीच हर साल मॉडल आल्टरनेट होता है. किसान बिल वापस ले लिया, शराब की पॉलिसी वापस ले ली. दूसरी तरफ हमने बीते 72 सालों में किसी आइडियोलॉजिकल मुद्दे पर हमले स्टैंड चेंज नहीं किया है. इसलिए विश्वसनीयता हमारे पक्ष में है और उसके प्रतीक पीएम मोदी हैं.
 आम आदमी पार्टी के राघव चड्ढा ने कहा कि पहले ये पार्टी कहा करती थी कि पीडीपी आंतकवादियों की पार्टी है, लेकिन उनके साथ गठबंधन की सरकार चलाई. अल्पमत की सरकार और गठबंधन की सरकार में अंतर होता है. उसूलों पर सरकार से इस्तीफा दिया, जबकि इन्होंने अलगाववादियों के साथ सरकार चलाई. ये हर चुनाव में पाकिस्तान को घसीट कर ले आते हैं. आज एक छोटी सी पार्टी की बड़े मंच पर चर्चा हो रही है, न हम बीजेपी की बी टीम हैं और न ही कांग्रेस की. हम जनता की ए टीम है. उन्होंने कहा कि जब गुजरात में आम आदमी पार्टी चुनाव लड़ने लगी, तो वोट बंटा और कांग्रेस में अब लड़कर जीतने की ताकत नहीं रही, कांग्रेस बूढ़ी हो गई है- आईसीयू में है.
 इस पर कांग्रेस नेता सुप्रिया श्रीनेत ने कहा कि इन दोनों की आइडियोलॉजी क्या है? जब गुजरात जाते हैं तो बिलकिस बानो पर एक शब्द नहीं बोलते. आज 42 वां दिन है, जब राहुल गांधी ने पीएम मोदी से 7 सवाल पूछे थे. आपने राहुल के खिलाफ सारे मंत्री, अपनी पूरी सरकार, ईडी और दिल्ली पुलिस भी लगा दी. आपको समझ में आ रहा है. ये राहुल गांधी से क्यों डरते हैं? राहुल इनकी आंख में आंख डालकर पूछते हैं कि महंगाई कब कम होगी?
 .