उसी का अनुकरण पं० ज्वालाप्रसादमिश्र ने किया है, उक्त दोनों पुरुषों ने इतना भी नहीं सोचा कि प्रकृति और प्रकृति के कार्यय की उपासना का जो निषेध किया गया वह किस अभिप्राय से किया गया है, वास्तव में वेद भगवान् का आशय यह था कि प्रकृति और प्रकृति के कार्य की उपासना करने वाले इसलिये नारकीय हैं कि वह उपास्य देव से भिन्न की उपासना करते हैं अर्थात् उपास्य के स्थान में अनुपास्य की उपासना करते हैं तो फिर यहां ब्रह्म के स्थान में प्रकृति की उपासना करने का निषेध यह अर्थ क्यों बुरा है ? और जो पंः ज्वालाप्रसाद मिश्र ने यह लिखा है कि ब्रह्म के स्थान में प्रकृति की उपासना कहना यह प्रतीकोपासना हुई, हम कब कहते हैं कि यह प्रतीकोपासना नहीं, पर भेद तो इतना है, हम यह कहते हैं कि यहां प्रतीकोपासना का निषेध है जैसाकि "नतस्यप्रतिमास्ति" में है, यदि यह कहा जाय कि वेद समकाल में प्रतीकोपासना थीही नहीं फिर निषेध क्यो ? तो "अन्धन्तमः प्रविशन्तियेऽविद्यामुपासते " जब वेद समकाल में अविद्या की उपासना थी ही नहीं तो फिर वदे भगवान् ने इस मंत्र में अविद्या की उपासना का निषेध क्यों किया ? शास्त्र रीति से तो ज्ञान से प्राप्त वस्तुओं का भी निषेध, हुआ करता है, यदि सर्वथा प्राप्त वस्तुओं का ही निषेध हुआ करता तो उनके मतमें "ये अविद्यामुपासते " इसका क्या उत्तर है ? हां एक उत्तर हो सक्ता है कि उनके मत में स्वाश्रय स्वविषय होकर अविद्या ब्रह्म में रहती है, एवं निस प्राप्त के अभिप्राय से. निषेध किया गया है। इसी प्रकार हमारे मत में भी यह उत्तर हो
सक्ता है कि दस्यु लोग अर्थात् वेदविहित कर्मों से विरुद्ध आचरण करने वाले लोग वेद समकाल से चले आते हैं इस लिये ऐसे लोगों में प्रकृति और प्रकृति के कार्य की उपासना प्राप्त थी इस लिये प्राप्त का ही निषेध किया गया है अप्राप्त का नहीं ॥ और बात यह है कि जब वह लोग सनातन होने का दम भरते हैं और प्रत्येक सनातन भाष्य का सत्कार करते हैं फिर स्वामीजी के अर्थों पर रोष क्यों ? क्योंकि इस मंत्र के भाष्य में महीधर और स्वामी शङ्कराचार्यजी ने प्रकृति और प्रकृति के कार्य की उपासना काही निषेध किया है फिर उनके अर्थों से अरुचि क्यों ? और जो उन्होंने यह लिखा है कि प्रकृति और प्रकृति के कार्य की भिन्न २ उपासना करने का निषेध है समुच्चय का निषेध नहीं, इसके प्रमाण के लिये उन्होंने यह मंत्र उद्धृत किया है :संभूतिंचविनाशं च यस्तद्वेदोभय सह । विनाशेन मृत्युं तीर्त्वासम्भूत्यामृतमश्नुते ॥ यजु०४०।११ इस मंत्र के महीधर ने ज्ञानकर्म के अर्थ किये हैं कि (विनाश ) नाम कर्मों से अन्तःकरण की शुद्धि द्वारा ( संभूत्या) नाम आत्म ज्ञान से अमृत को पाता है। यह हमभी स्वीकार करते हैं कि यहां समुच्चयवाद है पर ज्ञानकर्म का, नकि प्रकृति और प्रकृति के कार्य की उपासना का । और जो पं० ज्वालाप्रसाद मिश्र ने संभूति से पूर्व लुप्तअकार माना है जिससे असंभूति शब्द बनाकर प्रकृति का अर्थ लेना चाहा है यह शैली उनकी अलौकिक है,
पर फिर भी उनका मनोर्थ सिद्ध नहीं होता क्योंकि स्वामी शं० चा० और महधिर यह सनातन भाष्यकार उनसे विरुद्ध हैं, और जो यह लिखा है कि "ब्रह्मदृष्टिरुतकर्षात्" म० मू० ४।१।५ इस सूत्र में ब्रह्मदृष्टि से कार्य की उपासना सिद्ध की है, यहां सर्वथा सूत्र का अनर्थ किया गया है, यह सूत्र प्रतीकाधिकरण का है इससे पूर्व यह सूत्र है कि "न प्रतीकेनहि स" अर्थ - (प्रतीके) नाम मूर्ति में परमेश्वर की उपासना नहीं करनी चाहिये, क्योंकि (नहि स) नाम वह परमेश्वर मूर्ति नहीं है। उसीमें हेतु यह है कि "ब्रह्मदृष्टिरुतकर्षात्" ब्रह्मणो दृष्टि-ब्रह्मदृष्टि, अर्थात् ब्रह्मज्ञान प्रतीकोपासना से उत्कृष्ट नाम श्रेष्ठ है इसलिये भी मिथ्याज्ञान रूपी जो मूर्ति पूजा है वह नहीं करनी चाहिये । और जो " अथ मृटिपण्डमुपादायत्रीन्महावीरान्करोति प्रादेशमाचंमध्ये संगृहौतमथास्योपरिष्टाच्यङ्ग, लंमुखमुन्न यतिनासिकामेवा स्मिन्नतहधातौति " ब्रा० श० १४ । १ । २ । १७ः
अर्थ-मिट्टी का पिण्ड लेकर तीन महाबीरों को वनाता है जिन की लम्बाई मध्य में प्रादेश मात्र है और ऊपर तीन अंगुलियों का मुख बनाकर उसी में नासिका बनाता है, इसादि ब्राह्मण बाक्यों में महावीर एक यज्ञ पात्र विशेष है इससे मूर्तिपूजा का क्या सम्बंध । यह भी स्मरण रहे कि हम ब्राह्मण ग्रंथों को वेदानुकूल होने से मानते हैं। इस बात को हम मत्स्यावतार की कथा में स्पष्ट लिख आए हैं कि हम ऐसे ग्रंथों को स्वतः प्रमाण नहीं मानते जिनमें ऐसी असम्भव बातें हैं। इसमें संदेह नहीं कि बहुत
सी बातें अभ्यास से ब्राह्मणग्रंथों में वर्णन की गई है जैसाकि यज्ञ पुरुष का सिर कट जाना, और यही बात पुराणों में और बढ़ाकर लिखी गई जैसाकि देवी भागवत में लिखा है कि एक समय विष्णुभगवान का सिर कट गया था उस समय सब देवताओं ने प्रार्थना की। एवं बहुत से अनृत भाषण ब्राह्मणग्रंथों में हैं जिन्होंने पुराणों में आकर एक भयानक आकार धारण कर लिया है, इस लिये यहां हमने ब्राह्मण वाक्यों की समीक्षा नहीं की वेद मंत्रों पर जो मूर्तिपूजकों को सहारा था वह निराकरण किया गया ।
अब तर्क से मूर्तिपूजा का खण्डन किया जाता है । अब मूर्तिपूजक लोग यह कहते हैं कि हम मिट्टी पत्थर की मूर्ति की पूजा नहीं करते किन्तु मूर्ति में व्यापक जो परमेश्वर है उसकी पूजा करते हैं। जैसे कि ( हम कभी पत्थर मिट्टी की पूजा नहीं करते किन्तु मिट्टी पत्थर के आश्रय से उसी सच्चिदानन्द परम पुरुषोत्तम की पूजा करते हैं) मूर्तिपूजा पं० अम्बिकादत्तव्यास पृ०७
अत्र पौराणिक फिलासफी में मूर्तिपूजा शब्द के तीन अर्थ होते हैं, मृत्ति की पूजा, मूर्ति से पूजा, मूर्ति में पूजा, प्रथम अर्थ को तो अब आयसमाज से भयभीत हुए पौराणिक स्वीकार ही नहीं करते, शेष दोनों को स्वीकार करते हैं, हम इनके सिद्धान्त को ही दृष्टान्त रूप रखकर इनका खण्डन करते हैं किःय़ोयो यांयां तनुर्भक्तः श्रद्धयार्चितुमिच्छति । तस्य तस्पाचलां श्रद्धांतामेव विदधाम्यहम् ॥ गी० ७॥ २१
इस पर स्वामी शं० चा० का यह भाष्य है कि "योयोयां दवतातनुग्रहयार्चितुमिच्छति" अर्थ - जो पुरुष जिस २ देवता की मूर्ति का श्रद्धा से पूजन करता है, यहां तो स्वामी शंकराचार्यजी ने भी देवता की मूर्तिपूजन के ही अर्थ किये हैं नाक मूर्ति में देवता पूजन के, फिर तुम मूर्ति की पूजा से कैसे भाग सक्ते हो ? यदि कोई हम पर यह आक्षेप करे कि कहीं तुम शंङ्कर का आश्रय लेकर मूर्तिपूजा का खण्डन कर देते हो, कहीं उनका आश्रय लेकर मूर्तिपूजा का मण्डन करते हो, यह परस्पर विरोध क्यों ? इसका उत्तर यह है कि परमत दृष्टान्त से परमत खण्डन यही कहलाता है कि जो उनके सिद्धान्त से उनका विरोध बतलाना है। रही यह बात कि स्वामी शं० चा० को कहीं मूर्तिपूजा का खण्डन कर्त्ता कहीं मण्डन करता क्यों उद्धृत किया जाता है ? इसका उत्तर यह है कि यह परस्पर विरोध रूपी दोष भी उनके मत में ही लगता है, पर प्रकृत यह है कि जब स्वामी अं० चा० जैसे वृद्धाचार्य मूर्तिपूजा के अर्थ मूर्ति की पूजा ही मानते थे तो फिर आज कलके तुच्छ जीव मूर्ति अधिकरण में पूजा वा मूर्तिकरण से पूजा, मूर्ति में पूजा और मूर्ति से पूजा इसादि शुष्क तर्क बढ़ाकर सनातन धर्म से क्यों विरोध करते हैं।
और जो मूर्ति को करण मानकर मूर्तिपूजा की सिद्धि की जाती है वह भी ठीक नहीं, क्योंकि करण उसको कहते हैं कि जो व्यापार वाला हो और असाधारण कारण हो, सो मूर्ति पूजन ईश्वर प्राप्ति का असाधारण कारण नहीं, क्योंकि जो लोग मतिमा नहीं करते उनको भी ईश्वर प्राप्ति होती है, और जयं
बेदाध्ययन शमदमादि अनेक साधन ईश्वर प्राप्ति के हैं फिर इस तुच्छ साधन का आश्रय सर्वथा अनुपयुक्त है ।
केवल अनुपयुक्त ही नहीं प्रत्युत ऐसा भूल का कारण है कि इस मूर्तिपूजा रूपी भूल भुलैयों में पड़कर मनुष्य मनुष्य जन्म के फल चतुष्टय से ऐसा भूल जाता है कि फिर कभी उस रास्ते पर नहीं आता, जैसा कि वर्तमान काल की मूर्तिपूजा का चित्र दिखा रहा है कि सहरूों लोग मूर्तिपूजकों के संगार पथ में सम्मिचित होकर शमदमादि साधन सम्पत्ति से गिरकर सर्वथा नाश हो जाते हैं "कौन्तेयप्रतिजा निहिन चमेभक्तः प्रयभ्यति इस गीता वाक्य से सर्वथा उलटा फल होता है, अर्थात् मूर्ति पूजकों की बिहार लीला, मान लीला, चीर लीला, रास लीला इसादि अनन्त लीलाओं में लम्पट होकर कोटि २ नर नारी लोक परलोक से भ्रष्ट हो जाते हैं, इस अभिप्राय से स्वामीजीने यह कहा है कि इतर पाषाणादि जड़ मूर्तियों को सर्वया म समझता हूं ।
और जो मूत्ति में पूजा के अर्थ, मूर्तिपूजा के किये जाते हैं, यह एक ऐसा सिद्ध साधन है जिससे विचारे मृतिपूजक लोग अपने चित्त को मूर्तिपूजा की सिद्धि का सन्तोष दे लेते हैं वरन मूर्ति में व्यापक समझकर मूर्तिपूजा की सिद्धि करने से मूर्ति पूजकों को क्या लाभ ? जब इस ब्रह्माण्ड के अणु २ में परमात्मा. व्यापक है तो फिर इस निखिल ब्रह्माण्ड के एक देश तुच्छ मूर्तिः के अन्दर उसकी व्यापकता क्यों विशेष समझी जाती है.? बहुत
आश्रम मन्तव्यमकाशे
क्या हम इस कथा को शारीरक का एक अधिकरण लिखकर समाप्तकरते हैं। "नवकार्ये प्रत्यभिसंधि " ब्र० सू०४।३।१४
अर्थ (कार्ये) नाम प्रकृति के कार्य मूर्ति में कभी ध्यान नहीं करना चाहिये, इसी पर स्वामी शंकराचार्य ने "नतम्य प्रतिमास्ति" के अर्थ को स्पष्ट किया है कि "नतस्यप्रतिमा लियस्यनाममहद्यशः" इतिचपरस्यैव ब्रह्मणोयशोनामत्व प्रसिदः" शं० भा० अर्थ - "नतस्यप्रतिमास्ति" इस मंत्र में परब्रह्म के यश का ही वर्णन है नकि साकार का, मूर्तिपूजकों के लिये यह परम प्रमाण है कि "नसुयप्रतिमास्ति" में परब्रह्म. की मूर्ति का निषेध किया गया है। यदि कोई यह शङ्का करे कि शंकर ने पर और अपर यह दो ब्रह्म माने हैं तो जब उनके साथ को वृद्धृत करते हैं तो उन दोनों का स्वीकार क्यों नहीं करते ? इसका उत्तर यह है कि उनका काम दो प्रकार के ब्रह्म मानने से बिना नहीं चल सक्ता, क्योंकि मायावाद में यही महत्व है कि जब तक दो प्रकार का ब्रह्म न माना जाय तब तक उनके अद्वैतवाद की सिद्धि नहीं होती, अस्तु हमको तो इस दृष्टान्त में विवक्षितांश यह है कि सनातनियों के बड़े आचार्य भी "नतस्य प्रतिमास्ति" के अर्थ मूर्तिपूजा के निषेध के ही मानते हैं ।
इति मूर्तिपूजन निषेधो नाम एक विंशति
मन्तव्यः समासः
-10%# NHANHOIA: मुडास
(२२) "शिक्षा" जिससे इस संसार का अभ्युदय बढ़े, और अविद्यादि निखिल दोष दूर हों, उसको स्वामी जी मे धर्म शिक्षा माना है ।
(२३) इस में पुराणों का प्रकरण है, आशय यह है कि आप ग्रंथों में जहां २ पुराणों का नाम मिलता है वह ब्राह्मण ग्रंथों के लिये आया है भागवतादि अष्टादश पुराणों के लिये नहीं, क्योंकि भागवतादि अष्टादश पुराणों का तो उस समय जन्म भी नहीं हुआ था। स्वामीजी के मन्तव्यों पर आक्षेप करने वाले लोग भागवतादि ग्रंथों को पुराण समर्थन करने के लिये प्राचीन ग्रंथों
जो प्रतीकें देते हैं उनसे यह सिद्ध नहीं होता कि उस समय भागवतादि ग्रंथों को पुराण कहा जाता था, उन प्रतीकों को लिखकर हम पुराण शब्द का आशय वर्णन करते हैं कि पुराण शब्द उस समय ब्राह्मण ग्रंथों के अभिप्राय से आया है वा किसी अन्य अभिप्राय से ? "इतिहास : पुराणङ्गाथा नाराशंस्यः स एवं विद्याननुशासनानिविद्यावाकोवाक्यमितिहास पुराणी, गाथा, नाराशंसोरित्यहरहः स्वाध्यायमधोते इत्यादि " शत० अ० ११ म० इ इस वाक्य का आशय यह है कि इतिहास पुराण गाथा और नाराशंसी बाम मनुष्यों के जीवन चरित्र ग्रंथ, (वाकोवाक्य) तर्क शास्त्र इत्यादि ग्रंथों को प्रति दिन स्वाध्याय करें, इस वाक्य से यह नहीं पाया जाता कि यहां पुराण शब्द भागवतादिकों के लिये आया है प्रत्युत यह पाया जाता है कि यहां पुराण शब्द ब्राह्मण ग्रंथों के लिये आया है। क्योंकि ब्राह्मण ग्रंथों का वाचक और कोई शब्द इसमें नहीं