वनवासी समाज के शक्ति केंद्र के रूप में प्रत्येक वनवासी ग्राम में शबरी धाम मंदिर बनाए जाने की योजना है। वर्तमान में गुजरात के डांग जिले में शबरी धाम स्थल है और वनांचल मित्र मंडल की ओर से इस धाम की यात्रा आयोजित की जाती है। इस सिलसिले में हाल में सिरवेल में एक बैठक का आयोजन किया गया। इस बैठक में पीएचई, म.प्र. के प्रमुख अभियंता जी.एस.डामौर, अधीक्षण अभियंता वी.एस.सोलंकी, वनवासी कल्याण परिषद के ईश्वर सिंह परिहार, मध्यभारत प्रांत के संगठन मंत्री प्रवीणजी डोलके, परिषद के प्रांतीय खेल मंत्री मुकुंद द्रविड़, विभाग संगठन मंत्री शंभु सिहं आदि उपस्थित थे। बैठक में निर्णय किया गया कि शबरी धाम में जाने वाले यात्रीगण वहां से अपने साथ पवित्र जल, ध्वजा, श्रीफल लाएंगे और अपने-अपने गांवों में पहुंच कर शबरी केंद्र स्थापित किए जाएंगे और बाद में जनसहयोग से शबरी मंदिरों का निर्माण किया जाएगा।
शबरी भीलनी का नाम हम सभी जानते हैं। वह शबरी भीलनी पूर्वजन्म में महारानी थीं। एक बार वे राजा के साथ कहीं यात्रा पर गयी थीं। वहां से वापस लौटते वक्त रास्ते में उन्होंने एक गांव की चौपाल पर, एक चबूतरे पर बैठकर किसी संत पुरुष को सत्संग करते देखा। गांव के कुछ लोग वहां बैठकर उनका सत्संग सुन रहे थे।
मीराबाई भी कहती थी कि :
हुं तो नहीं जाऊं सासरिये मोरी मा,
मारुं मन लाग्युं फकीरीमां।
मोती ओनी माळा मारेशा कामनी,
हुं तो तुलसनीनी कंठी पहेरुं मोरी मा।
महेल अने माळियां मारे नहीं जोईए,
हुं तो जंगलनी झूंपडीमां रहुं मोरी मा।
अर्थात्, हे मां! मैं तो ससुराल नहीं जाऊंगी। मुझे मोतियों की माला से क्या काम? मैं तो तुलसी की माला पहनूंगी। बड़े-बड़े महल मुझे नहीं चाहिए। मैं तो जंगल की झोपड़ी में रह लूंगी। किन्तु ससुराल नहीं जाऊंगी; क्योंकि मेरा मन तो फकीरी में लगा हुआ है।
धरे रामनुं ध्यान।
हैये राखी हाम।
हैये धरती ध्यान।
हैये राखी हाम।
कभी वह सरोवर के किनारे बैठकर ध्यान करती तो कभी किसी वृक्ष पर चढ़कर राम के आने की राह देखती। शाम को वृक्ष से थोड़ी आशा-निराशा के साथ नीचे उतरती; किन्तु हतोत्साहित न होती।
संसार से विदा लेते समय गुरुजी ने कहा था कि, 'शबरी! एक दिन राम जरूर यहां आयेंगे।' अतः गुरु के वचनों को शबरी ने सिर-माथे पर रखा। अविश्वास के साथ पूछा नहीं कि 'कब आयेंगे? आयेंगे कि नहीं? सत्य कहते हैं कि असत्य?.' उसे तो 'राम अवश्य आयेंगे', ऐसा विश्वास है।
महारानी में से शबरी भीलनी बनी उस शबरी की आत्मा कितनी दिव्य होगी और श्रीराम के दर्शन की कैसी तत्परता होगी!
रोज आश्रम की सफाई करे, नये फल-फूल तैयार करे और श्रीराम के आने की राह देखे। अत्यंत सादा एवं सात्विक जीवन जिये और श्रीराम के दर्शन की आतुरता में अपना दिन बिताये। यही उसका जीवनक्रम हो गया।
श्रीरामचंद्रजी को जो कोई भी मिले उससे शबरी का पता पूछते-पूछते पगडण्डियों पर से शबरी के द्वार की ओर जा रहे हैं। इधर शबरी ने पेड़ के ऊपर से दूर तक दृष्टि डालकर देखा तो तीरकमान के साथ आते हुये श्रीराम-लक्ष्मण दिखे। तब उसे लगा कि निश्चय ही ये दोनों भाई मेरे राम-लखन ही होंगे।
शबरी के पवित्र प्रेम के कारण प्रभु ने क्षमा मांगी है। प्रेम एकांगी नहीं हो सकता वरन् परस्पर होता है। जिस व्यक्ति को तुम प्रेम करते हो, उसके हृदय में तुम्हारे लिए नफरत ही पैदा होगी। जिसके लिए तुम बुरा चाहोगे, उसके मन में भी तुम्हारे लिए बुरे भाव ही आयेंगे और जिसके लिए तुम अच्छाई चाहोगे उसके मन में भी तुम्हारे लिए अच्छे विचार आयेंगे, आयेंगे और आयेंगे ही।
शबरी ने भगवान की आतुरतापूर्वक राह देखी और रामजी आये। शबरी ने श्रीरामजी का पूजन किया और रोज की तरह जो फल, फूल कंदमूल श्रीरामजी के लिए संभालकर रखे थे वे श्रीरामजी को दिये। उसने झूठे बेर तक श्रीरामजी को खाने के लिए दिये।
श्रीरामजी को उस प्रेम की मधुरता का ऐसा स्वाद लगा कि सीताजी की सेवा और कौशल्याजी का वात्सल्य भऱा भोजन तक वे भूल गये।
शबरी की भक्ति अब वेदांत में पलटी है। सेवा अब सत्य में पलटी है। वही बुद्धि अब ऋतम्भरा प्रज्ञा में पलटी है। ज्ञानी गुरु की सेवा फली है। श्रीराम और शबरी का वार्तालाप हुआ है जिसे लक्ष्मण ने सुना। तब उन्हें लगा कि भरत मिलन तो मैंने देखा है किन्तु यह शबरी मिलन तो उसकी अपेक्षा भी अनोखा है।
भरतजी का तो आग्रह था, प्रार्थना थी कि 'श्रीराम! आप अयोध्या चलिये। शबरी की तो कोई प्रार्थना नहीं है। वह रहने के लिए भी नहीं कहती है और कहीं जाने के लिए भी नहीं कहती है। अब शबरी, शबरी नहीं रही और श्रीराम, श्रीराम नहीं रहे, दोनों एक हो गये हैं। जैसे एक कमरे में दो दियों का प्रकाश हो तो किस दीये का कौन-सा प्रकाश है? यह पहचानना और उसे अलग करना संभव नहीं है। ऐसा ही शबरी एवं श्रीराम का प्रेम-प्रकाश है और दोनों के प्रकाशपुंज में लक्ष्मणजी नहा रहे हैं। कुछ समय पश्चात् शबरी श्रीराम एवं लक्ष्मणजी को आश्रम दिखाने के लिए ले गयी थी और 'यहां मेरे गुरुदेव रहते थे, यहां मेरे गुरुदेव ने तपस्या की थी, यहां मेरे गुरुभाई रहते थे', ऐसा कहकर सब स्थान बताये।
घूमते-घूमते एक जगह लक्ष्मणजी को रस्सी पर किसी साधु पुरुष के कपड़े सूखते हुये दिखे। मानो अभी-अभी स्नान करके किसी ने कपड़े सुखाने के लिए डाले हों, ऐसे गीले कपडे देखकर लक्ष्मणजी को आश्चर्य हुआ कि शबरी अकेली रहती है और यहां पर ये धोती, लंगोटी आदि किसी साधु पुरुष के कपड़ कैसे सूख रहे हैं?
श्रीलक्ष्मणजी के संदेह को निवृत्त करने के लिए श्रीरामजी ने कहा : "शबरी के गुरुदेव स्नान करके ध्यान में बैठे और ध्यान में ही महासमाधि को प्राप्त हो गये। वर्षों बीत जाने पर भी शबरी को ऐसा ही लगता है कि उसके गुरुजी यहीं हैं। शबरी के मन की भावना के कारण हवा एवं सूर्य की किरणों ने अपना स्वभाव बाधित किया है, कपड़े अभी तक वैसे के वैसे ही हैं।' इस बात को सुनकर शबरी को पूर्वस्मृति ताजी हो उठी।
'शबरी! तुम्हारे द्वार पर श्रीराम आयेंगे। गुरु का वचन याद आ गया। श्रीराम आये, साकार राम के तो दर्शन हुये ही, साथ ही साथ रामतत्व में विश्रांति भी मिली। शबरी का संकल्प पूरा हुआ। रस्सी पर के गीले कपड़ों पर जो भावना थी वह विलीन हो गयी। थोडी तात्विक चर्चा हुई। इतने में तो कपड़े सूखकर नीचे गिर पड़े। 'ओह.गुरुदेव! आपने अपनी नश्वर देह त्याग दी! अब मुझे भी आपके चिदाकाश स्वरूप में ही विलीन होना है। शबरी का मस्तक श्रीरामजी के चरणों में गिर पड़ा। श्रीराम-लखन के पावन हाथों से शबरी की अंत्येष्टि हुई। धन्य है शबरी की गुरुभक्ति!