तीसरा अध्याय ।
=0#Cराज-दर्शन ।
सारम्या नगरो महान्स नृपतिः सामन्त चक्रंचत त्पार्खेतस्यचसापिराज परिषत्ताश्चन्द्र बिम्बाननः उद्रिक्तः स च राजपुत्र निबहस्ते बन्दिनस्ताः कथाः सर्व यस्य वशाद्गात्स्मृति पयं कालाय तस्मै नमः॥
भर्ट दर
"ताली पैगोडा" - देव मन्दिर - से बाहर निकल कर फिरङ्गी लोग आगे बढे । उस समय रास्तेके अगल बगल इतनी भौड थी, कि रस्ता चलना कठिन था। राजाको आज्ञासे, प्रधान मन्त्री के छोटे भाई, बडे समारोह के साथ, उन लोगोंको अभ्यर्थना के लिये आये थे। उनके साथ विजयनगाडा, तुरही, बाँसुरी और सहनाई वगैरः लेकर और बहुत से लोग आये थे। बन्दूक लिये सिपाही लोग आगे आगे
* वह रमणीक नगर, वह प्रतापी राजा और उसके अधीनस्थ अमदार लोग तथा उसको सभाके पण्डितोंका समाज, वह राज-भवनको चन्द्रमुखी स्त्रियाँ, वह गौरवान्वित राजपुर्वोका दल, वह भाट लोग और वह कहानियाँ अब कहाँ है ? जिस कालने उन सबका विनाश किया है उसको नमस्कार है।
बन्दूकांको आवाक करते करते चलने लगे। बडी गम्भीरतासे जय ढोल बनने लगा। मालावारके तोर और कालोकटको कम्पित करती हुई मेरो बजने लगो। बन्शी और सहनाई आदिने एक खरसे बज कर, फिरङ्गी बनियोंका आगमन जनाया। उन लोगोंने विस्मयके साथ देखा, कि स्पेनमें रह कर, स्पेनके नवपति - जहाज के सर्दार- के भाग्य में इतना सम्मान लाभ नहीं घटता ।
धीरे धीरे आदमियोंको भोड बढने लगो। रास्ते में बिलकुल जगह न रह गई । अन्त में, लोगोंने घरको खिडकियों पर, छतों पर, यहाँ तक कि किसी किसोने पेडको डाल पर आश्रय लिया । प्रायः दो हजार सिपाही भी अस्त्र शस्त्रसे सज कर, उसी कलकोलाहलपूर्ण जनस्रोत में मिल गये ।
फिरङ्गी बनियोने, सन्ध्याकालके कुछ पहिले, जमोरिनके राज महल में प्रवेश किया। फाटक पर से ही राज्यके प्रधान प्रधान लोग उन्हें अभिनन्दन करके ले चले। महलके सबसे आखिरी दरवाजे पर, एक वृद्ध कोटे कूदके ब्राह्मण पुरोहित खडे थे। उन्होंने वास्कोडीगामाको गले लगाया । फिरङ्गियोंने समझा कि यही इस खोटान राज्य के विशप है-यही इस देश के राजपुरोहित हैं। इस तरह से, फिरडियोंने जमोरिनके राज महलमें प्रवेश करके, राजाके सभागृह में जो कुछ देखा उससे चकित हो गये। वे लोग मनमें कहने लगे, कि इस देश में इतनी सम्पद इतना धन और इतनी समृद्धि है ! ।
विस्मयभरी आँखोंसे, साथियों सहित, वास्कोडीगामा देखने लगे, कि कमरेमें एक सन्न रङ्गको मख़मल बिछी है । उस मखमलके ऊपर एक मूल्यवान गालीचा शोभित है। उसके ऊपर खूब सुन्दर मुलायम और बर्फ की तरह सफेद जाजिम बिकी है, जिसके चारों ओर बहुत से तकिये रक्वे हैं । उस सुन्दर शय्याके ऊपर, एक जरो बादले के कामसे बनी हुई मसनद पर, समग्र मालाबारके राजा, कालीकटके ज़मोरिन, अपने बन्धु बान्धवो सहित बैठे है । उनके हाथो में एक बड़ा सा सोनेका बरतन है, पान खाकर वे
उसी स्वर्ण पात्र - पोकदान - में पोक थूक देते है । जमोरिनकी दाहिनी ओर, एक गोलाकार सोनेके बरतनमें, बहुत सा पान और मूर देशको चाँदीकी छूरियाँ सजी है । उस सोनेके बरतनका व्यास इतना बड़ा है, कि दोनों हाथ फैलाने पर भी कठिनतासे वह पकड़ा जा सकता है । पानदानके पास खड़े होकर, एक मन्त्री थोडी थोडी देरमें जमोरिनके हाथ में पान उठा कर देते है। मसनदके ऊपर सोनेका चन्दोवा, उनको अतुल सम्पद का अन्यतम परिचय स्वरूप, सभाभवनको सुन्दरता बढा रहा है।
जब वास्कोडीगामाने उस कमरेमें प्रवेश किया, तब ज़मोरिनने, देशको रिवान के अनुसार, दोनों हाथोंको ऊपर उठा कर उनको अभिवादन किया और दाहिना हाथ बढा
*By clasping his hands and raising them up towards
कर इशारे से उन्हें उसो चन्दोवेके तले बुलाया। पानदान उठानेवाले खवास तथा सगे सम्बन्धियोके सिवा और कोई राजाके बहुत पास नहीं जा सकता था; इसीसे वास्कोडीगामा भी अधिक आगे नहीं बढे । फिर जमोरिनने सबको बैठ जानेका इशारा किया, तब वे लोग पास के एक पत्थरके आसन पर बैठ गये । जो लोग अपार समुद्र के रास्ते से, एक अनजाने और अनाविष्कत देशने, निडर होकर, हजारों योजनका रास्ता पार करके, उनके सिंहासनके तले प्राकर पहुँच गये, उन लोगोंको असीम वीरता और साहसको देख कर जमोरिन मोहित और प्रसन्न हो गये । उन्होने राज-महल में हो फिर व्यौपारियोको यथोचित अभ्यर्थनाका आदेश दे दिया। तुरन्त हाघ मुँह धोनेके लिये मोठा ठण्डा जल और जलपान करने के लिये फल मूल आ पहुँचे। सभा-भवन में बैठ कर वास्कोडीगामा और उनके साथी लोग जब तक आरामसे खाने पीनेमें लगे रहे तबतक जमोरिन आनन्द से उन्हें देखते रहे और बगल में बैठे हुए कर्मचारियों से बात चीत करते रहे । खाना पीना ख़तम होने पर उन्होंने वास्कोडीगामाको ओर देख कर कहा :"यहाँ पर जो लोग हाजिर है, वे सब ऊँचे दर्जेके आदमी हैं, आपको जिस चीज की जरूरत हो इन लोगों से कहिये। Heaven as the Christians do to God and whilst raising them opening and clenching his fists repeatedly The Journal
ये लोग वह सब लादेगे।" * जमोरिन की बात सुन कर, वास्को बोले, "मैं पुतंगाल के राजा का दूत हूँ । महाराज के लिये दो पत्र लेकर आया हूँ, उन्हें दूसरे के सामने देने को आज्ञा नहीं है।"
जमोरिन - "अच्छा, चलिये हम लोग दूसरे कमरे में 'चलें' ।" इसके बाद गमोरिन और डिगामा दूसरे कमरे में गये । वहाँ एक रङ्गबिरङ्गी मसनद पर बैठ कर ज़मोरिन ने फिर वास्कोडोमागा से पूछा"हमारे राज्य में आपका किस मतलब से आना हुआ
वास्को - "हम पुर्तगान्त-राज के दूत हैं । पुर्तगाल के राजा, उस प्रदेश के अनेक राजाओं से, बहुत बलवान और समृद्धिशाली राजा है । वे जानते है कि भारतवर्ष में उन्हों को तरह ईसाई धर्म के माननेवाले राजाही राज्य करते है । इसी से वे प्रतिवर्ष भारतवर्ष का आविष्कार करने के लिये पुर्तगाल से जहान भेजते थे । हम लोग भी उसी उद्देश्य से यहाँ आये है। हमारे देश में बहुत सोना चाँदी पाया जाता है, उसे प्राप्त करने की प्रत्याशा से हम लोग भारतवर्ष में नहीं आये हैं और आने का कोई खास प्रयोजन भी नहीं है । इतने दिनों तक और दूसरे जहाजोंके कप्तान लोग, दो एक
* जमोरिन और वास्को को बातचीत एक दिभाषी (interpreter ) द्वारा होती थी।
वर्ष, भारतवर्ष की खोज में, समुद्र में फिरते फिरते, खाने का सामान चुक जाने से निराश होकर, पुर्तगालको लौट जाते थे । पुर्तगाल के वर्तमान राजा इमैन्च एल ने अबकी बार तीन नये जहाज बना कर हमको भारतवर्ष के अनुसन्धान के लिए भेजा है। भारतवर्षमें न आकर, यदि हम आधे रास्ते से ही लौट जाते तो वे हमको मार डालते, उनको ऐसी ही आज्ञा थी । पुर्तगाल-राजने आप के हाथ में देने के लिये दो पत्र दिये है और मुंह से भी कह दिया है कि वे भारत के ईसाई राजा के भाई बन्धु है। दोनो पत्तों को हम कल साथ ले भावेंगे।"
जमोरिन - "स्वागत । सादर अभ्यर्थना करते है ।
अपने राज्य में, हम आप लोगोंको पुर्तगाम्न-राजको अपने भाई और
बन्धु की तरह पाकर हम भी बहुत प्रसन्न होंगे। आप जब अपने देश को लौटेंगे, तब हम भी आपके साथ अपना एक दूत भेजेंगे।"
इसी तरह और भी बहुत सी बात-चीतो में क्रमशः रात अधिक बीत गई । वास्कोडीगामा नमोरिन से विदा लेकर अपने साथियों के पास आये। राज महलके बरण्ड में, पीतल के एक बड़े भारी झाड़ में, कई एक दीपक जल रहे थे । उन्हीं दोपों के उजेले से जगमगाते हुए विस्तृत बरण्ड में डोगामा के सहचर लोग अधीर की तरह बैठे हुए थे ।
रात को लगभग ग्यारह बजेके समय, फिरङ्गी लोग, गजा
ने जहाँ उन लोगों के रहने का स्थान ठोक किया था, जाने को तैयार हुए। उस समय मूषलधार दृष्टि हो रही थी, लेकिन वे लोग ठहरे नहीं । उसो पानी में सैकडे शौकीन तमाशबीनों के झुण्ड से घिर कर चलने लगे। जमोरिन के भेजे हुए एक प्रतिष्ठित मूर रास्ता दिखाने के लिये साथ साथ जा रहे थे। बहुत दूर पैदल चल कर, उन लोगों ने उसी धनवान सूर के घर में पहुँच कर देखा कि, घर के भीतर खुले स्थान में एक मचान है। उस मचान के ऊपर ईंटों की बनी हुई छत है। कई एक तोशक मचान पर रक्खी है । दो बड़े बड़े झाड़ों में तेल के दीये जल रहे है। दीये लोहे के बने है, प्रत्येक में चार चार बत्तियाँ है और चारो मशाल की तरह जल रही हैं। उन प्रदोषो में उन प्रदीपो में से इतनी तेज रोशनी निकलती है, कि चारो ओर उजेला हो उनेला फैला हुआ है।
वहाँ वे लोग थोडी देर ठहरे थे कि इतने में वास्कोडीगामा के लिये एक घोडा आया, किन्तु उस पर कुछ साज सामान न देख वार, डीगामा पैदल ही अपने स्थान को चले । उन लोगों के डेरे में पहुँचने के पहिले हो, जहाज में से उनके कई एक साथी वास्कोडीगामा का बिछौना ओढना तथा थोड़ी सी बहुत जरूरी२ चीजें ले आकर इन्तज़ारी कर रहे थे ।
फिरङ्गियों ने बड़े आनन्द से अपनी मालाचार को पहिलो रात बिताई। उस समय कौन जानता था, कि यही बहुरूपिये