प्रकृति-पुरुप / 153
अब कमा चुपचाप पड़ा है।" यह सोचती हुई सुब्बक्का थूक निगलती और रागण्णा के माथे पर हाथ रखती, उसका सिर सहलाती ।
बच्चे को देखते देखते उसके बचपन के चित्र मा की आखो के सामन घूमन लगते ।
पहले पहल डग भरते हुए कितना शोर मचाता था । घुटनो के वल इतनी तेजी से चलता कि घुटने ही छिल जाते थे ।
रागण्णा दूसरे बच्चा की अपेक्षा जल्दी चलना सीख गया था। वैसे उसव दूसरे बच्चे भी कुछ जल्दी ही चलना सीखे थे ।
पहले दिन खडे होने की कोशिश की तो धप से गिरा था और कितनी जोर से चोट लगी थी ? मेरी तरफ देखकर जानबूझकर दो तीन बार गिरा था, शतान ।
सुव्ववका कभी कभी सोचती, बच्चा के बडे होन में कितनी आफतें आती है। लेकिन पदा होने वाले बड़े होते ही है, गिरते है, लडखडाते हैं, मुहवल गिरते हैं। यह सव शायद मजबूत होने के लिए ही होता होगा।
ऐसे में ही कभी-कभी यह विचार भी कौंध जाता । शायद बच्चे बीमार भी इसीलिए पडते होगे, ताकि बडे होने पर मजबूत हो जाएँ। तब लबी सी सास लेकर बहती "भगवान की सष्टि विचिन है ।' पीठ पीछे गले में वाहें डालकर चिपकी सरसी की ओर जब माँ का ध्यान में गया तो उसने धीरे से उसे खोचकर गोद में लिटा लिया ताकि उसके विचार कम में बाधा न आने पाए।
सुव्यक्का शामण्णा और शाता को हो अपना सहारा मानती थी । पर बहुत दिन से उनका समाचार नहीं मिला था। जब वह महसूस करती कि उसका कोई नही तो शाता को अपना समझकर उसी को याद कर लेती । उसी के साथ पली-बढी जो थी। मामा की लड़की अपनी सगी ननद मा की सगी भतीजी इस प्रकार उसके साथ अनव संबध याद करके सुब्धक्का का और भी तसल्ली होती । उस लगता, उसके अपने काफी रिश्तेदार है। और भला ऐसा क्या न सोचती ? शाता का स्वभाव ही ऐसा है । वह क्म बोलती है पर बहुत काम करती है हर काम म आगे जागे । शाना न एक बुद्धिमानी की उसने पढ़ना लिखना सीख लिया। अगर वह भी पढ़ लेती 2 हा, अगर वह भी पढ़ जाती तो उसने बच्चा को कितना
154 / प्रकृति-पुरुष लाभ होता ।
बार वार वह लवी साँस लेकर कहती, भगवान की सप्टि अगाध है । शाता बहुत चुस्त है, पर अपनी चुस्ती का क्या उपयोग कर, उस बेचारी के बच्चे ही नहीं। उसके बच्चे है पर वह इतनी चुस्त नही, जिससे उसके बच्चा को लाभ हो सके ।
अगर अब भी पढ़ ले ? अभी वह तोस बरस की भी नहीं हुई। लेकिन उसकी जैसी औरत इस उम्र मे पढना शुरू करे तो लोग क्या वहग ?
शामण्णा भी तो पढा सकते हैं। पर शामण्णा की कोई खबर ही नहीं, शाता का भी कुछ पता नहीं। उन दोनो को याद आने पर मुव्यक्त को बडा आनद मिलता। शामण्णा और शाता, य दोनो नाम है जो अक्सर उसकी जुवान पर एक साथ आते हैं ।
पता नही कैसे क्से विचार उस पर हावी हो जाते। एक दार्शनिक वे समान वह यह कहकर अपन को तसल्ली देती कि किसी के बार म मनुष्य क्या कह सकता है। कहाँ शामण्णा और कहाँ शाता ? दोना का क्या मुवा चला ? पता नही, वह किस गाँव से यहां आकर बस गया था ? वह भी पति खोक्र, अब तक उससे अपरिचित रही, दानो एक जगह मिल
अरे, मामा जी वहा करत थे न कि लवडी के दो टुक्डे वहां से तरते हुए आकर मिल जात है फिर अलग-अलग तैरते हुए चले जाते है ।
पर सुबक्का को लगता, यह बात दूसरी है। पुरुष और स्त्री वही न-वही मिल तो सकते हैं लेकिन उनका फिर अलग-अलग हो जाना यह गुत्थी सुब्लवका की समझ में नहीं आती। एक बार मिले स्त्री पुरुष के फिर से अलग होने की कल्पना उसके मन म उभरती आक्कलिंग जाति म ऐसा कर देत है।' यह विचार आते ही उसे वही यटक्न का यत्न करती ।
पर सुनक्का वो डर लगता। ऐसे ऐसे विचार क्या दिमाग मे उठ रहे हैं? हाँ, शाता की याद आई थी न ?
वह अपने आपको कोमती अरे, 'में भी कमी पागल हूँ । क्या पति व साथ मेरी अक्ल भी चली गई ?"
1 विमानों में एक जाति । उत्तर भारत के जाट व समान ।