एक देश के घर में रहना आरामदायक होगाकेवल अगर इसमें एक विश्वसनीय जल आपूर्ति प्रणाली है। आप इसे कई तरीकों से व्यवस्थित कर सकते हैं। अक्सर कॉटेज और निजी घरों में, एक पंप और संचयक के साथ अच्छी तरह से पानी पाइपलाइनों का उपयोग किया जाता है। इस तरह के सिस्टम कैसे इकट्ठे होते हैं, और हम लेख में आगे बात करेंगे।
सबसे पहले, भविष्य में पानी की आपूर्ति के चित्र तैयार करना आवश्यक है। डिज़ाइन करना, आपको यह तय करने की आवश्यकता हैः
एक पारंपरिक कुएं से घर में पानी के प्रवाह की व्यवस्था करें -कई मामलों में सबसे आसान तरीका है। इस मामले में, सबसे अधिक संभावना है कि आपको विशेषज्ञों को आकर्षित करने और महंगा उपकरण ऑर्डर करने की आवश्यकता नहीं है। कुएं की गहराई आमतौर पर 10-15 मीटर से अधिक नहीं होती है। और इसलिए आप इसे स्वयं खोद सकते हैं। इस स्रोत का नुकसान केवल एक है - बाढ़ या भारी बारिश के दौरान पानी बहुत साफ नहीं हो सकता है।
घर के बगीचे में या बगीचे में ड्रिल करना भी आसान हैअच्छी तरह से रेत। इस मामले में धरती का काम अच्छी तरह से बनाने के दौरान बहुत कम किया जाना चाहिए। इस प्रकार के कुओं की गहराई 10-45 मीटर हो सकती है, लेकिन आमतौर पर 15 से अधिक नहीं होती है। हालांकि, पानी की आपूर्ति के इस तरह के स्रोत में गंभीर कमी है - बहुत लंबी सेवा जीवन नहीं। "रेत पर" एक कुएं का प्रयोग आठ साल से अधिक नहीं होगा।
सबसे महंगा और साथ ही सबसे विश्वसनीयपानी का स्रोत एक आर्टिएशियन अच्छी तरह से है। इसकी सेवा जीवन व्यावहारिक रूप से असीमित है। आर्टिएशियन कुओं में पानी बहुत साफ है, क्योंकि यह चूना पत्थर परत में गहराई से है। इसके अतिरिक्त, इन स्रोतों का एक और महत्वपूर्ण लाभ है। एक आर्टिएशियन अच्छी तरह से पानी सतह के नीचे स्वतंत्र रूप से प्रवेश करता है - दबाव में। इसलिए, कुछ मामलों में, एक पंप का उपयोग किये बिना भी एक निजी घर को हीटिंग और पानी की आपूर्ति की व्यवस्था की जा सकती है।
एक कुएं या अच्छी तरह से घर के लिए पानी की आपूर्तिएक प्लास्टिक या पॉलीप्रोपाइलीन पाइप पर उत्पादित होता है, जो अच्छी तरह से घर के तहखाने में अच्छी तरह से या अच्छी तरह से रखा जाता है। इमारत में राजमार्ग पाने के लिए, नींव में एक छेद बनाओ। यह ध्यान से इन्सुलेट किया जाना चाहिए। अन्यथा, सर्दियों में पानी स्थिर हो जाएगा। इन्सुलेशन के लिए निप्पल में डाले गए खनिज ऊन का एक टुकड़ा उपयोग करें।
एक खाई में ट्रंक रखना कम से कम नहीं70 सेमी। आखिरी के तल पर, पहली रेत डाली जाती है। तब पाइप खुद रखी जाती है। एक छोटा कोण पर खरोंच खुदाई। यह पानी को पाइप में ठहराए जाने से रोक देगा।
एक निजी घर के लिए पानी की आपूर्ति की योजनासंचयक इस तत्व में जरूरी है। पंप आमतौर पर घर के तहखाने में स्थापित किया जाता है। इसे चुनते समय, ध्यान देने वाली पहली बात पानी के स्तंभ की ऊंचाई है। आवश्यक गणना कीजिए बहुत सरल है। ऐसा करने के लिए, अच्छी तरह से या अच्छी तरह से गहराई में 30 अंक जोड़ें। जिस ऊंचाई पर पंप पानी बढ़ा सकता है, उससे जुड़ी तकनीकी डेटा शीट में संकेत दिया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि अच्छी तरह से या अच्छी तरह से 15 मीटर की गहराई है, तो आवश्यक पानी की मात्रा 15 +30 = 45 मीटर होगी।
इसके अलावा, एक पंप चुनते समय, इसे ध्यान में रखना आवश्यक हैअपने प्रदर्शन के रूप में स्थापित कर लिया। . सिंक, शॉवर, स्नान, शौचालय की टंकी, एक अच्छी तरह से विसर्जन सहित इस्तेमाल किया जा सकता के साथ आदि पम्प प्रणालीः आदेश पता लगाने के लिए क्या उपकरण प्रणाली सबसे अच्छा के लिए उपयुक्त है में, यह सब उपभोक्ताओं की पानी की खपत डालने के लिए आवश्यक है।
केवल एक विस्तार पोत के उपयोग के साथ कर सकते हैंएक निजी घर की विश्वसनीय स्वायत्त जल आपूर्ति। इस योजना में, जिसमें हाइड्रोलिक संचयक शामिल है, में बहुत सारे फायदे हैं। जल आपूर्ति प्रणाली में विस्तार टैंक कई कार्यों का प्रदर्शन करता हैः
एक-दो-कहानी की हीटिंग सिस्टम के लिए इष्टतम विकल्प, बहुत बड़े घर 24 लीटर का विस्तार टैंक नहीं है। कुटीर के लिए मात्रा को अलग से गणना की जानी चाहिए।
घरेलू प्रणालियों में पंप की सिफारिश नहीं की जाती हैएक मिनट में एक बार से अधिक बार शामिल करें। बड़े पैमाने पर घरों के लिए, लगभग 30 एल / मिनट की क्षमता वाले मॉडल आमतौर पर उपयोग किए जाते हैं। जमाकर्ता केवल आधा भरा है। इसलिए, पानी की निर्बाध आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए, इस मामले में इसकी क्षमता लगभग 80-90 लीटर होनी चाहिए।
राजमार्गों और उपभोक्ताओं के कनेक्शन के साथ एक निजी घर की जल आपूर्ति की स्थापना समाप्त हो रही है। इमारत के अंदर दो पाइप लेआउट का उपयोग किया जा सकता हैः
आधुनिक बाजार में कई हैंएक गर्म पानी की आपूर्ति घर में स्थापना के लिए उपकरणों की किस्मों। हीटर बिजली या गैस से काम कर सकते हैं। पहला स्थापित करना आसान है, लेकिन उनके ऑपरेशन की लागत अधिक है। गैस मॉडल सस्ते नहीं हैं, लेकिन उन्हें अधिक किफायती माना जाता है। कभी-कभी एक निजी घर में पानी का हीटिंग दोहरी सर्किट बॉयलर का उपयोग करके किया जाता है।
तो, पानी की आपूर्ति की योजना क्या हैएक हाइड्रोक्यूलेटर के साथ एक निजी घर, हमने पाया। अब देखते हैं कि असेंबली स्वयं कैसे सही तरीके से बनाई जाती है। एक पंप की स्थापना और एक हाइड्रोलिक संचयक से एक निजी जल आपूर्ति प्रणाली की स्थापना शुरू करेंः
इसके बाद, देखते हैं कि यह क्या दर्शाता हैएक निजी घर के लिए पानी की आपूर्ति की एक योजना। उपनगरीय कम वृद्धि वाली इमारतों में, जैसे कि शहरी अपार्टमेंट में, प्रणाली आमतौर पर सस्ती और विश्वसनीय पॉलीप्रोपाइलीन पाइप का उपयोग करके इकट्ठा होती है। तारों को कई चरणों में किया जाता हैः
एक निजी घर की गर्म पानी की आपूर्ति की योजना में एक और राजमार्ग शामिल है। इसे दूसरी पाइप से हटा दिया जाता है और इसे कॉलम या बॉयलर के माध्यम से पारित किया जाता है।
नलसाजी जुड़नार होना चाहिएबाथरूम का आनंद लेने के लिए इस तरह से आरामदायक था। सिंक और शौचालय के बीच न्यूनतम दूरी 20 सेमी है। बाथरूम और कपड़े धोने की मशीन के सामने कम से कम 70 सेमी खाली स्थान होना चाहिए। शौचालय सीवर रिज़र के तत्काल आसपास में स्थापित किया गया है। आगे यह स्थित है, क्लोजिंग की संभावना अधिक है। इन नियमों के अधीन, एक निजी घर की जल आपूर्ति और सीवरेज, विश्वसनीय और उपयोग करने के लिए सुविधाजनक हो जाएगा।
यह भी ध्यान में रखा जाना चाहिए कि, एसएनआईपी नियमों के मुताबिक, रसोईघर या निचले तल के रहने वाले क्वार्टर के ऊपर बाथरूम और शौचालय रखने की अनुमति नहीं है।
एक निजी घर के लिए पानी की आपूर्ति की योजनासंचयक में कई तत्व शामिल हैं। उन सभी के साथ जुड़े हुए हैं, उपकरण की जांच सुनिश्चित करें। ऐसा करने के लिए, पंप चालू करें। फिर सिस्टम का एक दृश्य निरीक्षण किया जाता है। यदि रिसाव का पता चला है या कोई अन्य समस्याएं होती हैं, तो सुधारात्मक कार्य किया जाता है। आवश्यक क्रम में, संचयक रिले की कार्यशील क्षमता भी जांच की जाती है।
निजी घरों में प्रयुक्त पानी आमतौर पर होता हैएक सेप्टिक टैंक को सौंपा जाना चाहिए। सभी फर्श पर एक लंबवत riser स्थापित है। इसके लिए बिस्तरों को जोड़ दिया जाता है, और पहले से ही उनके लिए, सिफन-सिंक और स्नान के माध्यम से। एक कोण पर 70 सेंटीमीटर (सीवेज को ठंडा करने के लिए) की गहराई पर सेप्टिक टैंक में रिज़र को जोड़ने वाली सड़क ट्रंक रखी जाती है। इसे इकट्ठा करते समय, आपको जितना संभव हो उतना घुटने बनाने की कोशिश करनी चाहिए। अन्यथा, सीवरेज अक्सर पकड़ा जाएगा। सुरक्षा के लिए, बाहरी राजमार्ग के साथ एक इलेक्ट्रिक हीटिंग केबल पास करना संभव है।