सोचती हैं कि आप स्वयं श्रीकृष्ण को जो सेवा-सुख दे रही हैं, उससे भी अधिक सुख उन्हें दूसरी सखियाँ या गोपिकायें दे सकती हैं। यही कारण है कि सखियों में स्वतन्त्र रूप से कृष्ण के साथ मिलने की इच्छा न रहने पर भी श्रीराधा नानाप्रकार चेष्टा करके अथवा छल करके भी सखियों के साथ श्रीकृष्ण का मिलन सम्पन्न कराती हैं। वैसे करने से श्रीराधा, निज कृष्ण-सेवा से भी कोटि-गुण अधिक सुख का अनुभव करती हैं । श्रीश्रीचैतन्य - चरितामृतकार लिखते हैं --
"यद्यपि सखीर कृष्ण सङ्गमे नाहि मन । तथापि राधिका यत्ने कराय सङ्गम । नाना छले कृष्णे प्रेरि सङ्गम कराय । आत्मकृष्ण संग हइते कोटि सुख पाय ॥"
श्रीराधा छल से श्रीकृष्ण को सखी सन्निकट प्रेरण करती हैं। उनके साथ मिलन का संयोग बना देती हैं। जिस सखियों के बारे में यह बात कही गयी है उनमें निश्चित ही श्रीकृष्ण के साथ संगम करने और स्वाधीन-भाव से सुख-विधान करने की योग्यता भी होगी । लता की अंग-प्रत्यंग होने पर भी पुष्प अपनी स्वतंत्रता भी है। ठीक वैसे ही सखियों का अपना स्वतन्त्र - अधिकार और योग्यता भी है। वे उस अधिकार का या योग्यता का उपयोग नहीं करना चाहती हैं। फिर भी श्रीराधा प्रेरित करती हैं । यही बात यहाँ पर स्पष्ट की गयी है ।
किन्तु इस विचार से सखियों से मञ्जरियों की भिन्नता है। मञ्जरियाँ सर्वतोभाव से "स्व-सुरत विमुखा" हैं। श्रीकृष्ण के साथ स्वतन्त्र रूप से मिलने के विषय में मञ्जरियाँ पूर्णतः विमुख हैं । जैसे उनको इस प्रकार का कोई अधिकार या योग्यता ही नहीं है । पत्र-पुष्प को लता से अलग करके भी देखा जा सकता है अर्थात् अलग सत्ता की सम्भावना है, किन्तु लता की जीवनीशक्ति को लता से अलग हटके नहीं देखा जा सकता है । लता की मोहनी मूरति श्याम की, मो मन रही समाय ।
जीवनीशक्ति को लता के अतिरिक्त सोचा ही नहीं जा सकता । वह एक दूसरे में समाये हुए हैं। किसी को एक-दूसरे से अलग होने की योग्यता ही नहीं है। जैसे सूर्य और उसकी रश्मि, आग और उसकी दाहिका शक्ति, एक को दूसरे से अलग नहीं किया जा
सकता ।
श्रीरूप-मञ्जरी श्रीराधा के रूप की मूर्ति हैं। श्रीरस-मञ्जरी श्रीराधा के रस की मूर्ति हैं। श्रीगुण-मञ्जरी श्रीराधा की गुणराशियों की घनीभूत मूर्ति हैं । रति मञ्जरी श्रीराधा की कृष्णरति की विग्रह-स्वरूपिणी हैं। राग-मञ्जरी श्रीराधा के अनुराग की घनीभूत प्रतिमा हैं । विलास-मञ्जरी श्रीराधा के विलास की प्रकट विग्रह हैं । नित्यसिद्धा मञ्जरीगण, सभी का स्वरूप ही इस प्रकार अभिन्न स्वरूप है ।
जैसे लता के रूप-रस - गुण को लता से पूर्णरूप से विलग नहीं किया जा सकता ठीक वैसे ही मञ्जरियों की श्रीराधा से पृथक् रूप से विद्यमानता की कोई सम्भावना ही नहीं है । श्रीराधा से अलग श्रीकृष्णसह मिलने की योग्यता, सखियों को निभृत सेवा के सम्बन्ध में कुछ अयोग्य बनाती है। दूसरी ओर श्रीराधा से अलग श्रीकृष्णसह मिलने की अयोग्यता मञ्जरियों को गूढ़ सेवा - विषय में अधिक योग्य बनाती है।
अतएव अन्तरङ्ग सेवा के लिए सखी की तुलना में मञ्जरियों का अधिकार बहुत अधिक है । मञ्जरियाँ सखियों से आयु में छोटी हैं । श्रीराधागोविन्द के निभूत-मिलन के समय सखियाँ कुछ समय गवाक्ष- रन्ध्र से दर्शन का अधिकार तो पा लेती हैं लेकिन फिर अपने-अपने कुञ्ज में विश्रामार्थ विदा लेती हैं । किन्तु उस समय भी मञ्जरियाँ कुञ्ज-मन्दिर में विराजित होकर युगलमिलन के आनन्द का सम्पुष्टि विधान करती हैं ।
मञ्जरियों के सम्मुख श्रीराधागोविन्द बिना किसी सङ्कोच के निभृत निकुञ्ज में विलासादि सम्पन्न करते हैं एवं ये ज्यों मेहंदी के पात में, लाली लखि न जाय । ११
हर दशा में हर समय अन्तरङ्ग सेवा की अधिकारिणी हैं। इनके साथ श्रीकृष्ण का बाह्यरूप से किसी प्रकार का रति-विलासादि का सम्बन्ध न रहने पर भी श्रीराधागोविन्द के विलासादि दर्शन कर इन भावमयिओं के अंग में रतिचिन्ह परिदृष्ट हो जाता है । यह एक निगूढ़ निरुपम रहस्यमयी वार्ता है ।
इन्हीं मञ्जरियों के आनुगत्यमय दासीत्व में ही जीव के वास्तविक स्वरूप की पराकाष्ठा विद्यमान है । लेकिन इन नित्यसिद्धा मञ्जरियों का दासीत्व भी सीधे-सीधे किसी जीव द्वारा पाना सम्भव नहीं है । एकमात्र गुरु एवं आचार्यकोटि के जीव, जो श्रीकृष्ण के स्वरूप ही हैं, उनकी कृपा से ही सामान्य जीव इस दासीत्व को स्वीकार करने में सक्षम होता है ।
इस प्रकार गुरुरूपा मञ्जरी का दासीत्व स्वरूप ही जीवों का यथार्थ स्वरूप है । यह कोई काल्पनिक बात नहीं है । चूँकि यह काल्पनिक नहीं है इसलिए भावना से इसकी स्फूर्ति और अनुभूति सम्भव है । जैसे कोई व्यक्ति गुजरात का रहनेवाला है, वह गुजराती है और भारतवासी भी है। वह गुजराती है, यह तो वह हर समय जानता है, लेकिन वह भारतवासी भी है, इसका वह त्रुटिवश भी स्मरण नहीं करता । स्मरण न करने पर भी वह भारतवासी है इसमें कोई सन्देह तो नहीं किया जा सकता है, जो पूर्णतः सत्य है, काल्पनिक कुछ भी नहीं है । काल्पनिक नहीं है, इसलिए यदि वह पुनः पुनः स्वयं को भारतवासी मानकर भावना करता है तो भावना करते-करते एक दिन उस अनुभव में स्थित होने में सफल हो जायगा, गुजराती भावना प्रच्छन्न हो जायेगी और वह भारतवासी हो जायगा ।
यही कारण है कि सनातन- शिक्षा में महाप्रभु रागानुगा साधन के रहस्यमय पन्था का आवरण खोल रहे हैं
"मने निज सिद्धदेह करिया भावन ।
रात्रि - दिने करे ब्रजे कृष्णेर सेवन ॥"
चलो सखी तहाँ जाइए जहाँ बसे ब्रजराज ।
सिद्धदेह का मतलब है, गुरुरूपा मञ्जरी की दासी - अभिमान - विशिष्ट देह । यह देह जीव की सच्चिदानन्दमय माधुर्यघन देह है । यह प्रत्येक जीव के लिए निश्चित देह है । इसके विषय में जीव कोई भावना नहीं करता है, इसलिए लगता है कि यह व्यर्थ का प्रलाप है, ऐसा कुछ है ही नहीं। इसलिए इस देह को अन्तश्चिन्तित देह भी कहा जाता है । मन ही मन अपनी उस देह की बात सोचनी होगी। यही देह गोपियों की प्रेमघन भाव-देह है, जिसके माध्यम से गोपियाँ श्रीराधागोविन्द की लीला का विस्तार करने में सहायक होती हैं। श्रीश्रीबन्धुसुन्दर ने "श्रीहरि कथा " में लिखा है
"गोपीभाव लओ रे, गुरुगति, कृष्णपति ।"
यहाँ पर गुरु शब्द से गुरुरूपा मञ्जरी की बात कही गयी है । मञ्जरी का आश्रय लेकर उनके दासी अभिमान में कृष्णपति की सेवा कर रही हूँ, इस प्रकार भाव लाना होगा । श्रीमन्महाप्रभु ने श्रीसनातन से कहा -
"निजाभीष्ट कृष्णप्रेष्ठ पाछेत लागिया । निरन्तर सेवा करे अंतर्मना हइया । "
जो अन्तश्चिन्तित सिद्धदेह की भावना में निमज्जित होकर डुबकी लगाने में समर्थ हैं, वही अंतर्मना हैं। अंतर्मना होकर साधक को अपने प्रियतम जो श्रीकृष्ण हैं, उनकी जो प्रियतमा और परमगुरुरूपा श्रीरूप मञ्जरी प्रभृति श्रीगुरु आनुगत्य में उनके पीछे-पीछे लगकर अनुगत होकर साथ ही साथ सेवा - तत्पर रहना होगा । श्रीश्रीप्रभु बन्धुसुन्दर का पद हैगुरुरूपा सखी वामे नेहारि नयने । निरवधि रहिब चरण सेवने ॥
भणे जगद्वन्धु द्धिज, कबे दोहां मुखाम्बुज । गौ रस बेचत हरि मिले, एक पंथ दो काज ॥ १२