जिले के पुलिस के हाथ बड़ी सफलता लगी है। पुलिस ने गुप्त सूचना और तकनीकी विश्लेषण के आधार पर 25 हजार के इनामी बदमाश को पुलिस ने गिरफ्तार किया है। गिरफ्तार आरोपी की पहचान आकाश उर्फ कैन्डी के रूप में हुई है।
 जींद (अमनदीप पिलानिया) : जिले के पुलिस के हाथ बड़ी सफलता लगी है। पुलिस ने गुप्त सूचना और तकनीकी विश्लेषण के आधार पर 25 हजार के इनामी बदमाश को पुलिस ने गिरफ्तार किया है। गिरफ्तार आरोपी की पहचान आकाश उर्फ कैन्डी के रूप में हुई है। वहीं बता दें एसपी सुमित कुमार के मार्गदर्शन में सीआईए स्टाफ जींद ने आकाश उर्फ कैन्डी को कैथल से गिरफ्तार किया है। मामले में प्रेस वार्ता कर एसपी सुमित कुमार ने बताया कि दिनांक 3 अगस्त 2019 को आकाश उर्फ कैन्डी निवासी बाल्मिकी मोहल्ला ने नवनीत निवासी रामराये गेट की गोली मारकर हत्या कर दी थी। जिसको लेकर करीब 4 साल से आरोपी की गिरफ्तारी को लेकर पुलिस छापेमारी कर रही थी। लेकिन अब जाकर सफलता मिली है।
 एसपी ने बताया कि आरोपी आकाश उर्फ कैंडी पर कई अन्य मामले भी दर्ज हैं। जिसमें थाना शहर जीन्द में राजबीर निवासी संत नगर की शिकायत पर हत्या के प्रयास का एक मामला 2017 का दर्ज है। जिसमें आकाश ने अपने साथियों के साथ मिलकर अमित नामक लड़के को जान से मारने की नियत से पिटाई कर दी थी। जिसमें आरोपी बेल पर था।
 इसके अलावा थाना असंध जिला करनाल में आरोपी आकाश ने अपने साथियों के साथ मिलकर गांव झिमरी खेडा थाना असंध में रामकुमार नामक युवक पर जान से मारने की नियत से 3 गोलियां चलाई, जिसमें रामकुमार बाल-बाल बच गया था। जिस पर थाना असंध में आरोपी कैंडी व उसके साथियों के खिलाफ हत्या के प्रयास का मामला दर्ज किया गया था। जिसमें आरोपी को गिरफतार भी किया गया था, लेकिन तारिख पेशी पर ना आने के कारण अदालत ने आरोपी को उद्घोषित अपराधी घोषित कर दिया था।
 जिस पर दिनांक 6 जून 2022 को आरोपी आकाश उर्फ कैंडी के खिलाफ थाना असन्ध में 174/ए आईपीसी का मामला दर्ज है। इसी साल 2023 में आकाश के खिलाफ शस्त्र अधिनियम के तहत एक मामला थाना टोहाना में भी दर्ज है। पूछताछ पर आरोपी ने बताया कि उसने अपना नाम बदलकर नागपुर, मुम्बई गोवा मे बतौर टैक्सी ड्राईवर की नौकरी भी की थी। शुक्रवार को पुलिस आरोपी को अदालत में पेश कर रिमांड पर लेगी।
 (हरियाणा की खबरें टेलीग्राम पर भी, बस यहां क्लिक करें या फिर टेलीग्राम पर Punjab Kesari Haryana सर्च करें। )