व्यापार घटनाओं के तपन में वाह्य या स्कूल लगने लगता है । महर्ूव चाहे वस्तु निर्माण में कार्य को मिले या विचारों के या व्यक्ति के आन्तरिक संघ की मिले पर पूर्ण नाटक को वस्तु निर्माण में व्यंजित हो जाता है । वस्तु निर्माण जनाथ यक प्ररंग एवं विस्तार, कारण कार्य का अभाव, घटनाओं को कर्म या अतिको उप अतिरंजित जितियां आदि के कारण ऐसा मा हो सकता है कि तशक पाशत संघर्ष नाटक की रचनात्मक कर देने में असमर्थ हो जाय। पष्ट है कि निर्माण में नाटकीय स्तर का गठन अपेक्षित है, जो पर्याप्त गतिशीलतां देते हुए आन्तरिक तनाव और गतिश। उता की प्रभावित करे । वस्तु का शिथिलता पूर्ण नाटक की पंगु बना देता है ।
नाटकों देखें तो घटना- विन्यास के कुछ विशेष मिलेंगे । या तो वस्तुसिमें एक स्थिति प्रस्तुत कर, उस स्थिति के कारण-कार्यसमय से सम्बद्ध आपन्न परिवर्तन का यौतक बेलाका क्रमबद्ध श्रृंखला को लेता है, अथवा परिवर्तनशाल आयाम देने वाली घटना के में भिन्न स्थि
के गतिरोध से वस्तुको निश्चित रूप देता है, या कभी आपन्न परिवर्तन का धौतक की घटना वस्तु में नहीं रहती है, केवल स्व-दूसरे से स्थितियां रहता हैं, जी नहीं अपने चरम में विशिष्ट परिवर्तनीय पीढ़ है ही। जिस तरह वस्तु-विन्यास में कहीं आसन्न परिवर्तन को धौतक टनाओं का मय बढ़ जाता है, कहाँ गौण घटनाओं का तो कहां साधारण स्थितियों का, उसी तरह कहां वस्तु कथा की समाप्ति से आरम्भ होकर बतात और वर्तमान कीय-साथ उद्घाटित करती है, कहीं वर्तमान से हा आरम्भ होकर किसा अन्त का और अग्रसारित होता है, और रूहों पुणे कथा के मध्य से आरम्भ होती है । इस सारे वैमिन्य में भी इतना निश्चित है कि नाटक के प्रारम्भ से ही ढङ-न-कुछ होना आरम्भ हो जाता है, जो मले हो संघर्ष न हो, पर संघर्ष की पूठा होता है और यह कुछ होना ही वस्तु निर्माण का स्थूल आधार है, प्राथमिक आयाम है। घटनाएं स्वयं में तो संघकी देती हैं, पर जिस प्रकार उन्हें नाटकीय संरचना में गुम्फित किया जाता है, उसमें भी संघर्ष को प्रक्रिया वन्तर्निहित है। छोटी-बड़ी घटनाएं घात224
प्रतिक्षात ले ह। वस्तु की चरम सांभा का और प्रेरित करता है । नाटक का सूक्ष्म संघर्ष, जो पात्रों का संघर्ष है, वस्तु के कंकाल में अपना नांवकर लेता है, जिसे पात्र, किया, भाषा, हाव-भाव से मात्र प्रस्तुत करते हैं। पात्र निर्मित वस्तु मै अन्तर्निहित पर अपन। क्रिया-प्रतिक्रिया से प्रकाश डालते हैं और उनका संघर्ष, जो नाटक का सूक्ष्म संघर्ष है, वस्तु निर्माण पर आधारित रह कर विकसित होता है। अतः स्तुनिर्माण पूर्ण नाटकीय निर्माण कानांव है ।