बात है राजस्थान के ढोलपुर जिले के बल्दियापुर गांव की जहाँ स्थानीय पंचायत ने लड़कियों के जींस पहनने और मोबाइल रखने पर रोक लगा दी है। पंचायत का मानना है इन सबसे समाज की मान-मर्यादा को ठेस पहुंचती है। शुरू में पंचायत की यह सभा गांव में शराब की समस्या के बारे में चर्चा करने के लिए आयोजित की गई थी किन्तु चर्चा होते होते बात लड़कियों के जींस पहनने और मोबाइल रखने तक पहुँच गई । पंचायत ने गाओं में शराब पर पाबन्दी लगाने की घोषणा कर दी है। पंचायत का कहना है कि शराब सेवन से गाओं के बहुत से परिवार नष्ट हो गए हैं और यह क्रम जारी है। शराब पीने वालों पर 1100 रुपए जुर्माना लगेगा और शराब पीने वाले व्यक्ति के बारे में जानकारी देने पर 500 रुपए का इनाम देने की घोषणा की है ।
 इस्लामाबाद ने कुलभूषण जाधव को कांसुलर पहुंच के लिए भारत के अनुरोध को फिर से खारिज कर दिया है। वर्तमान में जाधव पाकिस्तान में मौत की सजा का सामना कर रहे हैं। जाधव को जासूसी, आतंकवाद और विध्वंसक गतिविधियों के कथित आरोपों पर पाकिस्तान की सेना ने अपने कब्जे में किया हुआ है । भारत ने पाकिस्तान से से अनुरोध किया था कि पूर्व नौ सैनिक अधिकारी जाधव को पूर्ण और शीघ्र कांसुलर सहायता प्रदान करे, क्योंकि दोनों देशों ने एक-दूसरे की जेलों में दर्ज कैदियों की सूची आदान प्रदान है । पिछले साल बलूचिस्तान प्रांत से जाधव की गिरफ्तारी के बाद पाकिस्तान कम से कम पांच ऐसे ही भारत अनुरोधों को खारिज कर चूका है। पाकिस्तानी विदेश कार्यालय ने एक बयान में नागरिक कैदियों के साथ जाधव के मामले को जोड़ना तर्कहीन बताया।
 उत्तर प्रदेश की योगी सरकार में बगावत की भनक नजर आने लगी है। इसमें चर्चा है दो नामों की। भाजपा के साथ गठबंधन में शामिल भारतीय समाज पार्टी के अध्यक्ष सुहेलदेव और प्रदेश के विकलांग कल्याण मंत्री ओम प्रकाश राजभर। बात यहाँ तक पहुंच गई है कि राजभर ने हजाज़ीपुर में चार जुलाई को मुख्यालय पर धरना देने की घोषणा कर दी है। उनका योगी सरकार पर अनदेखी का आरोप है। उनका कहना है कि मैं उत्तर प्रदेश सरकार में मंत्री पद पर हूँ किन्तु गाज़ीपुर जिले में सरकारी अफसर मेरी बात पर गौर तक नहीं करते हैं। जब अफसर मेरी बात तक नहीं सुनते तब वे पार्टी के कार्यकताओं की बात कैसे सुनेंगे।
 आगराः ताजसिटी की प्यास को बुझाने के लिये आगरा बैराज बनाये जाने का रास्ता एक बार पुनः साफ हो गया है। प्रमुख अभियंता (प्रोजैक्ट्सन) कुणाल कुलश्रेष्ठ ने बताया कि उन्होंने आगरा बैराज की फिजिविल्टीै रिपोर्ट और डी पी आर को अपडेट करने का आदेश अधीक्षक अभियंता आगरा को दे दिया है। यह बैराज पूर्व से ही यमुना नदी का वर्षा का लीन जल अधिकतम संचित करने की नीति के तहत स्वीकृत था। बस अब इसमें से दो नहरें और निकाली जायेंगी जिससे यमुना नदी क्षेत्र के आसपास के गांवों में खेती के लिये बना रहने वाला जलसंकट दूर हो सके।
 आगरा। उत्तर प्रदेश के उप मुख्यमंत्री डा0 दिनेश शर्मा ने जिला योजना समिति की बैठक की अध्यक्षता करते हुये कहा कि पूरे प्रदेश में समग्र विकास की शुरूआत हो चुकी है जिसमें आगरा का भी समग्र विकास होगा। उन्होंने कहा कि जन प्रतिनिधि और अधिकारियों में समन्वय अच्छा होना चाहिए। अधिकारी भी कर्तव्य बोध के साथ विकास कार्याें में व्यक्तिगत रूचि लें, जिससे आगरा जैसे महत्वपूर्ण जनपद का और अधिक समग्र विकास कराया जाय। वर्ष-2017-18 की जिला योजना हेतु रू 43440 लाख का परिव्यय अनुमोदित किया गया है। बैठक में अनुसूचित जाति आयोग के अध्यक्ष सांसद प्रो0 रामशंकर कठेरिया, सांसद चौधरी बाबूलाल भी उपस्थित थे।
 'आगरा का इंटरनेशनल एयरपोर्ट : खुला खेल फर्रखाबादी'
( राजीव सक्सेना )
आगरा। शरीर से अक्षम नैन्सी की आगरा जाकर ताज देखने की लालसा इतनी थी कि वह अपनी चाहत को पूरी करने के लिए उन्होंने जेट द्वारा आगरा पहुंचने के लिए विशेष व्यवस्था की,जोकि उनके लिए आसान नहीं था। वह दुनिया के आठवे वंडर होने वाले ताज की सुंदरता का अनुभव करना चाहती थीं । उन्होंने उस समय कहा था जो कुछ भी हो, इसमें कोई संदेह नहीं हो सकता कि सौदर्यता के मामले में ताज उच्च स्थान पर है। उन्होंने आगरा में एक इंटरनेशनल एयरपोर्ट की कमी को उस समय भी दोहराया था। उन्होंने कहा था सौदर्यता के मामले में ताज विश्व में उच्च स्थान रखते हुए भी यहाँ इंटरनेशनल एयरपोर्ट नहीं बना पाया है। इस पर उन्हें दुख था।
 आगरा। शरीर से अक्षम नैन्सी की आगरा जाकर ताज देखने की लालसा इतनी थी कि वह अपनी चाहत को पूरी करने के लिए उन्होंने जेट द्वारा आगरा पहुंचने के लिए विशेष व्यवस्था की,जोकि उनके लिए आसान नहीं था। वह दुनिया के आठवे वंडर होने वाले ताज की सुंदरता का अनुभव करना चाहती थीं । उन्होंने उस समय कहा था जो कुछ भी हो, इसमें कोई संदेह नहीं हो सकता कि सौदर्यता के मामले में ताज उच्च स्थान पर है। उन्होंने आगरा में एक इंटरनेशनल एयरपोर्ट की कमी को उस समय भी दोहराया था। उन्होंने कहा था सौदर्यता के मामले में ताज विश्व में उच्च स्थान रखते हुए भी यहाँ इंटरनेशनल एयरपोर्ट नहीं बना पाया है। इस पर उन्हें दुख था।
 यदि आगरा एयरपोर्ट के पुराने एतिहास पर नजर डालें,आगरा की एयर कनैक्टिविटी किंग जर्ज पंचम के समय से स्वीकारी गयी थी ,टाटा ने ही अपनी एयरमेल सेवा के लिये आगरा का हवाई अडडा बनवाया था। एयरफर्स स्टेशन आगरा पर टाटा गेट के नाम से शुरूआती दरवाजा अब भी मौजूद है। सैकिंड वर्ल्डवार शुरू हो जाने के बाद आगरा में टाटा की एयरस्ट्रिप मित्रदेशों की सेनाओं के नार्थईस्ट आप्रेशन के लिये ले ली गयी।
 भारत में एक देश, एक कर, एक बाजार का सपना वास्तविक हो गया है। 30 जून की रात 12 बजे देश में जीएसटी लागू हो गया। इसके लागू करने के लिए आधी रात में संसद में विशेष सत्र का आयोजन किया गया था । अब केंद्र और प्रदेश के करीब डेढ दर्जन टैक्स के बदले जीएसटी ही देना होगा। इस टैक्स के लागू होने पर सभी राज्यों में लगभग सभी चीजें और वस्तुएं एक ही कीमत पर मिलेंगे। अब तक एक ही चीज के लिए दो राज्यों में अलग-अलग कीमत चुकानी पड़ती है। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने जीएसटी को लागू करने के लिये सभी राजनीतिक दलों और प्रदेश सरकारों का आभार व्यक्त करते हुए कहा कि कैसे राजनीतिक विरोधाभास के बाद भी देशहित में तमाम दलों ने मिलकर फैसला किया है।
 नई दिल्ली। रेल मंत्रालय ने यात्रा के दौरान मुद्रित आधार कार्ड के समान पहचान के निर्धारित प्रमाण के रूप में डाउनलोड किए गए आधार (ई-आधार) को भी शामिल करने का निर्णय लिया है। इसके साथ ही अब रेल के आरक्षित वर्ग में यात्रा करने के लिए निर्धारित पहचान के वैध प्रमाणों की पूरी सूची जारी की है। जिसमें भारतीय चुनाव आयोग द्वारा जारी मतदाता फोटो पहचान पत्र,पासपोर्ट,आयकर विभाग द्वारा जारी पैन कार्ड,आरटीओ द्वारा जारी ड्राइविंग लाइसेंस,केंद्रीय, राज्य सरकार द्वारा जारी सीरियल नंबर वाला फोटो पहचान पत्र,मान्यता प्राप्त स्कूल,कॉलेज द्वारा अपने छात्रों के लिए जारी किए गए छात्र के फोटोग्राफ वाला पहचान पत्र,फोटो के साथ सरकारी बैंक की पासबुक, बैंक द्वारा जारी लेमिनेट किया हुआ फोटो के साथ क्रेडिट कार्ड,मुद्रित विशिष्ट पहचान कार्ड "आधार" या डाउनलोड किया हुआ आधार (ई-आधार) कार्ड, यात्री की फोटो के साथ राशन कार्ड शामिल हैं।
 आगराः अगस्त को लालू यादव जी की बिहार रैली में शामिल रहूंगा इस रैली में मायावती भी रहेंगी, अगर वहां पर केन्द्र सरकार के खिलाफ कोई गठबंधन होता है तो इसका वहीं पर ही ऐलान किया जाएगा। ' है। राज्य सभा की एक सीट के लिये समर्थन मिलना तय होते ही बसपा भी आधिकारिक रूप से रैली में भाग लेनेकी आधिकारिक पुष्टि कर देगी।
 प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नीदरलैंड पहुँचने पर वहां के प्रधानमंत्री मार्क रूट ने हिंदी में ट्वीट कर उनका स्वागत किया। दोनों प्रधान मंत्रियों ने ट्वीटों का आदान प्रदान किया। नरेंद्र मोदी ने भी डच भाषा में ट्वीट कर मार्क रूट को प्रसन्न कर दिया। नरेंद्र मोदी ट्वीट करने के बहुत शौकीन हैं। वह जहाँ भी जाते हैं उस देश की भाषा में अवश्य ट्वीट करते हैं। प्रधानमंत्री मार्क रूट ने हिंदी में लिखा था नीदरलैंड्स में आपका स्वागत है। अपने एक अन्य ट्वीट में नीदरलैंड के प्रधानमंत्री ने लिखा था कि भारत और नीदेरलैंड्स के 70 साल के द्विपक्षीय रिश्ते के साथ मैं हमारी बैठक के लिए बहुत उत्सुक हूं। नीदरलैंड्स में पधारने के लिए उन्होंने ट्वीट के जरिये हिंदी में धन्यवाद भी दिया।
 सदस्यता लें संदेश (Atom)