आता ह । उसने खुशी और उत्साह के मारे जो-जो देखा था, सब सुनाना शुरू कर दिया ।
नकछेदी बोला - " रहने भी दे अपना पचडा, बाबूजी कलकत्ता रहते हैं, तुझसे बहुत-बहुत ज्यादा देखा है इन्होने । इसे ये नाच-तमाशे बहुत पसन्द है बाबूजी, इसी के लिए तो हम लोग यहाँ अब तक रुक गए थे। इसने कहा -' यह सब कुछ देख लेगे, फिर चलेंगे । ' निहायत बचपना है इसमे अब भी । "
आज तक मैने पूछा नही था कि मची नकछेदी की कौन होती है, सोचता था, लड़की ही होगी। अभी जो उसने कहा, तो फिर कोई सन्देह ही नहीं रह गया ।
मैने पूछा - "तुमने अपनी बेटी को ब्याहा कहाँ है ? " नकछेदी ताज्जुब से बोला - " बेटी । मेरे बेटी कहाँ हुजूर
"और यह मची ? मची तुम्हारी बेटी नही है ? " मेरी बात पर सबसे पहले मंची खिलखिला कर हँस पड़ी । नकछेदी की प्रौढा स्त्री भी मुँह मे अँचरा डाले झोपडे के अन्दर चली गई । नकछेदी अपमानित से स्वर में बोला - बेटी क्या हुजूर ? यह तो मेरी दूसरी बीबी है
मैने कहा -- " ओह !
फिर कुछ देर सभी चुप रहे । मै तो ऐसा अप्रतिभ हो गया कि क्या कहूँ, कोई बात ढूंढे न मिलने लगी ।
मची ने पूछा - " आग जला दूं, जाडा बहुत है।
जाडा सचमुच ही ज्यादा था । चक्का अस्त होते-होते जैसे हिमालय टूट पडता था । पूरब के आकाश का निचला भाग सूर्यास्त की आभा से रँग गया था, ऊपर घना नील ।
झोपडे से जरा दूर पर कसाल की झाड़ी थी, मंत्री ने उसमे आग लगा दी । झाडी धाँय-वाँय करके जल उठी। हम लोग उसी जलती हुई झाड़ी के पास जा बैठे।
नकछेदी ने कहा - " अभी निहायत बच्ची है हुजूर, चीजें खरीदने का झोंक तो बेहद है इसे । यही समझिए कि मजूरी की कोई आठ-दस मन सरसों मिली थी इस बार । उसमें से तीन मन तो इसने शौक की चीजें खरीदने में ही खत्म कर दी। मैने कहा -- इतनी मसक्कत की कमाई तू इन चीजो मे क्यो बर्बाद करती है ? ' औरत की जात, सुनती नही । रो पडती है, आँसू बहाने लगती है । लाचार कह देता हूँ --- लो बाबा, लो।"
मैने मन-ही-मन सोचा, जवान बीबी के बूढे पति के लिए इसके सिवाय दूसरा चारा भी क्या है ?
मंत्री ने कहा - " क्यों, मैने तो कह दिया है कि गेहूँ की कटाई के समय मेले में मैं कुछ भी न लूँगी । उम्दा चीजे कुछ सस्ती मिल गईं - 
नकछेदी ने नाराज होकर कहा - " सस्ती मिली ? काइयाँ दूकानदार और फेरीवालो ने बेवकूफ औरत समझ कर ठग लिया है तुझे - सस्ती मिल गई है ? पाँच सेर सरसो मे एक कधी दी हैं, बाबूजी। पिछले साल तिरासी रतनगज के खलिहान मे -"
मची ने कहा - " खैर, मै चीजें ही आपके सामने ले आती हूँ बाबूजी, आप ही बताएँ, सस्ती मिली है या नही -
और वह लपक कर झोपडे मे गई और कसाल की एक बन्द पिटारी लेकर बाहर आई । उसमें से एक-एक चीज निकाल कर मेरे सामने करीने से रखने लगी ।
"यह रही कंघी । कितनी बडी है ! ऐसी कंघी क्या पाँच सेर सरसो से कम में भी मिल सकती है ! जरा रंग तो देखिए, कितना उमदा है इसका ! मजे की चीज है न बाबूजी ! यह साबुन है, कितनी बेहतरीन खुशबू है इसमे ! इसकी भी पाँच सेर सरसो ली थी । आप ही कहे, सस्ती है या नहीं ?
सस्ती कहाँ थी चीजें ? ऐसा रही साबुन, कलकत्ता में एक आने से ज्यादा नही लगेगा एक टिकिया का और पाँच सेर सरसो की कीमत सस्ती
भी हो, तो साढ़े सात आने से कम नही । असल में ये गँवई औरते चीजों की कीमत तो जानती नही, जो चाहे, इन्हे आसानी से ठग सकता है ।
मंत्री ने और भी बहुत सी चीजें दिखलाई, खुशी से कभी यह, तो कभी वह, दिखाने लगी। जूडे की कीले, नकली पत्थर की अंगूठी, चीनी मिट्टी के खिलौने, एनामेल की तश्तरी, लाल फीते - ऐसी ही चीजें । औरतो की प्रिय वस्तुओं की सूची सभी जगह, सभी समाज में प्राय एक ही-सी होती है। गँवई मंची और उसकी पढ़ी-लिखी वहनो में ज्यादा फर्क नही । चीजों के सचय और उन पर अधिकार करने की प्रवृत्ति दोनो की ही प्रकृतिप्रदत्त है । चूढा नकछेदी गुस्सा भी हो तो क्या हुआ २
मगर मुझे इसकी थोडे ही खबर थी कि दिखाने लायक जो सबसे बेहतरीन चीज थी, उसे आखिर में दिखाने के लिए मची ने दबा रक्खा था !
अब उसने उसी चीज को नाज-भरे आनन्द आग्रह के साथ मेरे सामने रख दिया - वह थी नीले-पीले हिलाज की एक माला ।
उसके चेहरे पर खुशी और गर्व की देखने लायक हँसी निखर आई । अपनी पढ़ी-लिखी दूसरी बहनों की तरह उसने मन के भावो को छिपाना तो सीखा नही था, सो इन सारी मामूली चीजो के अधिकारजनित उच्छ्वसित आनन्द में एक निर्मल और बनावट-विहीन नारी-आत्मा झाँकने लगी । हमारे सभ्य समाज मे नारी-मन की ऐसी स्वच्छ अभिव्यक्ति देखने का सुयोग शायद ही मिलता हो ।
अच्छा बताइए तो, ये सब चीजें कैसी है 'निहायत अच्छी ! "
क्या कीमत हो सकती है इसकी ? आप लोग कलकत्ता मे पहनते
तो होगे इसे ?
कलकत्ता में इसके व्यवहार की हमे जरूरत नही पड़ती, कोई नही पहनता, फिर भी मुझे लगा, ज्यादा से ज्यादा भी होगा, तो इसका दाम छै आने से हगिज अधिक न होगा। मैने पूछा- " कितना लिया उसने, सो बताओ ।
" सत्रह सेर सरसों । इसमें वाजी मेरी रही कि नही ? वह बेतरह ठगी गई है, अब यह बताने से लाभ क्या था ? ऐसा ही होता है। नाहक ही नकछेदी की झिडकियाँ खिलाकर उसके मन की इस अनोखी खुशी को बर्बाद करने की मुझे क्या गरज पड़ी थी ।
दरअसल यह सब कुछ मेरी ही अनभिज्ञता की बदौलत संभव हो सका है। मुझे चाहिए था कि फेरीवालों के दर-दाम का खास खयाल रक्खू । लेकिन मै था नया, यहाँ की इन बातो की मुझे जानकारी भी क्या थी? मुझे तो इतना भी मालूम नही था कि फसल तैयार होते समय ऐसा मेला लगता है । आइंदा ऐसी धाँधली न हो, इसका प्रबन्ध करने का मैने निश्चय कर लिया ।
दूसरे दिन सबेरे नकछेदी अपनी दोनो स्त्रियो और बाल-बच्चों के साथ यहाँ से चला गया । जाने से पहले लगान चुकाने के लिए वह मेरे झोंपडे मे आया था, साथ मंत्री भी आई थी। मैने देखा --मंची के गले में वही माला है। उसने मुस्कुराकर कहा -- " भादो में मकई काटने को फिर आऊँगी बाबूजी । आप रहेगे तो ? हम जगली बहेडे का अचार डाला करते है - आपके लिए मै लेती आऊँगी !"
मंची मुझे अच्छी लगी थी। उसके चले जाने से मै दुखी हुआ ।
ग्यारहवाँ परिच्छेद
अबकी बार मुझे एक अजीव जानकारी प्राप्त हुई।
खवर मिली कि मोहनपुरा रिजर्व फारेस्ट से दक्खिन मे पन्द्रह-वीस मील पर सखुए और बीडी के पत्ते का वडा-सा जंगल कलक्टरी से नीलाम किया जायगा । मैंने अपने हेड आफिस को इसकी सूचना दी। तार द्वारा आदेश मिला, जैसे भी हो, उस जगल को नीलामी मे वड़ी-से-वडी वोली बोल कर ले लो ।
लेने के पहले जगल को एक बार अपनी आँखो से देखना जरूरी था । क्या है, नहीं है - यह जाने बिना बोली बोलना मुझे मंजूर नही था। नीलाम की तारीख भी समीप थी, सो तार पाने के दूसरे ही दिन मैं वहाँ से चल पड़ा।
मेरे कुली वगैरह मेरा सामान लेकर पहले ही चल पडे थे । मोहनपुरा की हद पर कारो नदी पार करते समय उनसे भेंट हो गई। साथ में वनवारी लाल पटवारी था ।
पतली-सी पहाड़ी नदी । घुटने-भर पानी पत्थरों पर से झिर-झिर कर वह रहा था । हम दोनो घोडे पर से उतर पडे । पत्थरो पर घोड़े के फिसलने का खतरा था। दोनो किनारो पर बालू के ऊँचे कगारे थे। उन पर भी घोड़ो से चढ़ते नही बनता था - घुटने तक वे बालू मे डूब जाते। जब तक मैं उस पार की सख्त समतल जमीन पर पहुँचा, दिन के ग्यारह बज रहे थे । बनवारी पटवारी वोला-" रसोई यही वन जाती, तो अच्छा था हुजूर, आगे पता नही, पानी मिलेगा भी कि नही ।
नदी के दोनो किनारो पर जनहीन जगल था । यही गनीमत थी कि जगल वड़ा नही था, छोटे-छोटे केंद, पलास और सखुए के पेड़ चट्टानों की भरमार, आवादी का कही नामोनिशान भी नही ।
भोजन का काम जल्दी ही खत्म कर लिया गया, लेकिन फिर भी वहाँ से रवाना होने में मुझे एक वज गया।
वेला खत्म होने को आई, मगर जगल का फिर भी खात्मा नही हो रहा था । मेरे जी मे आया--' और आगे जाने की बेकार कोशिश न करके किसी वडे पेड के नीचे पडाव डाल देना ही बेहतर है । ' बीच मे दो जंगली वस्तियाँ मिली जरूर थी, एक कुल पाल और दूसरी व्रुडि; लेकिन उस समय दिन के लगभग तीन बजे थे । अगर यह मालूम होता कि शाम तक इस जगल का अन्त नही होने का, तो रात वही बिताने की सोची जाती ।
शाम होते-होते जगल और भी घना मिलने लगा। पहले जरा छिछलाछिछला-सा था, अब ऐसा मालूम होने लगा, मानो चारो तरफ से बडेबड़े पेडों की भीड़ ने पतली पगडंडी को दबोच दिया हो। अभी-अभी जहाँ मै खडा हूँ, वहाँ चारो तरफ ऊँचे-ऊँचे पेड़ खडे है, आसमान नही दिखाई पडता, रात का अँधेरा अभी से ही घनीभूत हो उठा।
कही-कही जगल की शोभा देखने ही योग्य थी ! जानें कौन-से सफेद फूलो के गुच्छो से जंगल प्रकाशित हो उठा था । नीले आसमान के नीचे छाया-सघन अपराह्न मे ये फूल वन के माथे पर निखर आए थे, मनुष्य की नजरो की ओट मे सभ्य जगत् से दूर । पता नहीं, यह इतना सौन्दर्य किसके लिए विछाया गया था । बनवारी ने बताया--'यह जंगली तेउड़ी के फूल है - इसी समय खिलते है । ' जिधर देखता, उधर ही पेडो और झाडियो के ऊपर नीलापन लिये तेउडी के श्वेत फूलो ने अपनी शोभा विखेर रखी थी, जैसे किसी ने चुनी हुई नीलाभ रुई पेडो पर बिखेर दी हो । पता नही घोडे को रोक कर वहाँ कितनी देर तक रुका रहा गया । कही-कही की शोभा ऐसी अद्भुत थी कि देख कर मन अजीव-सा हो उठता था । लगता, जाने कहाँ आ गया हूँ, कितनी दूर, सभ्य संसार से बहुत दूर किसी जनविहीन अजाने जगत् की उदास और अनुपम वन्य- सुषमा के वीच, जिससे मनुष्य का कोई सम्बन्ध ही नही, और न ही मनुष्यों को वहाँ प्रवेश करने का अधिकार है, जो सिर्फ जीव-जन्तु और पेड-पौधो की ही दुनिया है।