तथा हर्ष का साधन है, अत जन्म, तुम अपनी गति को धीमी करो ! मृत्यु, तुम अपनी गति को नियम पूर्वक चालू रखो - यही सृष्टि के सुख का मूल है
झुकना पडेगा.
नदी में मधुर पानी की निर्मल धारा बह रही है, घडा भी हाथ मे है, किन्तु जल भरने के लिए झुकना पडेगा, तभी घड़े मे जल भर के आयेगा
के ज्ञान की पवित्र धारा बह रही है, बुद्धि भी तुम्हारे पास है, किन्तु ज्ञान पाने के लिए विनय करना पडेगा, तभी बुद्धि के घट मे ज्ञान का जल भर सकेगा
मैंने बू द से पूछा - "तुम आकाश से गिर कर झरने में क्यो मिल जाती हो ?"
बू द ने धीमे से कहा - "विराट बनने के लिए "
मैंने भरने से पूछा- "तुम पहाड से उतर कर नदी में क्यों जा मिलते हो ?"
झरने ने खिलखिला कर कहा - "विराट बनने के लिए "
मैंने नदी से पूछा- तुम धरती पर बहती बहती खारे सागर मे जाकर क्यो मिल जाती हो ?"
नदी ने सगीत के लहजे मे कहा - "विराट बनने के लिए "
मैंने सागर से पूछा - "तुम अपनी अनन्त जल राशि को वादल बनाकर आकाश मे क्यो उड़ा देते हो ?"
एक गंभीर हास्य के साथ सागर ने
कहाअन्तर की अंगड़ाइया
"प्यासी धरती को तृप्त करने के लिए.
मैंने अनुभव किया - "क्षुद्र की आकाक्षा है विराट् वनने की और विराट् की आकांक्षा है क्षुद्र को परितृप्त करने की."
मन का वन्द कमरा :
मैंने एक ऐसा मकान देखा - जिसमे चारो ओर दीवारे खडी है, सब खिड़कियाँ वन्द है, दरवाजो पर ताले लगे हैं. हवा और प्रकाश के लिए कोई मार्ग नही है.
मैंने देखा - वाहर प्रकाश जगमगा रहा है, किंतु भीतर अन्धकार फैला हुआ है बाहर मस्त हवा चल रही है, किन्तु भीतर सडाद और घुटन भरी है
मैंने अनुभव किया - मनुष्य जब मन के कमरे के चारो ओर आग्रह की दीवार खडी कर लेता है, बुद्धि की खिडकियाँ बन्द करके अनुभव के दरवाजों पर ताले लगा देता है तो सन्तो की वारणी का प्राण वायु और ग्रन्थों के चिन्तन का शाश्वत प्रकाश उसके भीतर नही जा सकता ! अज्ञान का अन्धकार वहाँ भरा रहता है, कुंठाओ की सडांद से वह भीतर ही भीतर घुटता जाता है
अवगुरण ही नही, गुण भी है
मैंने देखा इस संसार में गाँव-गांव में केवल कूडे-कर्कट के ढेर ही नही सड़ रहे हैं, किन्तु फूलों के उपवन भी महक रहे हैं
कीडो से कुलबुलाती केवल गदी नालियाँ ही नही हैं, किन्तु निर्मल जल की पवित्र धाराएँ भी वह रही है.
मैंने अनुभव किया - इस संसार मे मानव हृदय से केवल वासना, दंभ और अहकार की बीभत्स मूर्तियाँ ही नही बैठी हैं, किन्तु निस्पृहता,