हमारे देश की गहराई में कच्चे माल और ऊर्जा संसाधनों के अविश्वसनीय भंडार संग्रहीत हैंः अयस्कों, कोयला, तेल और गैस। कई खनिजों के भंडार के संदर्भ में, रूस अपने निकटतम अनुयायियों से कई गुना आगे है। रूस दुनिया में सबसे बड़ा गैस भंडार रखने के लिए भाग्यशाली था - मुख्य आधुनिक ऊर्जा स्रोतों में से एक। हमारे देश के प्राकृतिक संसाधन इतने विशाल हैं कि किसी भी समकक्ष में उनका मूल्यांकन करना संभव नहीं है।
 ऐसा लगता है, हमें और क्या चाहिए? क्या हम न केवल अपने और अपने बच्चों के, बल्कि आने वाली कई पीढ़ियों के महान-पोते-पोतियों के आरामदायक अस्तित्व की गिनती करते हुए पूरी दुनिया को खाना, पानी, कपड़े और गर्मी दे सकते हैं? "किस तरह के रिक्त स्थान, क्या एक विशाल क्षेत्र, एक समृद्ध देश! " - विदेशियों का बहिष्कार करें, रूस के साथ पहली बार परिचित। लेकिन क्या हम वाकई अमीर हैं? अधिक सटीक रूप से, क्या हम अपने धन को अपने निर्मल अस्तित्व की गारंटी मान सकते हैं?
 रूसी संघ के नक्शे पर एक नज़र डालें। पहली चीज जो किसी ऐसे व्यक्ति की आंख को पकड़ती है जो भूगोल से थोड़ा परिचित है, वह यह है कि रूस के क्षेत्र के 2 / 3 से अधिक क्षेत्र ऐसे हैं जो न केवल खेती के लिए, बल्कि अन्य गतिविधियों के लिए भी बहुत कम उपयोग करते हैं। उत्तरी Urals और पश्चिमी साइबेरिया, याकुटिया और क्रास्नोयार्स्क क्षेत्र, सुदूर पूर्व के क्षेत्र - यह पृथ्वी पर स्वर्ग नहीं है, लेकिन तथाकथित "विश्व रेफ्रिजरेटर" है। यह इस "विश्व रेफ्रिजरेटर" में है कि रूस के मुख्य धन केंद्रित हैंः तेल, गैस, कोयला, लकड़ी, अयस्कों, सोना और हीरे। जो लोग कभी पचास डिग्री की ठंढ पर होते हैं या अपनी त्वचा पर एक असली बर्फानी तूफान महसूस करते हैं, वे ढेर को पर्माफ्रॉस्ट में डाल देते हैं या दलदल और दलदल पर रेल लगा देते हैं, यह बताना आवश्यक नहीं है कि ये क्षेत्र किसी भी विकास के लिए कितने कठिन हैं, दोनों जलवायु और राहत के संदर्भ में।
 संसाधन विकास की चरम जटिलता, एक बहुत कम जनसंख्या घनत्व से गुणा, लंबे समय से हमारे सुदूर उत्तर और सुदूर पूर्व के कई क्षेत्रों को पूरी तबाही के कगार पर खड़ा कर दिया है। और जनसंख्या की अनुपस्थिति, जैसा कि ज्ञात है, राज्य के क्षेत्र पर नियंत्रण खोने के सवाल को उठाता है और किसी अन्य राज्य द्वारा अपनी विजय (इस मामले में, एक भोगवादी पेशा) को संभव बनाता है। जैसा कि वे कहते हैं, एक पवित्र स्थान कभी खाली नहीं होता हैः नए निवासी जल्द या बाद में खाली भूमि पर आएंगे, और उनके हाथों में जरूरी नहीं होगा हथियार, क्योंकि उन्हें किसी से लड़ना नहीं है। इस प्रकार की विजय का एक उल्लेखनीय उदाहरण इसकी सीमाओं के उत्तर में चीनी विस्तार है। यह पूरी तरह से प्राकृतिक प्रक्रिया है। इसकी उपस्थिति या अनुपस्थिति के बारे में बहुत सारे विवाद हैं, लेकिन तथ्य यह है कि चीनी, जो रूसी के ऊपर अमूर के दक्षिणी तट पर रहते हैं, जो उत्तरी बैंक पर रहते हैं, हमारे ऊपर एक से अधिक लाभ हैं, स्पष्ट है।
 इसलिए, कोई फर्क नहीं पड़ता कि साइबेरिया और सुदूर पूर्व को विकसित करने की आवश्यकता के बारे में शब्दों को कैसे ट्रिट किया जाता है, उन्हें जितनी बार संभव हो उच्चारित करने की आवश्यकता होती है, और यह अत्यधिक वांछनीय है कि ये शब्द कर्मों से विचलित नहीं होते हैं।
 सभी बातों की पृष्ठभूमि के खिलाफ कि "रूस की धन साइबेरिया के माध्यम से बढ़ेगा" वर्तमान सरकार के वास्तविक सौदे से प्रसन्न था, जो कि चुनाव पूर्व सनसनी और दिखावा के शेयर के बिना नहीं था, एक दिन पहले शुरू किया गया था। हम रेलवे लाइन के निर्माण की निरंतरता के बारे में बात कर रहे हैं, जो रूस के सबसे बड़े क्षेत्र - याकुटिया को ट्रांससिब के साथ जोड़ेगी, और इसके महत्वपूर्ण खंड को बेर्किट गांव, जो BAM पर है, निज़नी बेस्टियाख से जुड़ा है, याकुतस्क से कुछ 15 किलोमीटर की दूरी पर है।
 साइबेरिया और सुदूर पूर्व के विकास के संबंध में नवीनतम बयानों में, यह एलडीपीआर और वी। ज़िरिनोव्स्की की पहल का उल्लेख करने योग्य है, जो पूरे सुदूर पूर्व में कर-मुक्त अर्थव्यवस्था को पेश करता है, जिसे पार्टी के चुनावी कार्यक्रम में शामिल किया गया था। व्लादिमीर वुल्फोविच के बारे में जो भी विरोधी कहते हैं, उनके प्रस्ताव को लोकलुभावन कहते हैं, लेकिन कोई भी इस बात से सहमत नहीं हो सकता है कि यह काफी समझदार और व्यवहार्य है। ज़िरिनोव्स्की का प्रस्ताव न केवल क्षेत्र में शेष आबादी को बनाए रखने के संदर्भ में विशेष रूप से प्रासंगिक है, जो एक रोटी के लिए 50 रूबल के लिए रोटी खरीदता है, अक्सर मुश्किल से समाप्त होता है, लेकिन यह भी यूरोपीय रूस और सीआइएस देशों के रूसी हमवतन से अप्रवासियों को आकर्षित करता है जो अपना विकास करना चाहते हैं व्यापार, इस क्षेत्र की विशाल संपत्ति का लाभ उठाते हुए।
 दुनिया के किसी अन्य देश को जीवन के लिए इतने विशाल और अनुपयुक्त क्षेत्र को रखने की आवश्यकता से नहीं जूझना पड़ा। उपयुक्तता की कमी के कारण, हमारे लोग इससे निपटेंगे, इस बारे में कोई संदेह नहीं है, लेकिन क्षेत्र की विशालता के साथ स्थिति बहुत अधिक जटिल है।
 कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम कितना कहते हैं कि एक मस्कोवाइट या सेंट पीटर्सबर्ग नागरिक स्वैच्छिक रूप से मगादान या सखालिन नहीं जाएगा, ये केवल शब्द हैं। लोगों को हमेशा जबरदस्ती से नहीं भगाया जाता है। सुदूर पूर्व में स्थानांतरित होने वाले नागरिकों के लिए प्राथमिकताएँ बनाना नितांत आवश्यक है। हमारे कोलिमा सोने के कैदियों के श्रम से, हम अब नहीं धोए जाएंगे, नए BAM के कोम्सोमोल सदस्यों के उत्साह पर हम अब नहीं बनाए जाएंगे। लेकिन हम एक व्यक्ति की जेब से चुकाई गई चमत्कार के साथ या तो नहीं कर सकते। हमें कुछ नया करना होगा, अन्यथा याकूतिया के लिए ट्रांस-साइबेरियन रेलवे का नवीनीकरण नहीं किया जाएगा।
 "रूसी कार्ड" - निर्देशक इवान सिदेलनिकोव द्वारा समकालीन रूस और दुनिया में इसके स्थान के बारे में एक फिल्म परियोजना। आज चार भाग होते हैं। फ़िल्में उस स्थिति का विश्लेषण करती हैं जिसमें यूएसएसआर के विनाश के बाद देश ने खुद को पाया, जिसके साथ राज्य में नई आर्थिक और भौगोलिक वास्तविकताएँ चलीं। निर्माण का वर्षः 2001-2005।
 - लेखकः