दिखाई दे, तो भी हमें विश्वास न छोड़कर एक ही मंत्र जपना चाहिए - सत्य है, वही है, वही एक परमेश्वर है। उसके साक्षात्कारका एक ही मार्ग है, एक ही साधन अहिंसा है, उसे कभी न छोड़ेंगे । जिस सत्यरूप परमेश्वरके नामपर यह प्रतिज्ञा की है, वह हमें इसके पालनका बल दे ।
मंगलप्रभात ५-८-३०
हमारे व्रतोंमें तीसरा ब्रह्मचर्य व्रत है । वास्तवमें देखनेपर तो दूसरे सभी व्रत एक सत्यके व्रतमेंसे ही उत्पन्न होते हैं और उसीके लिए उनका अस्तित्व है । जिस मनुष्यने सत्यको वरा है उसीकी उपासना करता है, वह दूसरी किसी भी वस्तुकी आराधना करे तो व्यभिचारी बन जाता है। फिर विकारकी आराधनाकी तो बात ही कहां उठ सकती है ? जिसकी कुल प्रवृत्तियां सत्यके दर्शनके लिए हैं, वह संतानोत्पत्तिके काममें या घर-गिरस्ती चलानेके झगड़े में पड़ ही
कैसे सकता है ? भोगविलासद्वारा किसीको सत्य, प्राप्त होनेकी आजतक हमारे सामने एक भी मिसाल नहीं है ।
अथवा अहिंसाके पालनको लें तो उसका पूरा पालन ब्रह्मचर्यके बिना असाध्य है। अहिंसा अर्थात् सर्वव्यापी प्रेम । जहां पुरुषने एक स्त्रीको या स्त्रीने एक पुरुषको अपना प्रेम सौंप दिया वहां उसके पास दूसरेके लिए क्या बच रहा ? इसका अर्थ ही यह हुआ कि 'हम दो पहले और दूसरे सब बादको ।' पतिव्रता स्त्री पुरुषके लिए और पत्नीव्रती पुरुष स्त्रीके लिए सर्वस्व होमनेको तैयार होगा । अतः यह स्पष्ट है कि उससे सर्वव्यापी प्रेमका पालन नहीं हो सकता । वह सारी सृष्टिको अपना कुटुंब नहीं बना सकता, क्योंकि उसके पास 'अपना' माना हुआ एक कुटुंब मौजूद है या तैयार हो रहा है। उसकी जितनी वृद्धि, उतना ही सर्वव्यापी प्रेममें विक्षेप होता है । इसके उदाहरण हम सारे संसारमें देख रहे हैं । इस लिए अहिंसा-व्रतका पालन करनेवालेसे विवाह नहीं बन सकता, विवाहके बाहरके विकारकी तो बात ही क्या ?
फिर जो विवाह कर चुके हैं उनकी क्या गति
होगी ? उन्हें सत्यकी प्राप्ति कभी न होगी ? बे कभी सर्वार्पण नहीं कर सकते ? हमने तो इसका रास्ता निकाल ही रखा है - विवाहितका अविवाहितकी भांति हो जाना । इस दिशामें इससे बढ़कर मैंने दूसरी बात नहीं देखी । इस स्थितिका मजा जिसने चखा है वह गवाही दे सकता है। आज तो इस प्रयोगकी सफलता सिद्ध हुई कही जा सकती है । विवाहित स्त्री-पुरुष एक दूसरेको भाई बहन मानने लग जायं तो सारे झगड़ोंसे वे मुक्त हो जाते हैं । संसारभरकी सारी स्त्रियां बहनें हैं, माताएं हैं, लड़कियां हैं-यह विचार ही मनुष्यको एकदम ऊंचे ले जानेवाला, बंधन मेंसे मुक्ति देनेवाला हो जाता है । इसमें पतिपत्नी कुछ खोते नहीं, वरन् अपनी पूंजीमें वृद्धि करते हैं, कुटुंब बढ़ाते हैं; विकाररूपी मैल निकलनेसे प्रेम भी बढ़ता है । विकारोंके जानेसे एक दूसरेकी सेवा अधिक अच्छी हो सकती है, एक दूसरेके बीच कलहके अवसर कम होते हैं। जहां स्वार्थी, एकांगी प्रेम है, वहां कलहके लिए ज्यादा गुंजाइश रहती है ।
इस प्रधान विचारके समझ लेने और उसके हृदय में बैठ जानेके बाद ब्रह्मचर्यंसे होनेवाले शारीरिक लाभ, वीर्यलाभ आदि बहुत गौण हो जाते हैं। जान