सूरज काफी निकल आया था। रास्ता एकदम जंगल का था, चारो ओर शेरवघेरे आदि जानवरों का खतरा था लेकिन दोपहर तक इस रास्ते पर काफ़ी चहल-पहल रहने के कारण सभी जानवर रास्ते से दूर घने जंगल में दुबके रहते थे । इधर इन घुडसवारों को तो जयपुर पहुँचने की जल्दी थी। वे तो चाहते थे कि जल्दी उस बडे नगर की भीड मे मित जायें। दोनो ने फ़ोजी वर्दी उतारकर सादा मुसलमान युवको का लिबास पहन लिया था 1
नगर की छटा देखकर दोनो का मन मुग्ध हो गया और हवामहल तक पहुँचते-पहुँचते दोनों एक साथ बोल उठे. 'अरे यह तो दिल्ली से भी खूबसूरत शहर है ।' आराम करने की इच्छा होते हुए भी वे शहर को हर सड़क पर घूमने लगे। जलेव चौक, हवामहल, जतर-मंतर, सरगा-सूली, त्रिपोलिया - एकदम सीधी सडकें और चौडी कितनी हैं, जैसे कई चांदनी चौक यहाँ इकट्ठे हो गये हो । शाम को वे घाट दरवाजे की तरफ़ एक सराय मे आकर ठहर गये दूसरे दिन सुबह होते-न-होते वे सागानेर की ओर चल दिये और दिन भर में टोंक तक को मजिल तय कर ली ।
'यह मराठो का इलाका आ गया है, एक ने कहा और अव मुगल फ़ौजो का कोई डर नही लेकिन फिर भी होशियार रहना ही अच्छा है। दूसरे ने बात समझकर सिर्फ सिर हिलाया ।
टोक में रात्रि विश्राम किया और झालावाड की ओर निकले। 5-6 दिन मे रामपुरा, भानपुरा होते हुए ये लोग मदसौर जा पहुँचे थे । यह होलकर का राज्य था। मदसौर मे वे नदी के किनारे सैर-सपाटे करने निकले और फिर विश्राम किया और रतलाम होते हुए 4-5 दिन में धार जा पहुँचे। सुबह जब चले तो दोनो ने अंगरखा पायजामा आदि पहनकर हिंदुओ का वेप धारण कर रखा था। धार से निसरपुर पहुँचे तो अतिथि की तरह एक हवेली के द्वार पर जा पहुँचे । सेठ करोडीमल ने परिचय प्राप्त कर उनका आदर सत्कार किया और उन्हीं की बैठक में इन्होंने रात्रि विश्राम किया। बड़े वाले युवक ने देखा कि महिलाएं गणगौर पूजने निकल रही थी 'निसरपुर की गणगौर का आनंद भी लो, कल चले जाना ।' गाँव के लोगों ने आग्रह किया और ठहर गये ।
रमणियो के गीत दूर-दूर तक गूंज रहे थे --
शाहआलम / 135
'जल भरने रणुबाई आई, सग मे बालुडो लाई कुण की बहू, कुण की बेटी, कुण की नारि कहाई ।' दोनों युवक इस उत्सव का मज़ा लेते रहे और दूसरे दिन आगे बढ़े। चारपाँच दिन में किसी प्रकार हरसूद जा पहुँचे । यहाँ कुछ मुगल सिपाही इधरउधर जाते दिखायी दिये फिर कुछ सवार भी जो वादशाही फ़ौज के से लगते थे, सामने से आते दिखायी दिये। ये बहुत घवराये और तुरंत घोड़े मडक से दायी ओर को मोड दिये और पिपलानी गाँव मे जा पहुंचे।
गणगौर पूजने रंग-बिरंगे वस्त्राभूषणों में रमणियाँ झुड की झुंड जा रही थीं-- उनके गीतो का अर्थ तो ये लोग नहीं समझ पाये पर वे गा रही थो बडे मोहक स्वर मे ---
'तुम बिन हो घणियेर राजा, हो ईसर राजा । सूनी पड़ी रे म्हारी कुज गलियाँ अपणा शहर मे जमराल्यो वसंत हैकुरकई की बालद लाओ राजा बुलाओ राजा । सदासुख गोते, एक नामंदेय ब्राह्मण का परिवार था अतः वे उन्ही के अतिथि बने और दो-तीन दिन तक वही रहे ताकि मुगल सैनिको से सामना होने की संभावना नही रहे । यहाँ से नर्मदा पार उतरकर ये दोनो हरदा से होशंगाबाद होते हुए लगभग पद्रह दिन में भोपाल जा पहुॅचे। उन दिनो यहाँ नवाब हयात मुहम्मद खाँ, भोपाल के शासक थे। दोनों युवक शहर धूमधाम कर एक सराय में जा टिके ।
रास्ते में उन्हे अनेक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा, कही जंगल, कही नदियाँ, कही वादशाही सैनिको का डर, कही चोर-लुटेरों का ख़तरा । इतना लम्बा रास्ता कि महीनो चलते ही रहना - लेकिन फिर भी अपने गंतव्य पर पहुँचकर इतने आल्हादित हुए कि जिसकी केवल कल्पना ही की जा सकती है।
कर्नाल शहर की ओर क़रीब-करीब चालीस-पचास घुड़सवार सरपट चाल से घोड़ों को दौड़ाते हुए चले जा रहे थे। उन्होंने शहर में पहुँचकर राज136 / शाहआलम