भारत में हर साल होने वाले फ़िल्मफ़ेयर अवॉर्ड के लिए नामांकनों की घोषणा कर दी गई है और इस बार सबकी नज़रें सर्वश्रेष्ठ अभिनेता की नामांकन सूची पर टिकी हुई है.
 फ़िल्मफ़ेयर के इतिहास में पहली बार किसी बाल कलाकार को सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए नामंकित किया गया है.
 ज़ाहिर है यहाँ बात हो रही है नौ वर्ष के दर्शील सफ़ारी की जिन्हें फ़िल्म तारे ज़मीं पर के लिए इस श्रेणी में चुना गया है.
 फ़िल्म में डिस्लेक्सिया से पीड़ित बच्चे का किरदार निभाने के लिए दर्शील ने काफ़ी तारीफ़ बटोरी है.
 सर्वश्रेष्ठ अभिनेता की श्रेणी की रेस में नन्हें दर्शील किंग खान को टक्कर देंगे. इस वर्ग में दर्शील सफ़ारी और शाहरुख खान( चक दे इंडिया, ओम शांति ओम) के अलावा शामिल हैं अभिषेक बच्चन (गुरु), शाहिद कपूर ( जब वे मेट) और अक्षय कुमार (नमस्ते लंदन).
 हाल में हुए स्क्रीन अवॉर्ड में दर्शील सफ़ारी को सर्वश्रेष्ठ बाल कलाकार का पुरस्कार मिला था. लेकिन दर्शील इतने भर से संतुष्ट नज़र नहीं आए थे.
 मीडिया से बातचीत में उन्होंने कहा था कि वे सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार के हक़दार थे.
 फ़िल्मफ़ेयर अवॉर्ड में सर्वश्रेष्ठ निर्देशक की श्रेणी में शामिल है शिमित अमीन (चक दे इंडिया), मणि रत्नम (गुरु), आमिर खान (तारे ज़मीं पर), अनुराग बासु (लाइफ़ इन ए मेट्रो) और इम्तियाज़ अली ( जब वी मेट).
 सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री की दौड़ में रहेंगी करीना कपूर (जब वी मेट), दीपिका पादुकोण ( ओम शांति ओम), माधुरी दीक्षित ( आजा नचले), ऐश्वर्या राय बच्चन ( गुरु), रानी मुखर्जी (लागा चुनरी में दाग़) और विद्या बालन ( भूल भुलैया).
 चक द इंडिया, गुरु, जब वी मेट, तारे जमीं पर और ओम शांति ओम को सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म के लिए नामांकित किया गया है.
 दर्शील सफ़ारी के साथ काम करने वाले आमिर खान को सर्वश्रेष्ठ सह-अभिनेता के लिए नामांकन मिला है. इसके अलावा अनिल कपूर(वेल्कम), इरफ़ान खान ( लाइफ़ इन ए मेट्रो), मिथुन चक्रवर्ती (गुरु) और श्रेयस तलपड़े (ओम शांति ओम) भी इस रेस में शामिल हैं.
 उधर सर्वश्रेष्ठ सह अभिनेत्री के लिए कोंकणा सेन शर्मा ( लाइफ़ इन ए मेट्रो, लागा चुनरी में दाग़), रानी मुखर्जी (साँवरिया), शिल्पा शुक्ला ( चक दे इंडिया) और टिस्का चोपड़ा (तारे जम़ीं पर) को नामांकन मिला है.
 सर्वश्रेष्ठ संगीत के लिए टक्कर होगी एआर रहमान (गुरु), मॉंटी शर्मा (साँवरिया), प्रीतम ( जब वी मेट, लाइफ़ इन ए मेट्रो) और विशाल शेखर ( ओम शांति ओम) के बीच.
 एआर रहमान गुरु के गाने 'तेरे बिना' के लिए सर्वश्रेष्ठ गायक वर्ग में भी नामांकित हुए हैं. इसी श्रेणी में केके ( आँखों में तेरी अजब सी), शान ( जब से तेरे नैना), सोनू निगम ( अगर मैं कहूँ) और सुखविंदर सिंह ( चक दे चक दे) भी प्रतिस्पर्धा मे हैं.
 चिनॉय को भी नामांकन मिला है.