हट्ठीमदारी मुहल्ले में 20 जून को फायर ब्रिगेड के तीन सिपाहियों सहित पांच लोगों की रिपोर्ट कोरोना पाजिटिव आई थी। जिसके बाद हट्ठीमदारी क्षेत्र को हाटस्पाट बनाया गया था। बुधवार को एक सिपाही के ख्वाजाजहांपुर मुहल्ले में किराये पर रहने की जानकारी होती ही मुहल्ले में उसके घर के 250 मीटर की परिधि को सील करने के साथ कंटेनमेंट की कार्रवाई शुरू कर दी गई। सिटी मजिस्ट्रेट जेएन सचान ने बताया कि 20 जून के कोरोना संक्रमित मिले फायर ब्रिगेड का एक सिपाही ख्वाजाजहांपुर इलाके में किराये के मकान में रहता था। इस नाते इस क्षेत्र में कंटेनमेंट की कार्रवाई की जा रही है। 250 मीटर के क्षेत्र को पूरी तरह से सील किया जा रहा है। साथ ही पूरे क्षेत्र को सेनेटाइज किया जा रहा है। काफी संख्या में लोगों की इस क्षेत्र से जांच के लिये सैम्पलिंग कराई जायेगी। कलेक्ट्रेट परिसर में आयोजित प्रेसवार्ता में मुख्य चिकित्साधिकारी डा. सतीश चंद्र सिंह ने बताया कि अबतक जिले से कुल 4327 लोगों का सैम्पल जांच के लिये भेजा जा चुका है। 3892 लोगों की रिपोर्ट प्राप्त हो चुकी है। जिसमें से 3813 लोगों की रिपोर्ट निगेटिव पाई गई है। बुधवार को आई 175 रिपोर्ट निगेटिव रही। बताया कि जिले में अबतक कुल 86 पाजिटिव मरीज पाये जा चुके हैं। जिनमें से 57 ठीक होकर घर जा चुके हैं। जबकि दो की पाजिटिव रिपोर्ट उनकी मृत्यु के बाद प्राप्त हुई थी। जिले में वर्तमान समय में 27 कोरोना के एक्टिव मरीज हैं।
 मऊ। जिले में विदेश से आने वाले सभी लोगों को क्वारन्टीन किया जा रहा है। इसके साथ ही काफी संख्या में लोगों का सैम्पल लेकर जांच के लिये भेजा जा रहा है। सिटी मजिस्ट्रेट जेएन सचान ने बताया कि अबतक जनपद में 18 देशों से 118 प्रवासी लौटे हैं। मंगलवार को मलेशिया, अल्जीरिया, इराक व दक्षिण अफ्रीका से सात लोग आये। जबकि बुधवार को ईरान, ईराक व दक्षिण अफ्रीका से तीन लोग आये। नगर के भीटी स्थित एक होटल में दो प्रवासी पेड क्वारन्टीन हैं। जबकि 19 प्रवासियों को इंदारा स्थित शिवानन्द डिग्री कालेज में रखा गया है। अवधि पूरी करने के बाद 31 लोगों को होम क्वारन्टीन किया गया है। जबकि 66 लोग अपनी क्वारन्टीन की अवधि पूरी कर अपने घर पर हैं।
 मऊ। शहर के वार्ड संख्या 26 के सभासद धीरज राजभर ने सहादतपुरा में पिछले दिनों पाजिटिव रिपोर्ट आने के बाद बने हाटस्पाट क्षेत्र में लोगों को घरों से निकालकर उनकी सैम्पलिंग कराया। इसके साथ ही पिछले कुछ दिनों में बाहर से आये दर्जनों लोगों की भी सैम्पलिंग कराई। सभासद ने बताया कि हाटस्पाट क्षेत्र के साथ-साथ पूरे मुहल्ले में सेनेटाइजेशन व छिड़काव का कार्य कराया जा रहा है। संक्रमित के परिवार के सदस्यों के साथ-साथ उनके सम्पर्क में आये सभी लोगों की सैम्पलिंग कराई गई है। क्षेत्र में सभी को घरों में रहने व शासन द्वारा जारी गाइड लाईन का शत प्रतिशत पालन करने की अपील की जा रही है। सभासद ने बताया कि क्षेत्र से 110 से अधिक लोगों का सैम्पल जांच के लिये भेजा जा रहा है।