47 साल पहले आज ही के दिन रिलीज हुई जंजीर फिल्म ने अमिताभ बच्चन की तकदीर बदलने में बेहद अहम भूमिका निभाई थी। न केवल टिकट खिड़कियों पर बल्कि अमिताभ का एंग्री यंगमैन के अवतार ने हर जगह अपनी छाप छोड़ी थी।
 बॉलीवुड के महानायक अमिताभ बच्चन लॉकडाउन के दौरान सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते हैं। वह अक्सर फैंस से कोरोना वायरस से बचने की अपील करते रहते हैं। बिग बी का एक वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रहा है। वीडियो में अमिताभ बच्चन ने लोगों को जागरूक करने की कोशिश कर रहे हैं। वह बता रहे हैं कि भले ही कोरोना के कारण अब हमारी जिंदगी बदल गई हो, लेकिन हमें बेवजह किसी पर संदेह नहीं करना चाहिए।
 अमिताभ बच्चन वीडियो में कहा, 'कोरोना हम पर दो तरीके से हमले करता है। पहला शारीरिक और दूसरा मानसिक। मानसिक हमला हम में संदेह पैदा करता है। मन में कई एक शक पैदा करता है। यहां तक कि हम उस इंसान से भी डरने लगते हैं जो अस्पताल से ठीक हो कर घर आया है। वो इंसान जिसे डॉक्टर ने ताली बजाकर के घर भेजा है।
 उन्होंने आगे कहा, 'देखा होगा आपने टीवी पर कि अस्पतास से ठीक होकर वापस आने पर घर और समाज के लोग उन पर फूलों की बरसा करते हैं। शारीरिक लड़ाइ के लिए तो दुनिया भर के जानकार कोशिश कर रहे हैं। लेकिन मानसिक लड़ाई हमें खुद ही जितना होगा क्योंकि अगर ये हम हार गए तो कोरोना जीत जाएगा और ये हम होने नहीं देंगे। अपनो को अपनाएंगे सही सलामत घर लाएंगे। '
47 साल पहले आज ही के दिन रिलीज हुई जंजीर फिल्म ने अमिताभ बच्चन की तकदीर बदलने में बेहद अहम भूमिका निभाई थी। न केवल टिकट खिड़कियों पर बल्कि अमिताभ का एंग्री यंगमैन के अवतार ने हर जगह अपनी छाप छोड़ी थी। इस फिल्म के 47 साल पूरा होने पर अमिताभ खुश हैं। अमिताभ ने अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल पर इस फिल्म की एक तस्वीर शेयर कर अपनी खुशी का इजहार किया है।
 जंजीर 11 मई 1973 को रिलीज हुई थी। इसमें अमिताभ ने पुलिस अधिकारी विजय का किरदार निभाया था। इससे पहले अमिताभ की फिल्में लगातार फ्लॉप हो रही थी। लेकिन इस फिल्म ने बिग बी के करियर को एक नई दिशा देने का काम किया। प्रकाश मेहरा की एक्शन-रोमांच आधारित इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर जबरदस्त कलेक्शन किया था।
 इस फिल्म के सुपरहिट होते ही बॉलीवुड में अमिताभ को एंग्री यंगमैन का टैग मिल गया। इसके बाद अमिताभ ने पीछे मुड़कर नहीं देखा और एक के बाद एक हिट फिल्में देते चले गए। अमिताभ ने जंजीर के पहले 1971 की सफल फिल्म आनंद से लोगों का ध्यान खींचा था। फिल्म जंजीर के पोस्टर को साझा करते हुए अमिताभ बच्चन ने अपने ट्वीट में लिखा, 'जंजीर के 47 साल पूरे'।
 इरफान खान की फिल्म थियेटर में लगते ही शहर पहुंच जाते थे पूरे गांववाले, इस वजह से एक्टर को मानते थे रियल लाइफ 'हीरो'
बॉलीवुड एक्टर इरफान खान अब भले ही हमारे बीच नहीं रहे हों, लेकिन फैंस के दिलों में वह हमेशा जिंदा रहेंगे। अपनी एक्टिंग और सरल स्वभाव की वजह से बॉलीवुड में इरफान ने एक अपनी एक अलग पहचान बनाई थी। फिल्मों में हीरो का किरदार निभाने वाले इरफान खान रियल लाइफ में भी हीरो वाले काम कर चुके हैं। महाराष्ट्र के एक गांव इगातपुरी के लोगों ने इरफान खान के निधन के बाद उनसे जुड़ी एक बेहद प्यारी बात लोगों के साथ शेयर की।
 गांववालों के मुताबिक इरफान एक बार उनके गांव आए थे। उस दौरान गांव की हालत खराब थी। स्कूल की दिक्कत थी, गांव में इमरजेंसी में एंबुलेंस की सेवा उपलब्ध नहीं थी। ऐसे में इरफान खान ने गांव वालों की मदद की। इरफान की दरियादिली को देखकर गांव वाले उनके फैन हो गए। गांव के लोग पिछले 10 सालों से उनकी फिल्मों को देखने लगातार शहर जाते रहे हैं।
 गांव में सिनेमा हॉल नहीं होने की वजह से वहां के लोग स्टेट ट्रांसपोर्ट के माध्यम से 30 किलोमीटर दूर नासिक जाते हैं और वहां फिल्म देखकर आते हैं। इरफान खान के निधन के बाद अब गांव वालों ने अपने इलाके का नाम बदलकर 'हीरो-ची-वाडी' रख दिया है। इरफान की मदद से गांव में काफी विकास हुआ, इस वजह से अपने फेवरेट एक्टर को श्रद्धांजलि के तौर पर गांव वालों ने नाम बदलने का फैसला किया।
 10 साल पहले पहली बार इरफान खान इगातपुरी आए थे तब उन्होंने कुछ दिनों के लिए यहां घर लिया था। इस गांव के स्थानीय नेता ने इरफान को लेकर कहा कि उन्होंने हमें एंबुलेंस दी, स्कूल के लिए मदद की और बच्चों को किताबें दिलाई। इरफान खान को याद कर गांव वाले बेहद इमोशनल नजर आए।
 सिंगर नेहा कक्कड़ के गानों का इंतजार फैंस हमेशा बेसब्री के साथ करते हैं। लॉकडाउन के बीच जहां फिल्में और गानों का रिलीज होना बिल्कुल न के बराबर हो गया है। ऐसे में नेहा फैंस के लिए एक शानदार गीत लेकर आई हैं। नेहा के सभी गाने फैंस को काफी ज्यादा पसंद आते हैं। लॉकडाउन के बीच नेहा कक्कड़ का नया गाना रिलीज हुआ है, जो फैंस के बीच पॉपुलर हो रहा है।
 इस गाने को टोनी कक्कड़ और प्रिंस दुबे ने मिलकर लिखा है। रिलीज होने के कुछ ही समय के अंदर गाने को 4 लाख से ज्यादा व्यूज मिल चुके हैं। 'भीगी-भीगी' नामक इस गीत को फैंस बार-बार सुन रहे हैं। गाने के बोल बेहद शानदार हैं और फैंस को खूब पसंद आ रहे हैं। 4 साल की उम्र से ही गाने गाने वाली नेहा की आवाज में एक अलग सा जादू है जो फैंस को अपनी ओर खींचने में हर बार कामयाब साबित रहा है।
 कोरोना वायरस के प्रकोप के बीच बच्चों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए अदाकारा सनी लियोन परिवार के साथ भारत छोड़ लॉस एंजिलिस चली गई हैं। सनी 2000 से मुम्बई में रह रही हैं। उन्होंने इंस्टाग्राम पर अपनी बेटी निशा, बेटे नोह और अशर के साथ अपने लॉस एंजिलिस वाले घर से एक तस्वीर साझा की।
 उन्होंने लिखा" जब आपके बच्चे होते हैं, तो आपकी खुद की प्राथमिकताएं कहीं पीछे छूट जाती हैं। मेरे और डेनियल के पास मौका था कि हम उन्हें एक ऐसी सुरक्षित जगह ला सकें, जहां वे इस अदृश्य हत्यारे 'कोरोना वायरस' से सुरक्षित हों। " उन्होंने कहा, " लॉस एंजिलिस में घर से दूर एक घर। मुझे पता है कि मेरी मां भी यही चाहतीं . . . मां तुम्हारी याद आ रही है। 'मदर्स डे' की शुभकामनाएं" ।