रॉयल आग्नेयास्त्रों - स्केल के हर रोज़ नामपरिवार के स्वर्ण, मशरूम Strophavivaevye। उत्तरार्द्ध में जीवित प्रकृति के दायरे के अन्य प्रतिनिधि शामिल हैं। इस गर्मी की गर्मियों, झूठी, और कई मशरूम। स्केल गोल्डन पर्णपाती पौधों के तने पर बढ़ता है, विलो और अल्डर पसंद करते हैं, अक्सर बर्च स्टंप पर कम होता है। हालांकि, कभी-कभी यह शंकुधारी प्रजातियों के जीवित और मृत लकड़ी और दलदल इलाके में पाया जा सकता है। विज्ञान इन कवकों की लगभग 150 विभिन्न प्रजातियों को जानता है, और रूस के मध्य क्षेत्र के जंगलों में केवल तीन दर्जन आम हैं। जापान में, कुछ फ्लेक प्रकार खेती की जाती हैं, आगे की बिक्री के लिए विशेष बागानों पर बढ़ती हैं।
रॉयल आग्नेयास्त्रों (सुनहरे तराजू), जैसेसामान्य, छोटे परिवारों, छोटे समूहों को लॉज करें। इसकी उपस्थिति से, यह कवक अन्य भाइयों से काफी अलग है। उनकी टोपी वास्तव में शाही आकार तक पहुंचती है, व्यास में 20 सेंटीमीटर तक बढ़ती है। शाही आतिशबाजी, जिनमें से तस्वीरें लेख में प्रस्तुत की जाती हैं, बहुत अच्छी और असामान्य लगती हैं।
उनके सुनहरे टोपी थोड़ा गहरे रंग से ढके हुए हैंतराजू के रंग (इसलिए कवक का नाम) और पतली गेंदों के समान होते हैं जो एक पतले (उनके आकार के संबंध में) पैर होते हैं, व्यास में 1-2 सेंटीमीटर तक, लंबाई में 15 सेंटीमीटर तक फैलते हैं। चूंकि "तराजू" अप्रचलित हो जाते हैं, ढक्कन पीला हो जाता है, अप्रिय गंदे रंगों और आधार को प्राप्त करता है, इसके विपरीत, हल्के पीले से भूरे रंग के रंग में परिवर्तन होता है। रॉयल आग्नेयास्त्र मशरूम हैं, जिनकी तस्वीरें अक्सर उनकी असामान्य उपस्थिति के कारण चित्रों के लिए उपयोग की जाती हैं।
एक युवा स्केली सुनहरा के पहले टोपीजुलाई के मध्य में पहले से ही पर्णपाती जंगलों में दिखाई देते हैं और अक्टूबर के मध्य तक मशरूम पिकर्स कृपया। वैसे, शुरुआती उपस्थिति के कारण, शाही चाची अक्सर झूठे लोगों के साथ भ्रमित होती हैं, जो वर्ष के इसी समय के आसपास जंगलों में उगती हैं। तराजू के फल की चोटी शरद ऋतु की शुरुआत और मध्य में होती है और पहले ठंढ तक चलती है।
रॉयल आग्नेयास्त्रों को सशर्त रूप से झूठी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। उन्हें तैयार करते समय, आपको पहले 20 मिनट तक फोड़ा जाना चाहिए। इन मशरूम का उपयोग दूसरे व्यंजन और सलाद में किया जाता है। उत्कृष्ट स्वाद स्वाद पूरी तरह से तला हुआ आलू और प्याज के साथ संयुक्त स्वाद। सर्दियों के लिए रिक्त स्थान तैयार करते समय वे उतने ही अच्छे होते हैं। शंकु, जिसमें शंकुधारी जंगलों में एकत्र शाही मशरूम होते हैं, मशरूम के स्वाद से पर्णपाती से अलग होते हैं - वे थोड़ा कड़वा होते हैं। इसलिए, पिकलिंग और पिकलिंग के दौरान ही उनका उपयोग करना बेहतर होता है। इसके अलावा, सुनहरे तराजू सुखाने और ठंड के लिए उत्कृष्ट हैं।