कथा सन्तभक्त की ॥
सन्तभक्त रहनेवाले जोधपुर के भगवद्भक्त साधुसेवी हुये। गांवों में से मांगलाते, साधुसेवा करते विख्यात होगये । एकदिन साधुआये, स्त्री सन्तभक्त की घरमें रही, पूछा सन्तभक्त कहाँ हैं ? उसने उत्तर दिया चूल्हे में हैं। साधुओं ने सुनकर राह ली, उधर से सन्तभक्त जो माँगने गये थे आतेरहे । वहाँ साधुओं ने पूछाकहाँ गये रहे ? सन्तभक्त की स्त्री ने जो उत्तर दियारहा सो सेवा के प्रभाव करके हृदय विमल होरहा था जानगये थे, सोई बात बोले कि चूल्हे में गये थे। साधु चकित हुये तब कहा कि चूल्हे में जानेसे यह तात्पर्य है कि प्रभातही से साधुओं को रसोईं की चिन्ता होती है कि कब होगा कि उनका सीथ प्रसाद मुझको मिलेगा। साधुलोग सुनके बहुत आनन्द हुये उनके घर गये भोजन, भजन, सत्संग के सुख में मग्न हुए।
कथा सेनभक्त की ॥
सेनभक्त जात हज्जाम चेला स्वामी रामानन्द के रहनेवाले माधवगढ़ के ऐसे प्रेमीभक्त हुये कि जैसे गऊ अपने बछड़े की पालना करती है, इसी प्रकार उनकी पालना और सहाय प्रभुने करी । वृत्तान्त यह है कि सेन साधुसेवी रहे एकदिन तेल लगाने राजा के जाते रहे, बाट में साधु मिलगये, उनको अपने घरपर लाकर भोजनआदि सेवा में लगे । राजा का भय कुछ न रहा, जब राजा की सेवा का समय हुआ तब आप भगवत् सेनभक्त का रूप धरके राजा की सेवा तेलम न आदि करके राजा को प्रसन्नकर चलेआये। पीछे सेन पहुँच विलम्ब होनेका अपराध क्षमा कराने लगे, भगवत्स्पर्श होने से राजा ने प्रभाव भक्ति का जानलिया । सेन के चरणों में गिरा उसका चेला होकर भजन करने लगा अबतक उनके वंशमें सब सेनवंशके चेले होते हैं ।
कथा सदाव्रती को ॥
साहूकार सदाव्रती वैश्यवर्ण परम भगवद्भक्त हुये साधुसेवा बड़ी प्रीति व विश्वास से किया करते रहे । एक साधु उनके घर पर टिका था, साहूकार का एक छोटा लड़का कि जिसकी साधु के साथ प्रीति होगई उस साधु के पास खेला करता था, उसको एक दिन साधु जंगल में लेजाके मारकर गाड़ दिया, जब सांझ तक लड़का न आया तब उसकी मां ने पुकार करी ढूंढ़ने दौड़ी तब एक संन्यासी ने साहूकार को वह जगह जहां लड़का गाड़ा रहा दिखा दी और कहा जो साधु तुम्हारे घर में रहता है उसीने यह कर्म किया है। साहूकार ने मरना लड़के का अपने कर्म का फल समझ दण्ड देना उस साधु को सेवाधर्म से अयोग्य जानकर उस बात के छिपाने की यह युक्ति बिचारी कि उसी संन्यासी को पकड़ा कि तैंने ही मारा है । जब संन्यासी व्याकुल हुआ तब साहूकार ने कहा कि यह बात मत कह और इस नगर से चलाजा तो तुझको छोड़ देंगे उसने अंगीकार किया तब छोड़ दिया जब साहूकार ने उस साधु
को लज्जित देखा तब उसके संकोच मिटाने के हेतु अपनी स्त्री से विचार पूछा उसने कहा कि जो लड़की बिनव्याही है उसके साथ ब्याह दी जाय तो भरोसा साधु के रहने का है दूसरा उपाय देख नहीं पड़ता । साहूकार अपनी स्त्री पर बहुत प्रसन्न हुआ और धन्य मानकर उस साधु को बुलाकर पहले अपने भाग्य का खोंट व हरि की इच्छा की बात सब कहकर अपना विचार था सो कहा । वह साधु अपने अपकर्म से महाग्लानि को प्राप्त रहा, बोला हमारे ऐसे अधर्म पर ऐसी दया अयोग्य है, यातना के साथ बध उचित है । साहूकार ने समझा-बुझाके सावधान करके अपनी लड़की से ब्याह कर दिया। यह वृत्तान्त व यश संसार में फैला तो साहूकार के गुरु ने भी भगवत् की आज्ञा से आयके साहूकार का घर पवित्र किया। साहूकार ने सेवापूजाको बड़े आनन्द व हर्ष से किया। गुरुने पूछा कि तुम्हारा लड़का कहां है साहूकार ने जवाब दिया कि थोड़े दिन हुये मर गया। पूछा कैसे मरा ? साहूकार बोला कि हे महाराज ! आप तो जानते ही हैं कि संसार इस जगत् का नाम है, मृत्यु का कौन कारण वर्णन करूँ । गुरुने उसी की परीक्षा करी तब लड़का धरती से निकलवाकर जिला दिया, सब लोगों को विश्वास भक्ति और साधुसेवा का हुआ ।
कथा केवलकूवां की ॥
केवलकूवां जाति के कुम्हार ऐसे परमभक्त साधुसेवी हुये कि अपने कुल को पवित्र करके भगवत् को प्राप्त कर दिया। एकबेर उनके घर साधु आये घर में कुछ न था, ऋणभी न मिला, नितान्त कुषां खोददेने के प्रबन्ध पर एक दूकानदार ने सामग्री रसोईं की दी। साधुओं की सेवा करी जब कुवां खोदने लगे तब दशबीस गजपर रेत निकला टूटके सब केवलजी पर पड़ा । मरा जानकर सबलोग चलेगये कि हजारों मन मिट्टी के नीचे कब जीते होंगे, एक मास पीछे किसी ने वहां शब्द राम राम सुनकर गाँव में सबसे कहा । सब गांव आया हाथों-हाथ मिट्टी टालकर देखा केवलजी आसन लगाये बैठे हैं, एक लोटा जल आगे धरा है एक ओर महीने दिन के भोजनके पनवाड़े हैं। बाजा बजाते घर लाये मिट्टी गिरने से कुछ कुबड़े होगये, तबसे केवलकूवां विख्यात हुये। किसी समय साधु भगवन्तमूर्ति स्थापन करने के लिये जाते रहे, केवलजी के घर उतरे वह मनोहर रूप देखकर केवलजी को इच्छा हुई कि हमारे यहाँ रहते तो अच्छा था। प्रभात को साधु मूर्ति को उठा थके न उठी, वहीं रही, स्थापना करके सेवा करने लगे । झसेरागांव जहाँ केवलजी रहे वह मूर्ति विराजमान है अब तक केवलजी के घर में है। अपने भक्त के हृदय की प्रीति जानकर रह गये। इससे जानराय उस मूर्ति का नाम है। एकबेर केवलजी को शंख चक्र लेनेको द्वारावती जाने की इच्छा हुई, भगवत् ने आज्ञा की तुमको घर बैठे सब हो जायगा कहीं मत जाओ । शरीर पर सब चिह्न होगये, ऐसे ऐसे कितने ही प्रभाव केवलजी के हैं । समुद्र व गोमती के बीच में बड़ी रेती है, जब लहर आवे तब समुद्र-गोमती