गुजरात विधानसभा चुनाव को लेकर कांग्रेस और बीजेपी समेत सभी पार्टियों ने कमर कस ली है। कांग्रेस की ओर से पार्टी उपाध्यक्ष राहुल गांधी और बीजेपी की तरफ से पीएम नरेंद्र मोदी ने चुनावी बिगुल फूंक दिया है। पार्टियों के दोनों दिग्गज नेता राज्य में रैली और रोड शो कर रहे हैं।
 इन रैलियों में जुटने वाली जनता से जुड़ा एक सच सामने आया है। इंडियन एक्सप्रेस की खबर के मुताबिक जो लोग कुछ दिन पहले राहलुल गांधी की रैली में उन्हें सुनने पहुंचे थे, वे पीएम के भाषण को भी सुनने आए। लोगों ने बातचीत में कई वजह बताई, जिसमें ज्यादातर ने कहा कि वे राहुल गांधी को देखने आए थे।
 हालांकि, कई लोगों में कांग्रेस के खिलाफ नाराजगी देखी गई। किसान शंकर उदेचा(60) का कहना है कि वो पीएम मोदी को सुनने के लिए कार्यक्रम में पहुंचे। उन्होंने कहा कि वे पहले कांग्रेस को वोट देते थे, लेकिन अब उनका झुकाव बीजेपी की तरफ हो गया है। शंकर के गांव सुजानगढ़ के सरपंच भूपत उदेचा का कहना है कि लोगों में कांग्रेस के प्रति नाराजगी है और वे इसलिए यहां पीएम मोदी के कार्यक्रम में पहुंचे।
 लक्ष्मण नाम के शक्स के पास 15 बीघा जमीन है और गाय हैं और वे दूध की कीमत पर खासा नाराज है। उसने कहा कि वो राज्य सरकार के काम से खुश नहीं है, लेकिन बीजेपी सपोर्टर होने के नाते वे पार्टी को वोट जरूर देगा।
 कुछ लोग ऐसे भी थे जो छोटीला में राहुल गांधी की रैली में भी मौजूद थे। उनमें से एक का कहना है कि वो सिर्फ राहुल गांधी को देखने के लिए यहां आया था। ऐसा ही रमेश गाबू का भी कहना है कि वो सिर्फ राहुल गांधी को देखना चाहता था।
 हम डाटा संग्रह टूल्स, जैसे की कुकीज के माध्यम से आपकी जानकारी एकत्र करते हैं ताकि आपको बेहतर और व्यक्तिगत अनुभव प्रदान कर सकें और लक्षित विज्ञापन पेश कर सकें। अगर आप साइन-अप करते हैं, तो हम आपका ईमेल पता, फोन नंबर और अन्य विवरण पूरी तरह सुरक्षित तरीके से स्टोर करते हैं। आप कुकीज नीति पृष्ठ से अपनी कुकीज हटा सकते है और रजिस्टर्ड यूजर अपने प्रोफाइल पेज से अपना व्यक्तिगत डाटा हटा या एक्सपोर्ट कर सकते हैं। हमारी Cookies Policy, Privacy Policy और Terms & Conditions के बारे में पढ़ें और अपनी सहमति देने के लिए Agree पर क्लिक करें।
 Read the latest and breaking Hindi news on amarujala. com. Get live Hindi news about India and the World from politics, sports, bollywood, business, cities, lifestyle, astrology, spirituality, jobs and much more. Register with amarujala. com to get all the latest Hindi news updates as they happen.