वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण (Nirmala Sitharaman) ने अपनी बेटी परकला वांग्मयी (Parakala Vangamayi) की शादी बेंगलुरु के पैतृक घर में सादे समारोह में की। इस विवाह समारोह में न तो कोई वीआईपी आमंत्रित था और न ही कोई राजनेता नजर आया। परिवार के करीबी सदस्य और रिश्तेदार ही शादी में शामिल हुए।
 परकला वांग्मयी (Parakala Vangamayi) की शादी प्रतीक दोषी से हुई, जो गुजरात के रहने वाले हैं। दोनों की शादी हिंदू रीति रिवाज के मुताबिक हुई और उडुपी के अडामारू मठ (Adamaru Mutt) के पुजारियों ने सारी रस्में पूरी कराईं। शादी में मठ की वैदिक परंपराओं का पालन भी हुआ।
 कौन हैं निर्मला सीतारमण के दामाद?
 गुजराती परिवार से ताल्लुक रखने वाले प्रतीक दोषी (Pratik Doshi) प्रधानमंत्री कार्यालय (PMO) में ओएसडी (रिसर्च एंड स्ट्रेटजी) के पद पर कार्यरत हैं। पीएमओ में कुल कुल 4 ओएसडी हैं, जिनमें से प्रतीक एक हैं। प्रतीक दोषी को 'मैनेजमेंट गुरु' भी कहा जाता है। उन्हें चुनाव मैनेज करने में महारत हासिल है। डाटा एक्सपर्ट भी हैं। रिपोर्ट्स के मुताबिक प्रतीक दोषी वो शख्स हैं जो पीएम के देश-विदेश के दौरों की रणनीति तैयार करते हैं।
 कौन हैं प्रतीक दोषी? (Who is Pratik Doshi)
PMO की आधिकारिक वेबसाइट पर प्रतीक दोषी (Pratik Doshi Profile) के कामकाज का जो ब्यौरा दिया गया है, उसके मुताबिक गवर्नमेंट ऑफ इंडिया (एलोकेशन ऑफ बिजनेस रूल्स) 1961 के मुताबिक प्रतीक दोषी रिसर्च और स्ट्रैटेजी जी से जुड़े मसलों पर प्राइम मिनिस्टर सेक्रेटेरिएट सहायता उपलब्ध कराते हैं। हालांकि उनका कामकाज सिर्फ रिसर्च और स्ट्रैटेजी तक ही सीमित नहीं है।
 प्रतीक दोषी साल 2014 में पीएमओ से जुड़े। लेकिन प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से उनका पुराना नाता है। जब नरेंद्र मोदी गुजरात के मुख्यमंत्री हुआ करते थे, तब प्रतीक, चीफ मिनिस्टर ऑफिस में रिसर्च असिस्टेंट हुआ करते थे। बाद में जब वह दिल्ली आए, तो प्रतीक भी दिल्ली आ गए। साल 2019 में जब नरेंद्र मोदी दोबारा प्रधानमंत्री बने तब प्रतीक दोषी को जॉइंट सेक्रेटरी रैंक पर प्रमोट किया गया। उनका पद भले ही OSD का है, लेकिन वास्तविक कामकाज इससे कहीं ज्यादा है।
 सिंगापुर मैनेजमेंट स्कूल से एमबीए की पढ़ाई करने वाले प्रतीक दोषी बहुत लो प्रोफाइल रखते हैं और सोशल मीडिया वगैरह पर नजर नहीं आते। PMO में प्रतीक दोषी को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की आंख और कान कहा जाता है। द प्रिंट की एक रिपोर्ट के मुताबिक सेलेक्शन और नियुक्तियों से जुड़े मसले पर हरी झंडी से पहले प्रतीक ही वो अफसर हैं, जो प्रधानमंत्री को फाइनल इनपुट देते हैं।
 चाहे वह सरकार में किसी नौकरशाह की नियुक्ति का मामला हो, कुलपति की नियुक्ति की बात हो या आईआईटी-आईआईएम में डायरेक्टर की नियुक्ति। प्रतीक दोषी ही पीएम को फीडबैक देते हैं। दिल्ली के पावर सर्कल में प्रतीक दोषी की पहचान एक ऐसे शख्स की है जिन्हें लगभग हर टॉप ब्यूरोक्रेट से जुड़ी जानकारी रहती है। प्रतीक खुद लाइमलाइट में नहीं रहते लेकिन सबकी खबर रखते हैं।
 कौन हैं वित्त मंत्री की बेटी?
 निर्मला सीतारमण की बेटी पर परकला वांग्मयी पेशे से पत्रकार हैं और चर्चित अखबार मिंट लाउंज के कल्चर सेक्शन में काम करती हैं। इससे पहले 'द हिंदू' के फीचर डिपार्टमेंट में काम कर चुकी हैं। परकला ने दिल्ली यूनिवर्सिटी से इंग्लिश लिटरेचर में बीए किया है। इसके बाद नॉर्थ वेस्टर्न मेडिल स्कूल ऑफ जर्नलिज्म (Northwestern Medill School of Journalism) से मास्टर्स की डिग्री हासिल की है। वांग्मयी भी बहुत लो प्रोफाइल रहती हैं। वह आर्ट, कल्चर, लाइफस्टाइल पर किताबें भी लिख चुकी हैं।