नावा अध्याय
नमस्कार किया ॥ १८-२१॥ तब जीवन्तिकाको कृपासे वह बालक दीर्घायु हो गया और वे देवी उसकी माताकी श्रद्धा
भक्तिक कारण दिन-रात उस बालककी रक्षा करने लगीं ॥ २२ ॥
इस प्रकार कुछ समय बीतने पर राजाकी मृत्यु हो गयी तब पितृभक्त उनके पुत्रने उनको पारलौकिक क्रिया सम्पन्न को इसके बाद मन्त्रियों तथा पुरोहितोंने प्रियव्रतको राज्यपर अभिषिक्त किया। तब कुछ वर्षीतिक प्रजाओंका पालन करके तथा राज्य भोगकर वे पितरोंके ऋणसे मुक्तिके लिये गया जानेकी तैयारी करने लगे। राज्यका भार वृद्ध मन्त्रियोंको भक्तिपूर्वक सौंपकर और स्वयंक राजा होनेके भावका त्याग करके उन्होंने कार्पटिकका वेष धारण कर लिया और गवाके लिये प्रस्थान किया ॥ २३॥ मार्ग में किसा नगरमें किसी गृहस्थके घरमें उन्होंने निवास किया। [उस समय] उस गृहस्थको पत्नीको प्रभव हुआ था। इसके पहले पण्डी देवीने उसके पाँच पुत्रोंको उत्पन्न होनेके पांचवें दिन मार डाला था राजा भी उस समय पाँचवें दिन ही वहाँ गये हुए थे॥ २६-२७॥ रातमें राजा सो जानेपर उस बच्चेको ले जानेके लिये पष्ठी आयी। जावन्तिका देवीने उस पाठीको [ यह कहकर रोका कि राजाको लाँघकर मत जाओ। तय जीवन्तिकाके निषेध करनेसे वह षष्ठी जैसे आयी थी, वैसे ही चली गयी ॥ २८-२९ । इस प्रकार उस गृहस्वामाने उस बालकको पाँचवें दिन जीवित रूपम प्राप्त किया। ये इतने प्रभाववाले हैं - ऐसा देखकर उसने राजा से प्रार्थना की- हे राजन! आपका निवास आजके दिन मेरे ही घरमें हो। हे प्रभो! आपकी कृपासे मेरा यह छठा पुत्र जीवित रह गया ॥ ३०-३१। उसके इस प्रकार प्रार्थना करनपर करुणानिधि उस राजाने कहा कि मुझे
विष्णुपादे तन्त्र किञ्चिहत्त्वाश्चर्यमभूत्तदा । पिण्डस्य ग्रहणार्थं हि निःसृतं तु करद्वयम् ॥ ३३ ॥ परं विस्मयमापन्नः संशयं प्राप भूपतिः। ब्राह्मणानुमतः पश्चापिण्डं विष्णुपदे ददौ । ३४ ।
ब्राहाणं कञ्चिज्ञानिनं सत्यवादिनम् । स चाह ब्राह्मणस्तस्मै पितृयकराविमौ ॥ ३५ ॥ किमिदं तद् गृहे गत्वा मात्रे पुच्छ वदिष्यति। ततश्चिन्तापगे दुःखी हृदि नाना व्यचारयत् ॥ ३६ ॥ यात्रां कृत्वा तत्र यातो यत्रासौ जीवितः शिशुः । तदापि पञ्चमदिनमासीत्यैव प्रसूतिका ॥ ३७॥ द्वितीयोऽप्यभवत्पुत्रो रात्रौ षष्ठी समाययौ । पुनश्च जीवन्तिकया निषिद्धा साब्रवीच्च ताम् ॥ ३८ । एतस्यावश्यकं किं ते एतन्मात्रा च किं व्रतम्। क्रियते हि यतस्त्वं च एनं रक्षम्बहर्निशम् । ३९ । षष्ठीवाक्यमिति श्रुत्वा जीवन्ती प्राह सुस्मिता तन्निमित्तं निशि द्रष्टुं जाग्रदासीन्सृषा स्वपन् ॥ ४० ॥ संवादमुभयो राजा शुभाव सकलं तदा । श्रावणे भृगुवारे तदा । श्रावणे भृगुवारे तु एतन्माता ममार्चने ॥ ४१ ॥ व्रतस्य नियमं सर्व कुरुते तं वदामि ते परिधत्ते न वसनं हरित कञ्चुकीं तथा ॥ ४२ ॥
नीवा अध्याय
तो गया जाता है, तब वे राजा गयाके लिये प्रस्थित हुए। वहाँ पिण्डदानके लिये राजा प्रवृत्त हुए, तब पिण्डदान के समय विष्णुपद (बदी) पर कुछ अद्भुत घटना हुई। उस पिण्डको ग्रहण करने के लिये दो हाथ निकल आये ॥ ३२-३३ ॥ तब महान् विस्मययुक्त ये राजा संशय में पड़ गये और पुनः [पिण्डदान करानेवाले] ब्राह्मणके कहनेपर उन्होंने विष्णुपदपर पिण्ड रख दिया ॥ ३४॥
इसके बाद उन्होंने किसी जानी तथा सत्यवादी ब्राह्मणसे [इस विषयमें] पूछा तब उस ब्राह्मणने उनसे कहा कि ये दोनों हाथ आपके पितरके थे। इसमें सन्देह हो तो घर जाकर अपनी मातासे पूछ लीजिये, वह बता देगी॥ ३५१, । तब राजा चिन्तित तथा दुःखी हुए और मनमें अनेक बातें सोचने विचारने लगे। वे यात्रा करके पुनः वहाँ गये जहाँ वह वे बालक जीवित हुआ था। उस समय भी उस स्त्रीको पुत्र उत्पन्न हुआ था और उसका वह पाँचवाँ दिन था। वह जी दूसरा पुत्र हुआ था। उसे लेनेके लिये रातमें पष्ठी आयी ॥ ३६-३७॥ ॥ तब जीवन्तिकाक द्वारा पुनः रोके जानेपर उस पष्ठीने उससे कहा- इसका ऐसा क्या कृत्य है अथवा क्या इसकी माता तुम्हारा व्रत करती है, जो तुम दिन-रात इसकी रक्षा करती हो ? तब पष्टीका यह वचन सुनकर जीवन्तीने धीरेसे मुसकराकर इसका सम्पूर्ण कारण बता दिया। उस समय राजा शयनका बहाना बनाकर वास्तविकता जाननेके लिये जाग रहे थे, अतः उन्होंने जीवन्ती और षष्ठीदोनोंकी बातचीत सुन ली। ३८-४०॥ [ जीवन्तोंने कहा- हे पष्ठि!] श्रावणमासमें शुक्रवारको इसको माता मेरे पूजनमें रत रहती है और बतक सम्पूर्ण नियमका पालन करती है, वह सब में बताती हूँ-वह हरे रंगका वस्त्र तथा
धारयति तद्वर्ण काचकङ्कणकं करे। कदापि नोल्लङ्घयति तन्दुलक्षालनोदकम् ॥ ४३ ॥ हरित्पल्लवमण्डपम् । कुकलस्य च शाक सा नाश्नाति हरिवर्णतः ॥ ४४ ॥ सर्वमेव सम प्रीत्यै मारयिष्यामि मा सुतम् । श्रुत्वा सर्व नृपः प्रातर्जगाम स्वपुरं प्रति ॥ ४५ ॥ प्रत्युद्गता नागरिका दैशिकाः सर्व एव हि । पप्रच्छ मातरं राजा त्वया जीवन्तिकाव्रतम् ॥ ४६ ॥ क्रियते तु कथं मातनं वेद्यीति च साब्रवीत् । साद्गुण्यार्थ तु यात्राया ब्राह्मणांश्च सुवासिनीः ॥ ४७ ॥ इच्छन्नृपो भोजयितुं व्रतं चापि परीक्षितुम् । सुवासिनीभ्यो वस्त्राणि कञ्चुक्यः कङ्कणानि च ॥ ४८ । आगन्तव्यं भोजनार्थं सवाभी राजसद्मनि । ततः पुरोधसः पत्नी तत्र दूतमुवाच ह ॥ ४९ ॥ हरिद्वणं मया किञ्चिद् गृह्यते न कदाचन। दूतो निवेदयामास राज्ञे तस्याः प्रभाषितम् ॥ ५० ॥ राजा सर्व रक्तवर्णं तस्यै सम्प्रेषयच्छ्रम् अङ्गीकृत्य च तत्सर्व सापि राजगृह ययाँ ॥ ५१ ॥ पूर्वद्वारे तण्डुलानां दृष्ट्वा आलनजं जलम् । मण्डपं च हरिद्वर्णं दृष्ट्वान्यद्वारतो ययौ ॥ ५२ ॥ राजा पुरोधसः पत्नी नत्वा पप्रच्छ चाखिलम् । निमित्तं नियमस्यास्य सा प्रोवाच व्रतं भूगोः । ५३ ।
तं दृष्ट्वा तु तदात्यन्तं प्रस्तुतौ तत्पयोधरौ। सिषिञ्चतुस्तं राजानं धाराभिः सर्वतः स्तनौ ॥ ५४ ॥
नीता अध्याय
कंचुकी नहीं पहनती और हाथमें इस रंगकी काँचकी चड़ी भी नहीं धारण करती। वह बाबलके धानेके जलको कभी नहीं लांचती, हरे पत्ताव मण्डपके नीचे नहीं जाता और हरे बणका होनेके कारण कस्लका शाक भी वह नहीं खाती । यह सब मेरी प्रसन्नतावे लिये यह करती है, अतः मैं इसके पुत्रको नहीं मारने दूंगी॥ ४१४४ ॥
यह सब सुनकर राजा । प्रियवत] अपने नगरका चल गये। उनके दशक सभी नागरिक स्वागतके लिये आये। तब राजाने अपनी मातासे पूछा- हे मातः! क्या तुम जीवन्तिका देवीका व्रत करती ही है इसपर उसने कहा- मैं तो इस व्रतको जानती भी नहीं ॥ ४५-४६१६॥ तत्पश्चात राजाने गयायात्राका समुचित फल प्राप्त करनेके लिये ब्राह्मणों तथा सुवासिनी स्त्रियों को भोजन करानकी इच्छासे उन्हें निमंत्रित किया और इतकी परीक्षा लेनके निमित्त सुवासिनियोंको वस्त्र, कंचुकी तथा कंकण भेजकर उन्हें कहलाया कि आप सभीको भजनके लिये राजभवन में आना है ॥ ४७-४८१/२ ॥ तब पुरोहितको पत्नीने दूतसे कहा कि मैं हरे रंगकी कोई भी वस्तु कभी नहीं ग्रहण करती हूँ। राजाके पास आकर] दूतने उसके द्वारा कही गयी बात राजाको बता दी। तब राजाने उसके लिये सभी रक्तवणके शुभ परिधान भेज वह सब धारण करके वह ज। [[ पुरोहितपत्नी] भी राजभवनमें आयी ॥ ४९-६१॥ [राजभवनके] पूर्वी द्वारपर चावलॉक धोनका जल पड़ा देखकर और वहाँ हरे रंगका मण्डप देखकर बह दूसरे दारसे गयी। तब राजाने पुरोहितको पत्नीको प्रणाम करके इस नियमका सम्पूर्ण कारण पूछा। इसपर उसने इसका हेतु शुक्रवारका व्रत बताया ॥ ५२-५३॥ उस प्रियव्रतको देखकर उसके दोनों स्तनोंमेंसे
गयायां करयुग्मेन देव्योः संवादतस्तथा । स्तनयोः प्रस्त्रवाच्चैव राजा प्रत्ययमाघ सः ॥ ५५ । पालिकां मातरं गत्वा पप्रच्छ विनयान्वितः मा भैर्मातब्रूहि सत्यं वृत्तान्तं मम जन्मनः । ५६ । श्रुत्वा सुकेशिनी प्राह याथातथ्येन सर्वशः । हृष्टो भूत्वा नमश्चक्रे पितरौ स्वस्य जन्मदौ ॥ ५७ ॥ ॥ सम्पच्या वर्धयामास तौ परां मुदमापतुः । एकस्मिन्दिवसे राजा जीवन्तीं प्रार्थयन्निशि ॥ ५८ ॥ ॥ जीवन्त्ययं जन्मदी में गयायां च करौ कथम् तदा स्वप्नगता देवी प्राह संशयनाशकम् ॥ ५९ । । मया त्वत्प्रत्ययार्थेयं कृता माया न संशयः । एतत्ते सर्वमाख्यातं श्रावणे भृगुवासरे । ६० । एतद् व्रतमनुष्ठाय सर्वान्कामानवाप्नुयात् ॥ ६१ ॥
॥ इति श्रीस्कन्दपुराणे ईश्वरकुमारवाद आवणमासमाहालये शुक्रवारजीवन्तिकाव्रतकथनं नाम नवमोऽध्यायः ॥ ९ ॥
नावाँ अध्याय
बहुत दूध निकलने लगा। दानी वक्षःस्थलाने उस राजाको दुग्धका धाराओंसे पूर्ण रूपसे सिंचित कर दिया। तब गयामें [विष्णुपदीपर निकले] दोनों हाथों. [ जीवन्तिका तथा पष्ठी] दोनों देवियोंके वार्तालाप तथा पुरोहितपलीके] स्तनोंसे दूध निकलनेके द्वारा राजाको विश्वास हो गया कि मैं इसीका पुत्र हूँ। ॥ ५४८२९ ॥ तदनन्तर पालन-पोषण करनेवाली माताके पास जाकर उन्होंने कहा- -हे मातः इसे मत मेरे जन्मका वृत्तान्त सत्य-सत्य बता दी। यह सुनकर सुन्दर केशवाली रानीने सब कुछ सच-सच बता दिया। तब प्रसन्न होकर उन्होंने जन्म देनेवाल अपने माता पिताको नमस्कार किया और उन्हें सम्पत्तिस बाँडको प्राप्त कराया। वे दोनों भी परम आनन्दित हुए॥५६-५७१२॥ एक दिन राजा प्रियव्रतने गतमें देवी जावन्ती प्रार्थना की जीवन्ति। मेरे रु पिता तो ये हैं तो फिर गया वे दोनों हाथ कैसे निकल आये थे? जब देवीन स्वजमें आकर संशयका नाश करनेवाला वाक्य कहा है प्रियव्रत। मैंने तुम्हें विश्वास दिलानेके लिये हो यह माया को थी, इसमें सन्देह नहीं है ॥ ५८-५९१/२ ॥ [ हे सनत्कुमार!] यह सब सेने आपको बता दिया। श्रावणमासमें शुक्रवारके दिन इस व्रतका अनुष्ठान करके मनुष्य सभी मनोरथको प्राप्त कर लेता है ॥ ३०-३५ ॥
॥ इस प्रकार पोस्कन्दपुराणके अलग ईश्वर कुमार संवादमें श्रावणमासमाहात्म्यमै शुक्रवारजीवन्तिकातकथन नामक नवा अध्याय पण हुआ ॥ ५ ॥
ईश्वर दबवात
तव सनत्कुमार यत्कृत्वा मन्दत्वं नैव जायते ॥ शनौ। नृसिंहस्य शनैश्चैव अञ्जनीनन्दनस्य च ॥ कुड्ये स्तम्भेऽथवालिख्य नृसिंहप्रतिमां शुभाम् । हरिद्रायुक्चन्दनेन लक्ष्म्या सह जगत्पतिम् ॥ सम्पूज्य नीलपुष्पैश्च रक्तैः पीतैश्च शोभनैः । नैवेद्यं खिच्चडीसंजं शाकं कुञ्जरसंज्ञितम् ॥ स्वयं चैव तदश्नीयाद् ब्राह्मणांश्चैव भोजयेत् । तिलतैलं घृतस्नानं नृसिंहस्य प्रियं भवेत् ॥ शनैश्चरदिने तैलं प्रशस्तं सर्वकर्मसु । अभ्यन्या ब्राह्मणास्तद्वत्सुवासिन्यस्तु तैलतः ॥ ६ ॥ स्वयमभ्यज्य च स्नायात्कुटुम्बसहितः शनौ । माषान्नं च प्रकर्तव्यं प्रीणाति नरकेसरी ॥ एवं चतुर्षु वारेषु श्रावणे मासि तद् व्रतम् कुर्वीत तस्य सदने लक्ष्मीः स्थिरतरा भवेत् ॥
पुत्रवान्भवेत् । इह लोके सुखं भुक्त्वा अन्ते वैकुण्ठमाप्नुयात् ॥ सत्कीतिर्नृसिंहस्य प्रसादतः । एतत्ते कथितं सौम्य नृसिंहव्रतमुत्तमम् ॥ १० ॥ ए
दिग्व्यापिनी च
श्रावणमासमें शनिवारको किये जानेवाले कृत्योंका वर्णन
ईश्वर बोले- [हे सनत्कुमार! अब मैं आपसे शनिवारनको विधिका वर्णन करूंगा, जिसका अनुष्ठान करनेसे मन्दत्व नहीं होता है। श्रावणमास शनिवारक दिन नृसिंह, शनि तथा अंजनीपुत्र हनुमान- इन तीनों देवताओंका पूजन करना चाहिये ॥ १-२॥ भीतपर अथवा स्तम्भयर नृसिंहको सुन्दर प्रतिमा बनाकर हल्दायुक्त चन्दनसे और नीलेलाल तथा पाले सुन्दर पुष्पोंसे लक्ष्मीसहित जगत्यति नृसिंहका भलीभाँति पुजन करके उन्हें खिचड़ीका नैवेद्य तथा कुंजर नामक शाकका भोग अर्पण करना चाहिये। उसोको स्वयं भी खाना चाहिये और ब्राह्मणोंको भी खिलाना चाहिये ॥ ३-४६/६ ॥ तिलका तेल तथा घृतस्नान भगवान् नृसिंहको प्रिय है। शनिवार के दिन तिल सभी कार्योंके लिये प्रशस्त है। शनिवार के दिन तिलके तलसे ब्राह्मणों तथा सुवासिनी स्त्रियाँको उबटन करना चाहिये और कुटुम्बसहित स्वयं भौ । सम्पूर्ण शसरमें तेल लगाकर स्नान करना चाहिये और उड़दका भोजन ग्रहण करना चाहिये, इससे भगवान् । नृसिंह प्रसन्न होते हैं। ५-७॥ इस प्रकार श्रावणमासमें चारों शनिवारोंमें इस व्रतको करना चाहिये। उसके घरमें लक्ष्मी पूणरूपसे स्थिर रहती हैं और धनधान्यकी समृद्धि होती है। पुत्रहीन व्यक्ति पुत्रवाला हो जाता है और इस लोकमें सुख भोगकर अन्त में बैकुण्ट प्राप्त करता है। नृसिंहकी कृपासे मनुष्यको दिशाओं में व्याप्त रहनेवाली उत्तम कीर्ति होती है। सौम्य! मैंने आपसे नृसिंहका यह उत्तम व्रत कहा ॥ ८-१० ॥
एवं शनिप्रीणनाव कर्तव्यं तच्छृणुष्व भोः । खजं ब्राह्मणमेकं तु तदभावे तु कञ्चन । ११ । अभ्यज्य तिलतैलेन स्नापयेदुष्णवारिणा नृसिंहोक्तेन चान्नेन भोजयच्छ्रद्धयान्वितः ॥ १२॥ तैलं लोहं तिलान्माषान्दद्यात्कम्बलमेव च । शनैश्चरप्रीणनाब शनि प्रीयतामिति । १३ । शनैश्चरस्याभिषेक तिलतैलेन कारयेत् । प्रशस्ता अक्षतास्तस्य पूजने तिलमाषयोः ॥ १४ ॥ ध्यानं तस्य च वक्ष्यामि शृणुष्वावहितो मुने। शनैश्चरः कृष्णवर्णी मन्दः काश्यपगोत्रजः ॥ १५ । सौराष्ट्रदेशसम्भूतः सूर्यपुत्रो वरप्रदः । दण्डाकृतिर्मण्डले स्यादिन्द्रनीलसमद्युतिः ॥ १६ ॥ शूलधूग्गृधवाहनः । बमाधिदैवतश्चैव ब्रह्मप्रत्यधिदैवतः ॥ १७ ।
कस्तूर्यगुरुगन्धः स्वात्तथा गुग्गुलुधूपकः । कृसरान्नप्रियश्चैवं विधिरस्य प्रकीर्तितः ॥ १८ ॥ प्रतिमा पूजने चाम्य कार्या लोहमयी शुभा। अस्योद्देशेन पूजायां दानं कृष्णं द्विजोत्तम ॥ १९ ॥ कृष्णवस्त्रयुगं दद्याद्दद्याद् गां कृष्णवत्सकाम् । एवं सम्पूज्य विधिवत्प्रार्थयेच्च स्तुवीत च ॥ २०॥
दसवां अध्याय
[ हे सनत्कुमार!] अब शनिको प्रसन्नताके लिये जो करना चाहिये उसे सुनिये। एक लंगडे ब्राह्मण और उसके अभाव में किसी ब्राह्मणके शरीरमें तिलका तेल लगाकर उसे उष्ण जलसे स्नान कराना चाहिये और श्रद्धायुक्त होकर नृसिंहके लिये बताये गये अन्न (खिचडी) को उसे खिलाना चाहिये। तत्ताश्चात् तेल, लोहा, काला तिल, काला उड़द, काला कम्बल प्रदान करना चाहिये। इसके बाद व्रती यह कह कि मैंने यह सब शनिको प्रसन्नताके लिये किया है, शनिदेव मुझपर प्रसन्न हो। तदनन्तर तिलके तलसे शनिका अभिषेक कराना चाहिये। उनके पूजनमें तिल तथा उड़दके अक्षत प्रशस्त माने गये हैं । ११-१४॥ हृ मुने। अब में शनिका ध्यान बताऊँगा, आप सावधान होकर सुनिये। शनैश्चर कृष्ण वर्णवाले हैं. मन्द गतिबाले हैं. काश्यप गोत्रवाले हैं, सौराष्ट्र देशमें उत्पन्न हुए हैं, सूर्यके पुत्र हैं, वर प्रदान करनेवाले हैं, टण्डक समान आकारवाले मण्डलमें स्थित हैं, इन्द्रनीलमणितुल्य कान्तिवाले हैं, हाथों में धनुष-बाण - त्रिशून्न धारण किये हुए हैं, गोधपर आरूढ हैं. यम इनके अधिदेवता हैं, ब्रह्मा इनके प्रत्यधिदेवता हैं ये कस्तूरी अगुरुका गन्ध तथा गुग्गुलुका धूप ग्रहण करते हैं, इन्हें खिचड़ी प्रिय है, इस प्रकार ध्यानको विधि कहा गया है ॥ १५-१८ । इनके पूजनके लिये लाहमयी सुन्दर प्रतिमा बनानी चाहिये है द्विजश्रेष्ठ। इनके निमित्त को गया पूजामें कृष्ण वस्तुका दान करना चाहिये। [ ब्राह्मणको] काले रंगके ही वस्त्र देने चाहिये और काले काली गो प्रदान करनी चाहिये। विधिपूर्वक पूजा करके इस प्रकार प्रार्थना
तथा स्तुति करनी चाहिये ॥ १५-२०॥