गौर - स्याम 'हरिचंद' अबहिं दोउ देखो झिलिमिलि । दिए हाथ पै हाथ साथ ही जाते हिलि मिलि ॥१३॥
गोपिन सँग निसि सरद की रमत रसिक रस-रास । लहाछेह अति गतिन की सबनि लखे सब पास ॥२९१ ॥ सबनि लखे सब पास दिए नाचत गल-चाहीं । उरप तिरप गति लेत एक बहु गोपिन माहीं ॥ लाग डाँट 'हरिचंद' तत्तथेइ संगीतक रँग । तान मान बन्धान रह्यौ निसि व्रज-गोपिन सँग ॥१४॥
मोर चंद्रिका स्याम - सिर चढ़ि कत करति गुमान । लखिबी पाइनि तर लुठति सुनियत राधा-मान ।६७६॥ सुनियत राधा मान कियो हरि जात मनावन । हैंहैं तोसी और दसेक नख-बिम्बित चावन ॥ धूरि भरी 'हरिचंद' होइहै बिगत तंद्रिका । जावक - रँग सों लाल लाल की मोर-चंद्रिका ॥१५॥
इन दुखिया अँखियान को सुख सिरजौई नाहिं । देखें बनै न देखतें बिन देखे अकुलाहिं ।६६३। बिनु देखे अकुलाहिं बिकल अँसुवन झर लावैं । सन्मुख गुरुजन - लाज भरी ये लखन न पावैं ॥ चित्रहु लखि 'हरिचंद' नैन भरि आवत छिन छिन । सुपन नींद तजि जात चैन कबहुँ न पायो इन ।१६।
बिनु देखे अकुलाहिं बिरह-दुख भरि भरि खुली रहैं दिन रैन कबहुँ सपनेहु नहिं 'हरीचंद' संजोग बिरह सम दुखित हाय निगोरी आँखिन सुख सिरजौई नाहीं ॥१६॥
बिनु देखे अकुलाहिं बावरी है है रो उघरी उघरी फिरैं लाज तजि सब सुख खोवैं ॥ देखे 'श्रीहरिचंद' नैन भरि लखें न सखियाँ । कठिन प्रेम-गति रहत सदा दुखिया ये अँखियाँ ॥१६॥
नाचि अचानक ही उठे बिनु पावस बन मोर । जानति हौं नन्दित करी इहि कित नन्दकिसोर ।४६९। इहि कित नन्दकिसोर स्याम घन अबहीं आए । प्रफुलित लखियत लता बेलि सर जलज मुँदाये पद- रेखा 'हरिचंद' चमकि प्रकटत नट-बानक । स्वेत सुगन्धित पवन अचल इत नाचि अचानक ।१७।
प्रलय-करन बरखन लगे जुरि जलघर इक साथ । सुरपति गरब हरयौ हरखि गिरधर गिरि धरि हाथ ।५४१। गिरधर गिरि घर हाथ सकल ब्रज लोग बचाये । बरसि सुधा रस सात दिवस नर-नारि जिवाये । मिले नयन 'हरिचंद' तहाँ तजि गुरजन की भय । इत तैं रस बरसात करी उत घन जन-परलय ॥१८॥ डिगत पानि डिगलात गिरि लखि सब ब्रज बेहाल । कम्प किसोरी-दरस कें खरे खरे लजाने लाल जबै तैं
सजग होइ गिरि धरचौ कोर करुना करि जोरी ॥
लकुट लाय 'हरिचंद' रहे तब गोपहु हरि-ढिग । अरी खरी तू बाल नेक चितये हरि गे डिग ।१९।
लोपे कोपे इंद्र लौं रोपे प्रलय
गिरिधारी राखे
अकाल ।
गो - गोपी - गोपाल ॥५२१॥
गो - गोपी - गोपाल अबै सब गोबरधन तर । हरि गिरि लीन्हें हाथ तकत इक टक तुव मुख पर । 'हरीचंद' गहि दया उतै ही लखु कर चोपे । नाहीं तौ हरि चौंकि गिरैहै गिरि ब्रज लोपे ।२०।
गो-गोपी-गोपाल जदपि गोपाल बचाये । पै तिन कौं 'निज बढ़न-सुधा दै तहीं जिवाये । नाहीं तो 'हरिचंद' सात दिन इक कर रोपे । किमि हरि गिरि कर लिये रहत सगरो व्रज लोपे ॥२०॥
गो-गोपी-गोपाल राखि गिरिधर कहवाये । हाथन हीं तू सदा तिन्हें लै रहत लगाये ॥ चढ़े रहत 'हरिचन्द' बैन हग जिय हरि चोपे । गिरिधर-धारिनि क्यौं न होत तू रति-रस-लोपे ॥ २०॥
लाज गहौ, बेकाज कत घेरि रहै, घर जाँहिं । गो-रस चाहत फिरत हौ, गो-रस चाहत नाँहिं ॥१२६॥ गो-रस चाहत नाहिं रूप लखि लाल लुभाने । सो रस पैहौ नाहिं फिरत काहे मँडराने ॥ साँझ भई 'हरिचंद' जान घर देहु दुहाई । लखिहै कोऊ आइ लाज कछु गहौ कन्हाई ॥ २१ ॥
मकराकृति गोपाल के कुंडल सोहत कान । धँस्यौ मनौ हिय - घर समर, ड्यौढ़ी लसत निसान ॥२०३॥ ड्यौढ़ी लसत निसान मनौ तुव गुन प्रगटावत । जेहि सुनि हरि अति बिकल कुंज तोहि तुरत बुलावत ॥ चलति न क्यौं 'हरिचंद' बृथा लावत विलम्ब इत । छोडु मकर तुव बिना स्याम जल-बिनु मकराकृत ॥२२॥
अधर धरत हरि के परत ओठ-दीठि-पट- जोति । हरित बाँस की बाँसुरी इन्द्र-धनुप रँग होति ।४२०॥ इन्द्र-धनुष रँग होति स्याम घन लहि छवि पावत याही तें हरि सुधा सार सम रस वरसावत । मुक्त-माल वक-पाँति साँझ फूली माला मध । बिजुरी सम 'हरिचंद' पीत पट रह्यौ लपटि अध ॥ २३ ॥ इन्द्र-धनुष सी होति वधन विरही अवलागन । बिनु बलमी तैं भये इतो विष होइ कहाँ तन ॥ हम वंचित ही रहत सदा 'हरिचंद' लोक-डर । हाय निगोरी यह वंसी पीवत अधराधर ।२३।
छुटी न सिसुता की झलक, झलक्यौ जोवन अंग । दीपति देहु दुहून मिलि दिपति ताफता रंग ॥ ७० ॥ दिपति ताफता रंग वसन विरची गुड़िया सी । चतुराई नहिं चढ़ी तऊ कछु लाज प्रकासी ॥ देइ नितम्वनि भार अजौं कटि भले लुटी नहिं । जोवन आयो जऊ तऊ मुगधता छुटी नहिं ।२४।
दिपति ताफना रंग मिलित वय सोभा वाढ़ी । कछु तरुनाई चढ़ी जीय कछु लाजहु गाढ़ी ॥ आइ चली 'हरिचंद' जदपि जिय मैं कछु रसता । चलिहारी चलि लखौ तऊ तन छुटी न सिसुता ।२४।
तिय - तिथि तरुनि - किसोर वय पुन्य-काल सम दोन । पुन्यनि पाइयत वैस-सन्धि-संक्रोन । २७४॥ वैस-संधि-संक्रोन समय सव दिन नहिं आवत । दूती बनि दैवज्ञ मिलन को समय वतावत ॥