Narendra Modi: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) ने 3 दिन में दूसरी बार कोरोना वैक्सीन बनाने वाली टीमों से बात की। मोदी ने सोमवार को वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए जेनोवा बायोफार्मा, बायोलॉजिकल ई और डॉ. रेड्डीज की टीमों से चर्चा की।
 Narendra Modi: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (Narendra Modi) 30 नवंबर को वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए कोरोना वैक्सीन के विकास पर काम करने वाली 3 टीमों के साथ बातचीत करेंगे। आपको बता दें कि PMO के ट्वीटर हैंडल के जरिए यह जानकारी साझा की गई हैं जिसमें लिखा गया है कि 30 नवंबर को पीएम नरेंद्र मोदी COVID-19 वैक्सीन विकसित करने में शामिल होने वाली 3 टीमों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से बातचीत करेंगे।
 Uttar Pradesh: मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Yogi Adityanath) ने कहा कि रैन बसेरों में सभी आवश्यक सुविधाओं के साथ सुरक्षा की पुख्ता व्यवस्था सुनिश्चित की जाए। उन्होंने रैन बसेरों के संचालन में कोविड-19 (Covid-19) से बचाव के लिए सभी प्रबन्ध करने के निर्देश भी दिये।
 Uttar Pradesh: मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Yogi Adityanath) ने कहा कि लोगों को कोविड-19 (Covid-19) से बचाव के सम्बन्ध में निरन्तर जागरूक किया जाए। विभिन्न प्रचार माध्यमों सहित पब्लिक एड्रेस सिस्टम द्वारा जन-जागरूकता का कार्य लगातार जारी रहे। उन्होंने कहा कि प्रदेश में कोविड-19 के नियंत्रण के संबंध में राज्य सरकार द्वारा की प्रभावी कार्यवाही की जा रही है। इस संबंध में जनता को प्रामाणिक जानकारी देने के लिए मीडिया ब्रीफिंग निरन्तर की जाए।
 Corona Vaccine: कोरोनावायरस (Coronavirus) के कोहराम से एक तरफ जहां पूरी दुनिया त्राहिमाम है। वहीं रूस (Russia) ने एक साथ तीन वैक्सीन (Corona Vaccine) लॉन्च कर सबको चौंका दिया। रूस की कोरोना वैक्सीन स्पूतनिक V (sputnik V) को लेकर यह दावा किया गया कि यह कोरोना के खिलाफ 95% तक असरदार है।
 Corona Vaccine: इस सब के बीच अब पीएमओ इंडिया के द्वारा प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) के कार्यक्रम की जानकारी दी गई है। इस जानाकारी की मानें तो वह अहमदाबाद में Zydus Biotech Park, हैदराबाद में Bharat Biotech और पुणे में Serum Institute of India का दौरा करेंगे।
 Coronavirus: इससे पहले, मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Yogi Adityanath) के निर्देशों के अनुसार प्रदेश में शादी-विवाह, धर्म-कर्म आदि सामूहिक गतिविधियों में लोगों की अधिकतम संख्या तय कर दी गई थी। कंटेनमेंट जोन के बाहर समस्त सामाजिक, शैक्षिक, खेल, मनोरंजन, सांस्कृतिक, धार्मिक, राजनीतिक कार्यक्रमों एवं अन्य सामूहिक गतिविधियों में एक समय में किसी भी बन्द स्थान जैसे हॉल या कमरे की निर्धारित क्षमता के 50 प्रतिशत, किंतु अधिकतम 100 व्यक्तियों तक ही मौजूद रह सकते हैं।
 Uttar Pradesh: दो दिवसीय दौरे पर गोरखपुर (Gorakhpur) आए मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ (Yogi Adityanath) ने गोरखनाथ मंदिर (Gorakhnath Temple) पहुंच कर आंवले के पेड़ के नीचे भोजन कर एकादशी व्रत का पारायण किया। कार्तिक शुक्ल एकादशी का मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ व्रत रहते हैं। अगले दिन आंवले के पेड़ के नीचे पारायण करते हैं।
 Gujarat: सीएम विजय रूपाणी (CM Vijay Rupani) ने कहा कि राज्य सरकार अस्पतालों में पर्याप्त बेड, दवाओं और अन्य उपकरणों के लिए आवश्यक व्यवस्था करने के अलावा प्रभावित मरीजों को चिकित्सा सुविधा और उपचार का समय पर प्रावधान सुनिश्चित कर रही है ताकि मरीज जल्द से जल्द स्वस्थ होकर अपने घरों में वापस जा सकें।
 Punjab: राज्य में बढ़ते कोरोना (Coronavirus) के मामलों की वजह से पंजाब (Punjab) की कैप्टन अमरिंदर सिंह (Capt. Amrinder Singh) सरकार कुछ ज्यादा ही परेशान नजर आ रही है। ऐसे में राज्य सरकार के द्वारा प्रदेश में एक बार फिर नाइट कर्फ्यू (Night Curfew)का ऐलान किया गया है। सरकार की तरफ से जारी दिशा-निर्देश में कहा गया है कि प्रदेश में नाइट कर्फ्यू दिसंबर की पहली तारीख से लागू होगा।