यूजीसी हिन्दी नेट परीक्षा का प्रश्न पत्र लीकेज सीआरपीएफ के जवान ने करवाया था। उचाना थाना पुलिस द्वारा पेपर लीकेज मामले में गिरफ्तार किए गए नौ आरोपितों को सोमवार को अदालत में पेश किया। जहां से अदालत ने तीन आरोपितों को चार दिन के रिमांड पर, जबकि छह आरोपितों को एक दिन के रिमांड पर पुलिस को सौंप दिया।
 यूजीसी हिन्दी नेट परीक्षा का प्रश्न पत्र लीकेज सीआरपीएफ के जवान ने करवाया था। उचाना थाना पुलिस द्वारा पेपर लीकेज मामले में गिरफ्तार किए गए नौ आरोपितों को सोमवार को अदालत में पेश किया। जहां से अदालत ने तीन आरोपितों को चार दिन के रिमांड पर, जबकि छह आरोपितों को एक दिन के रिमांड पर पुलिस को सौंप दिया। वहीं, मामले की जांच के लिए डीएसपी के नेतृत्व में एसआइटी का गठन किया गया है। जो आरोपितों से पूछताछ के बाद नेटवर्क से जुड़े तथ्यों को खंगालेगी।
 यूजीसी नेट की रविवार को आयोजित प्रश्न पत्र को लीकेज सीआरपीएफ दिल्ली में डयूटीरत गुरुग्राम निवासी विकास ने करवाया था। जिसे गांव पथराव महेंद्रगढ निवासी रिंकू के पास भेजा गया था। प्रश्न पत्र को भिवानी में अकादमी चलाने वाले गांव बामला निवासी पुनित ने रात को भिवानी तथा गांव न्याना के बीच किसी फार्म हाउस पर पढाया गया था। रविवार सुबह के सत्र का प्रश्न पत्र परीक्षार्थियों को पढा दिया गया था। जबकि सायं काल सत्र का प्रश्न पत्र नहीं पहुंच पाया था। पुलिस जांच में 17 परीक्षार्थी भिवानी पहुंचे थे। सुबह के सत्र में छह परीक्षार्थी ही परीक्षा दे पाए थे। सायं कालीन सत्र में 11 परीक्षार्थी थे, जिन्हें प्रश्न पत्र नहीं मिला। प्रत्येक परीक्षार्थी से तीन-तीन लाख रुपये की डिमांड रखी गई थी।
 इसी बीच पुलिस को पेपर लीकेज की भनक लग गई। जिसके आधार पर पुलिस ने गांव खटकड निवासी राहुल, गांव बामला निवासी पुनीत, गांव धरौली निवासी दीपक, गांव बहबलपुर निवासी विक्रम, अमरजीत, सेक्टर नौ निवासी अभिषेक, गांव बोहतवाला निवासी अर्जुन, गांव इगराह निवासी मनजीत को धोखाधड़ी , आइटी एक्ट समेत विभिन्न धाराओं के तहत मामला दर्ज कर बीती रात गिरफ्तार कर लिया। जिन्हें सोमवार को अदालत में पेश किया गया। जहां से अदालत ने राहुल, पुनीत तथा रिंकू को चार-चार दिन के रिमांड पर जबकि अन्य छह आरोपितों को एक-एक दिन के रिमांड पर पुलिस को सौंप दिया। पुलिस नेटवर्क से जुडे लोगों के बारे में आरोपितों से पूछताछ कर रही है। पेपर लीकेज में यूजीसी नेट परीक्षा से जुडी काली भेडों का खुलासा मुख्य आरोपित विकास के पकडे जाने के बाद हो पाएगा।
 यूजीसी नेट परीक्षा पेपर लीकेज की जांच के लिए डीएसपी जितेंद्र के नेतृत्व में एसआइटी का गठन किया गया है। जिसमें इंसपेक्टर सोमबीर, पवन कुमार तथा महिला थाना प्रभारी गीता को शामिल किया गया है। जबकि टीम में दो सब इंसपेक्टरों को भी शामिल किया गया है। जो पेपर लीकेज से संबंधित तथ्यों को खंगालेंगे। डीएसपी जितेंद्र ने बताया कि पेपर लीकेज के मामले में पकडे गए नौ आरोपितों में से तीन को चार दिन के रिमांड पर लिया गया है। जबकि छह आरोपितों को एक-एक दिन के रिमांड पर लिया गया है। चार दिन के रिमांड पर लिए गए तीन आरोपितों की मुख्य भूमिका रही है। जबकि छह आरोपित परीक्षार्थियों के नजदीकी हैं। मुख्य सरगना की धर पकड के लिए छापेमारी की जा रही है। नेटवर्क से जुडे लोगों के बारे में भी पूछताछ की जा रही है।