समस्तीपुर जिले में एंटी नारकोटिक्स सेल ने शहर के पटेल मैदान फील्ड और बस स्टैंड के पास छापेमारी कर 660 ग्राम नशीला पदार्थ जब्त किया।
 पुलिस की गिरफ्त में पकड़ा हुआ नशीला पदार्थ।
 समस्तीपुर जिले की एंटी नारकोटिक्स सेल ने शहर के पटेल मैदान फील्ड और बस स्टैंड के पास शनिवार किराना और ठेला दुकान में छापेमारी कर 367 पुड़िया में भरा 660 ग्राम गांजा के साथ तीन लोगों को गिरफ्तार किया। इस दौरान एंटी नारकोटिक्स टीम ने फायर विद नामक गोगो पेपर से भरा हुआ 11 पीस सिगरेट भी बरामद किया।
 गिरफ्तार किए गए दुकानदार की पहचान शहर के 12 पत्थर निवासी कैलाश महतो के अलावा मुसरीघरारी थाना क्षेत्र के कुरैया गांव के राजू कुमार और बेगूसराय बछवारा थाना क्षेत्र के चमथा गांव निवासी शिवचरण महतो के रूप में की गई है। बताया गया कि कैलाश महतो पटेल मैदान के पास किराना दुकान चलाता है, जबकि राजू बस स्टैंड के पास ठेला नुमा दुकान चलाकर लंबे समय से अवैध नारकोटिक्स के कारोबार में लिप्त था।
 एसपी विनय तिवारी ने जानकारी देते हुए बताया कि पुलिस को गुप्त सूचना मिल रही थी कि समस्तीपुर शहर में ब्राउन शुगर स्मैक, गांजा समेत अन्य नशीले पदार्थों के सेवन और धंधे करने की सूचना प्राप्त हो रही थी। नशीले पदार्थ के रोकथाम के लिए एंटी नारकोटिक्स सेल का गठन किया गया था। इसके बाद सेल इस क्षेत्र में अपना काम कर रही थी। इसी दौरान पुलिस को गुप्त सूचना मिली कि पटेल मैदान और बस स्टैंड के पास नशीले पदार्थ की बिक्री हो रही है। इसके बाद नगर पुलिस ने दोनों दुकान में छापेमारी कर गांजा और गोगो बरामद किया।
 छापेमारी टीम में इंस्पेक्टर सह थाना अध्यक्ष विक्रम आचार्य के अलावा दारोगा सुनील कुमार आनंद शंकर गौरव अर्चना कंचन आदि पुलिस पदाधिकारी मौजूद रहे।
 हम डाटा संग्रह टूल्स, जैसे की कुकीज के माध्यम से आपकी जानकारी एकत्र करते हैं ताकि आपको बेहतर और व्यक्तिगत अनुभव प्रदान कर सकें और लक्षित विज्ञापन पेश कर सकें। अगर आप साइन-अप करते हैं, तो हम आपका ईमेल पता, फोन नंबर और अन्य विवरण पूरी तरह सुरक्षित तरीके से स्टोर करते हैं। आप कुकीज नीति पृष्ठ से अपनी कुकीज हटा सकते है और रजिस्टर्ड यूजर अपने प्रोफाइल पेज से अपना व्यक्तिगत डाटा हटा या एक्सपोर्ट कर सकते हैं। हमारी Cookies Policy, Privacy Policy और Terms & Conditions के बारे में पढ़ें और अपनी सहमति देने के लिए Agree पर क्लिक करें।
 Read the latest and breaking Hindi news on amarujala. com. Get live Hindi news about India and the World from politics, sports, bollywood, business, cities, lifestyle, astrology, spirituality, jobs and much more. Register with amarujala. com to get all the latest Hindi news updates as they happen.