वॉशिंगटन धमकी देनेवाला नॉर्थ कोरिया भले ही नरम दिख रहा हो पर उसके साथ अमेरिका को डील करने में कई तरह की परेशानी आ सकती है। परमाणु निरस्त्रीकरण को लेकर अमेरिकी राष्ट्रपति डॉनल्ड ट्रंप को एक ऐसी हुकूमत का सामना करना है, जिसका दशकों से काफी छिपा हुआ अजेंडा रहा है। इंटरनैशनल मॉनिटर्स को नॉर्थ कोरिया के परमाणु कार्यक्रम के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है। ऐसे में सार्थक समझौता इस बात पर निर्भर करेगा कि नॉर्थ कोरिया अपने परमाणु कार्यक्रम के स्कोप के बारे में क्या घोषणा करता है। यह एक ऐसी घोषणा होगी, जिस पर कोई भी भरोसा नहीं करेगा।
 न्यू यॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक नॉर्थ कोरिया के इस संभावित ऐलान की तमाम विशेषज्ञों द्वारा व्यापक जांच की जरूरत होगी। इससे 50 साल के नॉर्थ कोरिया के बड़े रहस्य से पर्दा उठेगा। मीलों तक फैली उसकी इंडस्ट्रियल साइट्स और पहाडों के पास बनी सुरंगों के बारे में दुनिया को पहली बार पता चलेगा। इसके लिए अंतरराष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी को करीब 200 देशों के 300 इंस्पेक्टरों को तैनात करना पड़ सकता है।
 ट्रंप के लिए डील इस लिहाज से भी चुनौतीपूर्ण होगी क्योंकि उन्होंने 2015 में ईरान के साथ हुए परमाणु समझौते पर सवाल उठाए थे और उसे झूठा करार दिया था। इससे हटने पर वह अगले कुछ दिनों में फैसला भी ले सकते हैं। वैसे ईरान से नॉर्थ कोरिया का मामला बिल्कुल अलग है। नॉर्थ कोरिया ने अपने परमाणु कार्यक्रम को दुनिया की नजरों से छुपाकर रखा और करीब 20 से 60 परमाणु हथियार बना लिए जबकि ईरान के पास ऐसा कुछ नहीं है।
 इंस्पेक्टरों की टीम को कितनी सफलता मिलती है, यह इस बात पर निर्भर करेगा कि नॉर्थ कोरिया के लीडर किम जोंग-उन से उन्हें कितना सहयोग मिलता है। 4 साल पहले RAND कॉर्पोरेशन (डिफेंस डिपार्टमेंट के लिए स्टडी करने वाली संस्था) ने अनुमान लगाया था कि अगर देश का पतन हुआ तो नॉर्थ कोरिया के सामूहिक विनाश के हथियार का पता लगाने और उसे सुरक्षित करने के लिए 2,73,000 सैनिकों की जरूरत पड़ेगी। यह आंकड़ा इराक में एक समय में मौजूद रहे अमेरिकियों से कहीं ज्यादा है।
 ईरान की तरह नॉर्थ कोरिया को भी निरस्त्रीकरण समझौते के लिए अपने परमाणु स्थलों, फैक्टरीज और हथियारों के बारे में पूरी लिस्ट देनी होगी। इसके बाद अमेरिकी खुफिया एजेंसियां फौरन अपने आंकड़ों से इसकी तुलना करेगी। सत्यापन की प्रक्रिया की जटिलता इस बात पर निर्भर करेगी कि निरस्त्रीकरण को लेकर ट्रंम के माइंड में क्या है और क्या यह किम की परिभाषा से मैच करता है।
 ट्रंप प्रशासन ने यह नहीं कहा है कि क्या नॉर्थ कोरिया को अपने सभी प्रॉडक्शन फसिलटीज को खत्म करना होगा, जिसे ईरान से ज्यादा माना जा रहा है। यह भी साफ नहीं है कि क्या नॉर्थ अपने सभी मिसाइलों को भी खत्म कर देगा।