भी कम है । अब रही इन के चादी की बात । उरण के चार चद्रमा है। वरुण के एक ही है, मगल के ढो है । पृथ्वी के एक है और बुध और शुक्र के कोई चद्रमा नहीं है। मगल के चद्रमा दम दम मोल से अधिक व्याम के न होंगे। परतु बृहस्पति और शनि के एक एक चद्रमा तीन तीन हज़ार मील व्यास के हैं, अर्थात् बड़ाई मे सत्र से छोटे ग्रह बुध के बराबर है जिम का व्याम नोन हजार तीस मोल है। सभव है कि इन बड़े बड़े चद्रमाओ मे हमारी धरती के से प्राणी रहने हो । हम इस बात पर अपने चद्रमा को ही उदाहरण रूप लेकर विचार करगे ।
कहा जाता है कि इसी पृथ्वी के बहुत उत्तप्त दशा में किसी प्राचीन युग में इस के दक्षिण माग से कुछ चिप्पड़ सा पदार्थ कटकर दूर हो गया और वही पृथ्वी का चद्रमा हुआ। यही बात है कि पृथ्वी के गोले में उत्तर ध्रुव की ओर सूखी धरती का भाग बहुत ज्यादा है और दक्षिण ध्रुव की ओर गहरे समुद्र का ही भाग ज्यादा है। परंतु जान पड़ता हे कि पृथ्वी का पिड बहुत बड़ा होने से बहुत काल में सिकुड़ा और ग्राज कल की दशा तक ठडा हुश्रा । परंतु चन्द्रमा का पिंड तो बहुत छोटा था इस लिये यह बहुत जल्दी सिकुड़ गया और उड़ा हो गया । यह पिड शायद उस दशा मे पृथ्वी से अलग हुआ है कि जब पृथ्वी के तल पर जल नहीं बना था क्योंकि चद्रमा के पिड पर जल का अभावमालूम होता है । चद्रमा हो एक ग्राकाश पिङ हे जो पृथ्वी से बहुत पास है और दूरबीन के द्वारा से जिसे हम बहुत अच्छी तरह देख सकते हैं। एक तरह से दूरबीन से चद्रमा इतने पास हो जाता है कि मानो उसे हम पश्चीस कोम की दूरी ही से देख रहे हो। अगर चंद्रमा पर कोई विशाल हवाई जहाज चलता होता तो हम उसे उस के तल पर चलते हुए विन्दु की तरह से देखते परंतु चद्रमा पर कोर्ट चलता हुआ पदार्थ हम नहीं देख पाते। इस से जान पडना है कि इस पिड पर कोई इस तरह का बड़ा काम नहीं होता होगा। कुछ ज्यौतिपियो का अनुमान है कि चद्रमा के ऊपर किसी तरह के जीवन के चिन्ह जरूर मिलते हैं। प्रोफेसर पिकरिंग का ख्याल है कि चद्रमा के ऊपर ज्वालामुखी पर्वत फटा करते हैं। उन का । यह भी ख्याल है कि चद्रमा पर हरियाली के भी मैदान है। परंतु यह हरियाली काई आदि की तरह नीच प्रकार की होगी, और चंद्रमा की धरती में कुछ नमी भी होगी क्योंकि वहा के पतले वायुमंडल मे कभी कभी बरफ भी गिरता है और कुछ प्रकार के परिवर्तन भी उस के तल पर होते रहते है।
हवा इतनी पतली है कि चद्रमा पर शब्द बहुत कम होते हागे । शायद न होते होगे। क्योंकि वायु की तरगं ही शब्द है । वहा धूल नही हो सकती, गन्ध नहीं हो सकती । आकाश घोग काला होगा और तारे दिन और रात दोनों में दिखाई देते होगे । सूर्य का लाल मडल और उठती हुई ज्वालाए जो हम केवल सूर्य ग्रहण में कठिनाई से देखते है वहा बराबर दिन में दिखाई पड़ते होंगे। चद्रमा पर हमारे एक पाख का दिन और एक पाख की रात होती है। परंतु दिन में पड़ने वाली धूप चद्रमा के ऊपरी तल को इतना गरम भी नही करती होगी कि वरफ को पिघला सके क्योंकि याच तुरत निकल जाती होगी। रात