ईरान इस समय कई तरह की ऐसी चुनौतियों से जूझ रहा है जो पर्यावरण से जुड़ी हैं. इनमें बढ़ती गर्मी, प्रदूषण, बाढ़ और झीलों का सूख जाना शामिल है. ईरान का खुजेस्तान प्रांत जहां पर तेल का सबसे ज्यादा उत्पादन होता है, वहां पर पानी की कमी से हाल बेहाल हैं.
ईरान दुनिया का वो देश है जो अमेरिका से लेकर भारत तक को तेल की सप्लाई करता है. यहां तेल के कुंए तो भरे हुए हैं मगर पानी के कुंए सूखते जा रहे हैं. जो लोग कहते थे कि दुनिया में तीसरा युद्ध पानी के लिए होगा, ईरान में अब यह बात सच होने लगी है. यहां पर पानी का संकट इतना बढ़ गया है कि लोग विरोध प्रदर्शन पर उतर आए हैं और पानी के लिए गोलियां खाने को मजबूर हैं. जानिए ईरान का यह संकट क्यों बाकी देशों के लिए डरावना है और क्यों यह देश इतने बड़े संकट की तरफ बढ़ चला है.
ईरान में विशेषज्ञों ने पिछले कई सालों से दिन पर दिन खराब होती स्थिति की तरफ ध्यान दिलाया था. इस वर्ष अप्रैल में ईरान के मौसम वैज्ञानिकों ने कहा था कि देश में असाधारण स्तर का सूखा पड़ने और बारिश में भयंकर कमी होने वाली है. ईरान का खुजेस्तान प्रांत जहां पर तेल का सबसे ज्यादा उत्पादन होता है, वहां पर पानी की कमी से हाल बेहाल हैं. यहां पर पानी की कमी के कारण लोग सड़कों पर उतर आए हैं.
खुजेस्तान प्रांत में काफी लंबे समय से सूखा पड़ा हुआ है. हालात इतने बिगड़ गए कि यहां कि नागरिक विरोध प्रदर्शन के लिए उतर आए और नारे लगाने लगे 'हम प्यासे हैं.' अमेरिका की स्टुटगार्ट यूनिवर्सिटी के रिसर्चर्स की मानें तो खुजेस्तान में कभी पानी की जरा भी कमी नहीं थी. इसकी वजह थी यहां की करुन नदी जिसमें हमेशा पानी भरा रहता था, मगर अब यह नदी सूखती जा रही है.
सैटेलाइट तस्वीरों की मानें तो पिछले कुछ वर्षों में नदी में पानी का स्तर तेजी से गिरता जा रहा है. साल 2019 में जब बाढ़ आई थी तो इसके पानी में तेजी से इजाफा हुआ था. ईरान के कई बड़े बांधों में अभी पानी काफी कम है और लगातार पानी छोड़ने की मांग उठ रही है ताकि धान उगाने वाले किसानों और जानवर पालने वाले लोगों की मुश्किलें हल की जा सकें.
ईरान इस समय कई तरह की ऐसी चुनौतियों से जूझ रहा है जो पर्यावरण से जुड़ी हैं. इनमें बढ़ती गर्मी, प्रदूषण, बाढ़ और झीलों का सूख जाना शामिल है. ईरान की ऊर्जा मंत्रालय की वेबसाइट के आंकड़ों के अनुसार, ईरान की मुख्य नदी बेसिन में सितंबर 2020 और जुलाई 2021 के बीच हुई बारिश इसी दौरान पिछले साल हुई बारिश के मुकाबले में काफी कम थी.
इन आंकड़ों के मुताबिक इस साल मार्च में हुई बारिश की पिछले 40 सालों के औसत से तुलना की गई है. यूनिवर्सिटी ऑफ कैलिफोर्निया अरविन के सेंटर फोर हाइड्रोमेट्रोलॉजी के अनुसार, साल 2021 के पहले तीन महीने उस औसत से काफी कम थे.
ईरान में साल 1983 के बाद इस साल का जनवरी महीना सबसे सूखा था. इसके बाद मार्च में भी यही हालात रहे. पिछले वर्ष नवंबर में थोड़ी बरसात हुई लेकिन अक्टूबर बीते 40 सालों में सबसे अधिक सूखा रहा. यूनाइटेड नेशंस की एक रिपोर्ट के मुताबिक ईरान में अनाज की एक-तिहाई खेती की भूमि के लिए सिंचाई की जरूरत है. इसलिए बारिश न होना महंगा साबित हो सकता है.
येल यूनिवर्सिटी में काम कर रहे और ईरानी पर्यावरण विभाग के पूर्व उप-प्रमुख कावेह मदनी ने बीबीसी को दिए इंटरव्यू में कहा कि यहां पर जलवायु परिवर्तन और सूखा, पानी की कमी की सबसे बड़ी वजह है. मगर यह समस्या दशकों से जड़ें जमा रही थीं, जिनमें बुरा प्रबंधन, खराब पर्यावरण व्यवस्था, दूरदर्शिता की कमी और पहले से इस परिस्थिति के लिए तैयार नहीं होना शामिल है. साल 2015 में एक पर्यावरण विशेषज्ञ ने चेतावनी दी थी कि अगर ईरान ने पानी के संकट का हल नहीं तलाशा तो फिर लाखों लोग देश को छोड़कर जा सकते हैं.