पहुंचाने और पाश्रमवास की सूचना देते हैं तथा साथ ही साथ पति के प्रति उनका सन्देश कह सुनाते हैं ।
१० म सर्ग
शरच्चन्द्र को चन्द्रिका अपनी अनन्त रूप-राशि तपोवन में बिखेर रही थी । शान्ति निकेतन के आगे शिला-वेदिका घर बैठी तपस्विनी सीता के हृदय में पनेकानेक प्रतीत स्मृतियाँ सजग हो रही थीं। उन्होंने घंटों चांदनी से बातें कीं और उसीजैसी भव-हित-साधिका और पवित्र बनी रहने का प्रण किया ।
इतने में घंटा वजा उठा आरती थाल । द्रुत गति से महिजा गई मंदिर में तत्काल ।
११ श सर्ग
जघणासुर-घध की आज्ञा पाकर उस कार्य के सम्पादन के उद्देश्य से निकले हुए शत्रुघ्न आते हैं और आश्रम में सीता से मिलते हैं । परस्पर कुशल प्रश्नों के उपरान्तपगधन्दन कर ले विदा गए दनुज-कुल-काल । इसी दिवस सिय ने जने युगल-अलौकिक-जाज ।
१२ श सर्ग
क्रमशः राजकुमारो का नामकरण संस्कार होता है और वे कुश और लघ के नाम से प्रसिद्ध होते हैं । वन- उपवन तक प्रानन्दोल्लास में मन हैं ।
१३ श सर्ग
पुत्रों के लालन-पालन के भार ने भी सीता को लोक-हित से घिमुख नहीं किया है। इसी वीच एक दिन आती हैं और सीता को सान्त्वनाएँ और सदुपदेश देती हैं।
१४ श सर्ग
ऋतुराज घसन्त ! प्रभात की प्रभा ! पंचवर्षीय लघु और कुश मी तितलियों के पीछे दौड़ते तो कभी कोकिल को काकली कर किलकते ! इसी समय विदुषी ब्रह्मचारिणी विज्ञानवती प्राती हैं और विवाह बन्धन की आध्यात्मिकता पर वार्तालाप होता है। उनके विचार से विवाह - सूत्र अविच्छेद्य है और विषाह भौतिक दृष्टिकोण ही लंका के विध्वंस का कारण हुआ देवाह की प्राध्यात्मिकता के साथ ही भव- हित-परायणता का नामजस्य हो सकता है, अन्यथा नहीं ।
१५ श सर्ग
इस सर्ग में सुतवती सीता जाह्नवी के तट पर उसको प्रत्येक भंगिकी और अपने पुत्रो को आकर्षित करती हैं। और उनके जीवन के लिये कोई निष्कर्ष निकालती हैं । कुछ देर हर कर वहाँ से चली जाती हैं ।
१६ श सर्ग
लव-कुश बारह वर्ष के हो चले हैं । सायंकाल मधुर स्वर रामायण का गान हो रहा है। इसी समय उनके पितृव्य, आते हैं और अवधपुरी के अश्वमेध के समारोह की दूचना देते हैं और फिर विदा लेते हैं ।
शत्रूक बंध के उद्देश्य से रामचन्द्र जनस्थान जाते हैं और वह पंचपटा पहुंचते ६ यात्म पिस्त में हो जाते है। सारी अतीत और मधुर स्मृति मानस पटल पर दोड जाना है, धोर उन्हें कुछ मधुर उपालम्भ देती है। रामचंद्र लाहित र सिद्धान्त के का शकार परत है ।
१८ श सगं
शीतकाल का ठिठका हुआ प्रभात ! अश्यमेव में जनक नन्दिनी भी प्राने घाजी हैं । घाल्मीकि के साथ उनका प्रवेश होता है। स्वयं रामचन्द्र उनको श्रागवानी को जाते हैं किन्तु -
ज्यों हो पति-प्राणा ने पति-पद-पद्म का स्पर्श किया निर्जीव मूर्ति-सी वन गई । और हुए अतिरेक चित्त-उल्लास का दिव्य ज्योति में परिणत वे पल में हुई ।
उपरिलिखित संक्षित कथावस्तु के साथ प्रियप्रवास' के 'प्लाट ' ( Plot ) की तुलना करने से यह घात स्पष्ट हो जाती है कि ' वैदेही- वनवास' में कथानक की गतिशीलता अपेक्षाकृत अधिक है । यह नहीं कि ' प्रियप्रवास ' के समान कथानक कुछ दूर चल कर पंगु हो गया हो और फिर सर्ग के बाद सर्ग बस एक ही विषय - करुण क्रन्दन और एक ही सिलसिला- ऊधो के प्रति दृश्य अथवा अदृश्य सम्बोधन ! हां, सूक्ष्मतर घटनांशों की कमी अवश्य खटकती है। उदाहरणतः, सीता के वाल्मीकि के ग्राम तक पहुँचने का जो वर्णन है उसमें यत्र तत्र न जाने कितनी घटनाएँ पिरोई जा सकती थीं- नदी तीर, तीर पर का केवट, मार्ग को गोपषधूटियां, धन्य जातियाँ और उनका कुतूहल, मृर्गों की मचल - न जाने कितनी ! ऐसी घटनाएँ वर्णन को मानवीय सजीवता प्रौर यथार्थता से अभिमंत्रित कर देतीं । किन्तु 'हरिऔध' यत्र तत्र प्रकृति के किसी एक रूप के सौंदर्य के अंकन से ही संतुष्ट हो गए। ऐसा अंकन कथानक का सहायक भले ही हुआ हो, किन्तु उसके