Karachaevo-Cherkessia के दक्षिण में सुरम्य Dombai Glade है। हालांकि, न केवल फूल घास के मैदान, देवदार के जंगलों, घाटियों और पहाड़ नदियों यात्रियों को आकर्षित। इस क्षेत्र में पर्यटकों का ध्यान का मुख्य उद्देश्य Alibeksky झरना, तस्वीर और जिसका वर्णन सामग्री में आगे चर्चा कर रहे हैं है।
 झरना क्या है?
 Alibeksky झरना हिमनद और पानी Dzhalovchatka नदी की धाराओं द्वारा गठित। इसकी ऊंचाई लगभग 25 मीटर की दूरी पर है। इस शक्तिशाली धारा है, जो इंद्रधनुष के सभी रंग सूरज में shimmers। सर्दी और गर्मी के समय में पानी की मात्रा काफी बदल जाता है। सूरज की पहली सुबह की किरणों से गर्मी के आगमन के साथ ही छोटी नदियों कि रॉक के ऊपर से भागने में देखा जा सकता है। शाम में, प्रवाह, बड़े पैमाने पर आयाम हो जाता है जब बर्फ टोपी के पिघलने इसकी अधिकतम तक पहुँचता है।
 दिलचस्प झरना क्या है?
 प्रारंभिक पिछली सदी Alibekskogo झरना ही अस्तित्व में। रॉकी लेज जहाँ से आज पानी का प्रवाह गिर, एक मोटी बर्फ टोपी से ढका हुआ था। वहाँ भारी नेता गांठ किस हद तक रिज के बारे में 5 किलोमीटर की दूरी था। पर्यावरणविदों के अनुसार, Alibeksky झरना ग्लोबल वार्मिंग प्रभाव के प्रभाव में बर्फ पिघलने का एक परिणाम के रूप में दिखाई दिया। पर्यावरण संगठनों के अवलोकन इसका सबूत के रूप में, ग्लेशियर प्रति वर्ष लगभग 1 किमी पीछे हट गए। इसके पिघलने इस दिन है, जो एक से पानी बहने के प्रवाह पहाड़ का निर्माण होता है जारी है।
 Alibeksky झरना कई धाराओं से ही बना है। एक प्राकृतिक घटना के दृष्टिकोण के साथ एक ज़ोर चर्चा है कि कण्ठ में फैल सुना जा सकता है। इस आशय यहां तक कि सबसे अनुभवी यात्रियों को प्रसन्न करने के लिए ले जाता है। Alibeksky झरना पर्यटकों और उनके पत्थर आकर्षित करती है। ताकतवर रॉक संरचनाओं, न केवल के रूप में "मटन माथे" क्षेत्र के निवासियों की lathed पानी बहता ओर से।
 क्या झरना के लिए स्वतंत्र रूप से पारित करने की आवश्यकता है?
 Alibeksky झरना Teberda रिजर्व का हिस्सा है। मार्ग यहां का भुगतान किया। गर्मियों के दौरान, टिकट 200 रूबल की कीमत पर बेचा जाता है, लागत 100 रगड़ के लिए सर्दियों में कम हो जाता है। आप उन्हें लॉज, Dombay के शहर के बाहरी इलाके में स्थित पर खरीद सकते हैं। केवल इस बिंदु पर नजर रखी जाती है।
 Alibeksky झरना संरचना झील है कि यह के करीब है - सभी सीमा क्षेत्र में शामिल थे। पर्यटकों ने इस जगह पर यात्रा कर रहे हैं, एक पास ले जाने के लिए सुनिश्चित करें। हड़पने और प्रमाण पत्र की पुष्टि पहचान करना सुनिश्चित करें। पास प्रशासन या चेर्केशस्क Teberda के शहर से संपर्क करके निः शुल्क प्राप्त किया जा सकता। यह समस्या पहले से करने के लिए ध्यान देने की सिफारिश की है। अन्यथा, मुसीबत झरना के रास्ते पर हो सकता है।
 Alibeksky झरना - कैसे वहाँ पाने के लिए?
 झरना के लिए पथ काफी सरल है। अलिबेक शिविर चढ़ाई से पहले मार्ग के पहले भाग कार द्वारा दूर किया जा सकता है। भूखंड, लंबाई में कई किलोमीटर की दूरी पर, सुंदर देवदार सरणियों के माध्यम से चलाता है। इसलिए, यह प्रकृति प्रेमियों के पैर पर इसे पाने के लिए के लिए सिफारिश की है। तो फिर तुम फाटक के माध्यम से आरक्षित की क्षेत्र के लिए जाने की जरूरत है। हिरण के साथ कोशिकाओं है, जो लॉज के दाईं ओर स्थित हो जाएगा, स्की लिफ्ट के साथ ऊपर ले जाने के लिए आवश्यक से शुरू, मुख्य सड़क को बंद किए बिना।
 के बारे में के बाद एक आधा किलोमीटर सीमा क्षेत्र शुरू हो जाएगा। वहाँ दस्तावेज जमा और पारित करने के लिए की आवश्यकता होगी। बस चौकी से बाहर सड़क संरचना झील के लिए ले जाएगा। झरना 400 मीटर दूर, बाईं ओर सड़क के पूर्व मोड़ की दूरी को कवर करना होगा तक पहुँचने के लिए और फिर नीचे की ओर आगे बढ़ने के लिए। खो बचने के लिए, यह एक बार फिर सीमा रक्षकों के मार्ग को स्पष्ट करने के लिए आवश्यक है।
 गर्मियों में झरना बाधा एक पहाड़ नदी हो सकता है। जलाशय के लिए बहुत ही पथ खड़ी चट्टानों के बीच चलती है। नदी उथला है। अगर वांछित, आप चट्टानों पर जा सकते हैं। हालांकि, सहायता के बिना ऐसा करने के लिए बहुत जोखिम भरा है। इसलिए, झरना के रास्ते पर पूर्ण सुरक्षा को सुरक्षित करने के लिए आपको नेविगेशन सेवा का उपयोग कर सकते हैं।
 शक्ति, सौंदर्य और झरना अलिबेक हर यात्री को जीत के लिए सक्षम की अविश्वसनीय शक्ति। यह मुख्य प्राकृतिक में से एक है काकेशस के आकर्षण। स्थान निश्चित रूप से एक यात्रा के जीवन में कम से कम एक बार लायक। यह निश्चित रूप से एक जीवन भर के लिए याद किया जाएगा।