आरोप साधन
अन्तर्यामी के रूप में शब्द ब्रह्ममय ज्ञान देते हैं। इसीलिए दीक्षा देने वाले गुरु का ज्ञानदाता के रूप से शास्त्रकारों ने उल्लेख किया है। वह ज्ञान परोक्ष ज्ञान है, क्योकि वह शब्द से निकला है।
ज्ञान दो प्रकार का है। एक शब्दज (अर्थात् उपदेश देने वाले गुरु की उपदेशवाणी से शिष्य के हृदय में परोक्ष रूप से उत्पन्न ) ज्ञान है । उसे आगमोत्थ अथवा आगमजन्य ज्ञान कहते हैं। कुछ लोग उसे औपदेशिक ज्ञान भी कहते है । द्वितीय प्रकार का ज्ञान शब्द से उत्पन्न नहीं होता, अर्थात् गुरुवाक्य से उत्पन्न नही होता; किन्तु शिष्य के विवेक से अपने आप उत्पन्न होता है। उसे विवेकज-ज्ञान कहते है, प्रातिभज्ञान भी उसका नामान्तर है। वह अनौपदेशिक ज्ञान है, क्योंकि वह दूसरे के मुख से निकली हुई वाणीसे उत्पन्न नही होता । वह प्रत्यक्ष ज्ञान है। दूसरे प्रकार का ज्ञान सद्गुरु की विशेष कृपा का उदय हुए बिना आविर्भूत नहीं होता है । वस्तुतः यही ज्ञान तारक ज्ञान है । उसका कुछ भी अविषय नहीं है । उसमे एक ही क्षण में अतीत, अनागत और वर्तमान सब पदार्थों का ज्ञान विद्यमान रहता है। उस ज्ञान मे क्रम नहीं रहता, देश अथवा काल के व्यवधान का प्रश्न नही रहता । सर्वज्ञान उसी का नामान्तर है । गुरु के मुख से विनिःसृत उपदेश वाणी से उस प्रकारका प्रत्यक्ष ज्ञान उत्पन्न नहीं होता । उक्त महाज्ञान के सञ्चार के समय सद्गुरु बाहर से किसी वाक्य का प्रयोग नहीं करते, किन्तु मौनी रहते है और उसका ऐसा प्रभाव होता है कि उसमे सम्पूर्ण सशयो का उच्छेद हो जाने के कारण सब कर्मबन्धन क्षीण हो जाते हैं, एव हृदय के मर्म में स्थित सब ग्रन्थियों कट जाती है । "गुरोस्तु मौन व्याख्यान शिष्यस्तु छिन्नसशयः । "
परोक्षज्ञान प्राप्ति के अनन्तर चित्त में जब तक इष्ट- साक्षात्कार के लिए व्याकुलता उत्पन्न नहीं होती, तबतक सद्गुरु की कृपा का उदय नही होता, एव उपरोक्त ज्ञान का आविर्भाव भी नही हो सकता । कठोर तपस्या कृछ्र-साधन, अभाव की पीडा, कलङ्क, आधि और ब्याधि तथा विविध प्रकार की परीक्षाओ का उल्लंघन यदि न किया जा सके तो प्रत्यक्ष ज्ञान के लिए उत्कट अभिलाषा पैदा नही होती । गुरु की मङ्गलमय इच्छा से साधक को विविध अवस्थाओं के बहुत प्रकार के उलट-फेरो के मध्य अग्रसर होना पड़ता है। कुछ लोगो ने इन सब अवस्थाओं की व्याख्या प्रारब्धफलभोग के रूप में की है। बहुत प्रकार के प्रलोभन तथा परीक्षाओंसे साधक का चित्त यथार्थ-सत्य के अन्वेषण के मार्ग मे जागरूक रहता है। बहुत साधको के विश्वास और धैर्य की परीक्षा इसी समय होती है। जिसके चित्त मे जिस अश में दुर्बलता होती है उसकी उसी अश मे साधारणः परीक्षा होती है। पाश्चात्य भक्त mystic लोगों के वर्णन के अनुसार उक्त समय Dark night of the soul कि बहुना Dark night of the spirit भी कही जा सकती है। यह सचमुच गहरी अमावास्या की रात्रि के समान अन्धकारमय और आतंक-प्रद है। प्रबल उत्कण्ठा, गुरु के आदेश के अनुसार यथाशक्ति साघन की चेष्टा, नैतिक जीवन के महान् आदर्श को अक्षुण्ण रखना एवं अत्यन्त प्रतिकूल अवस्था मे भी धैर्य और सहनशीलता द्वारा अपने चित्त
को सयत और स्थिर रखने की चेष्टा करना एवं सर्वोपरि अवश्यम्भावी गुरुकृपा के ऊपर अटल श्रद्धा रखकर उसके लिए एकाग्र-मन से प्रतीक्षा करनाः ये ही उस समय के एकमात्र कर्तव्य हैं। उस अवस्था में अतर्कितरूप से सद्गुरु की महती कृपा प्रकट होती है, एव साधक के अन्धकारावृत हृदय में शान्ति और आनन्दमय चैतन्य की उज्वल ज्योति का स्रोत फूट उठता है । अत्यन्त उत्तापमय ग्रीष्म ऋतु के अन्त में नव वर्षा का आरम्भ होने पर जैसे ताप से झुलसा हुआ जीव-जगत् उत्फुल्ल हो उठता है टीक वैसे ही दीर्घ काल के अवसाद और निराशा के अनन्तर गुरुकृपा का आविर्भाव होने पर साधक का चित्त भी सब प्रकार के सयग और चञ्चलताओं से मुक्त होकर एक प्रकार के शान्त और स्थिर आनन्द में स्थित होता है। इस अवस्था का नाम प्रत्यक्ष ज्ञान का उदय है, जिस ज्ञान में सन्देह अथवा विकल्प के लिए स्थान नहीं रहता है, सूर्य का उदय होने पर अन्धकार राशि जैसे सूर्यकिरणों से छिन्न-भिन्न होकर दूर जाती है, वैसे ही अपरोक्ष ज्ञान का उदय होने पर चित्त में स्थित अनादि काल से सचित कूड़ा-करकट का ढेर एक क्षण में विलीन हो जाता है। शब्दब्रह्म से शब्दातीत परहा का बोध इसी प्रकार से होता है ।
वह परब्रह्मरूपी आत्मा अथवा साक्षी निर्मल चैतन्य स्वरूप है। वह मनुष्य के शरीर में और विश्व में सर्वत्र असङ्ग-रूपसे व्याप्त है। देश, काल और आकृति का बन्धन उसमे नहीं है, इसलिए सर्वत्र सदा और सब आकारों में वह समानरूप से विराजमान रहता है। किन्तु ऐसा ही अद्भुत रहस्य है कि वह सर्वत्र विद्यमान रहते हुए भी, सद्गुरु की कृपा के बिना किसी के भी दृष्टिगोचर नहीं होता । एक लोहे के टुकड़े को अँगीठीमे डालकर बहुत देर बाद अँगीठी से निकालने के अनन्तर जो अग्निमय लौह पिण्ड दिखाई देता है, उस एक में ही जैसे अग्नि भी रहती है और लोहा भी रहता है; दोनो ही परस्पर मिले हुए विद्यमान रहते है, वैसे ही एक ही आधार से देह और आत्मा दोनों ही वर्तमान रहते है, किन्तु अपृथक रूप से अथवा मिश्रितरूप से, (क्योंकि देह से आत्मा अथवा आत्मा से देह पृथक् करके गृहीत नहीं होता ) । एकमात्र गुरु द्वारा उपदिष्ट कर्म-कौशल से उक्त आत्मरूप वस्तु देह से अथवा प्रकृति के अश से पृथक दिखाई देती है। यही विवेक ज्ञान का उदय है, जो एक प्रकार से आत्मदर्शन के नाम से साधक-समाज में विदित है । सर्वदा, सब जगह, समभाव से जो विद्यमान रहता है, यह उसी का साक्षात्कार है। इसी का नाम ज्ञान चक्षु का उन्मीलन है। उस समय दीक्षाकाल में प्राप्त परोक्ष ज्ञान अपरोक्ष ज्ञान में परिणत हो जाता है। आरोप-साधन करने वाले योगिगण उस साक्षिस्वरूप चिन्मय सत्ता को अपनी सरल मापा मे 'वर्तमान' कहते हैं । यह वर्तमान वास्तव में निराकर और साकार दोनों सत्ताओ की समन्वय - भूमि है। गीता में उक्त उत्तम पुरुष मे अथवा परमात्मा में जैसे क्षर और अक्षर दोनो सत्ताओ का समन्वय प्रदर्शित हुआ है, वैसे ही इस नित्य वर्तमान में निराकार और साकार दोनो ही सत्ताएँ, विराजमान हैं। इसीलिए आरोपसाधक कहते हैं :
साक्षिभूत वर्तमान खड़ा है साक्षात् रूप में ।
निराकार और साकार ये दोनों देखो उसमें ॥
उस वर्तमान के आविर्भाव के साथ-साथ ज्ञान का काम समाप्त हो जाता क्योंकि वह वर्तमान ही ज्ञेय अर्थात् ज्ञान का विषय है और उसको अभिव्यक्त करना ही ज्ञान का उद्देश्य है । कर्म जैसे ज्ञान का उदय होने से सार्थक होता है, वैसे ही ज्ञान भी शेय के आविर्भूत होने पर सार्थक हो जाता है। ज्ञेय ही इष्ट है, इसलिए कर्म और ज्ञान के प्रभाव से इष्ट का आविर्भाव होने पर साधक दोनों के अतीत एक नूतन उन्नत स्तर में प्रवेश करता है। जो साधक इसी जगह निवृत्त हो जाते हैं, उनके लिए आगे की अवस्थाओं की प्राप्ति की सम्भावना नहीं है। इस अवस्था में आत्मदर्शन होने पर भी वह पूर्ण आत्म-दर्शन नहीं है, एवं इस अवस्था की स्थिति अखण्ड आत्मरूप मे स्थिति नहीं है, यह कहने की आवश्यकता नहीं है ।
अब साधक के जीवन में प्रेम का कार्य आरम्भ होगा । श्रीश्रीगुरुदेव कहते थे, कर्म से ज्ञान होता है, ज्ञान से भक्ति होती है, एव भक्ति से प्रेम होता है । वास्तव में ज्ञान का काम समाप्त हुए बिना रस-साधना का श्रीगणेश नहीं हो सकता । इस साधना के लिए भाव का विकास आवश्यक है, एव भाव के विकास के लिए उससे पूर्व प्रत्यक्ष ज्ञान का उदय होना आवश्यक है। किन्तु केवल प्रत्यक्ष ज्ञान होने पर ही भाव का उदय नहीं हो सकता है, उसके लिए आनुपङ्गिक साधना आवश्यक है । यहाँ पर हम उस आनुपङ्गिक साधना का परिचय देने की यथाशक्ति चेष्टा करेगे। हमने जिसे आरोप साधन कहा है, उसका पूर्वोक्त आत्मज्ञान की प्राप्ति के बाद अनुष्ठान हो सकता है, एवं उक्त आरोप साधन से ही पूर्ण आत्मस्वरूप में स्थिति, आत्मारामअवस्था की प्राप्ति, नित्य लीला का आस्वादन आदि मनुष्य का उत्कृष्ट से भी उत्कृष्ट पुरुषार्थ सिद्ध होता है ।
सीढी का सहारा लेकर छत पर चढ़ने के बाद सीढी की जैसे फिर आवश्यकता नहीं रहती, वैसे ही कर्म और ज्ञान का अवलम्बन कर ज्ञेय की प्राप्ति होने पर, फिर कर्म और ज्ञान की आवश्यकता नहीं रहती। मैं पहले ही कह चुका हूँ कि शेय ही इष्ट है, वही सदा और सर्वत्र विद्यमान पुरुषोत्तम है। कृष्ण के उपासक के लिए वे नित्य-कृष्ण है, तथा राम के उपासक के वे नित्य-राम हैं। सभी उपासको के अपने अपने इष्ट के रूप मे वे ही एकमात्र उपास्य है।
दीक्षाकाल मे जो शब्द मन्त्र-दाता गुरु के मुख से शिष्य के कान में प्रविष्ट हुआ था, सद्गुरु की कृपा से वही शब्द आज प्रत्यक्ष ज्ञान की अवस्था में ज्ञेय के रूप मे अथवा चिन्मय इष्ट के रूप में प्रकाशित हुआ है। वैग्यरी वाणी आज पश्यन्ती भूमि पर आरूढ हुई है। किया, मन्त्र जप आदि सार्थक हुए है, क्योकि जो वस्तु इतने दिनों तक केवल कर्णगोचर थी, आज वह नेत्र-गोचर हुई है; अर्थात् श्रवण से उत्पन्न ज्ञान साक्षात्कार में परिणत हुआ है। अब पृथक् रूप से क्रिया आदि की जरूरत नहीं है,