Mithali Raj Retirement: मिताली राज की इन 5 इनिंग्स ने उन्हें बनाया महिला क्रिकेट का 'सचिन तेंदुलकर'
Mithali Raj T20 Retirement Mithali Raj Top 5 innings: लेडी सचिन (Lady Sachin) के नाम से मशहूर भारतीय महिला क्रिकेट टीम की पूर्व कप्तान मिताली राज (Mithali Raj) ने मंगलवार को टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट से संन्यास (Mithali Raj Retirement) की घोषणा कर दी। इस आर्टिकल के माध्यम से हम आपको इंटरनेशनल क्रिकेट में मिताली राज की टॉप 5 इनिंग्स (Mithali Raj Top 5 Innings) के बारे में बताने जा रहे हैं।
 Mithali Raj Retirement मिताली राज रिटायरमेंट लेडी सचिन (Lady Sachin) के नाम से मशहूर भारतीय महिला क्रिकेट टीम की पूर्व कप्तान मिताली राज (Mithali Raj) ने मंगलवार को टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट से संन्यास (Mithali Raj Retirement) की घोषणा कर दी। टी20 इंटरनेशनल क्रिकेट से रिटायरमेंट लेने के बाद मिताली राज ने कहा कि साल 2006 से अब तक भारतीय टीम का प्रतिनिधित्व करने के बाद मैं इस फॉर्मेट को अलविदा कहना चाहती हूं। मैं इस समय 2021 के वनडे वर्ल्ड कप पर फोकस कर रही हूं। इस आर्टिकल के माध्यम से हम आपको इंटरनेशनल क्रिकेट में मिताली राज की टॉप 5 इनिंग्स (Mithali Raj Top 5 Innings) के बारे में बताने जा रहे हैं।
 मिताली राज ने आयरलैंड के खिलाफ अपना वनडे डेब्यू किया और नाबाद 114 रनों की पारी खेली। मिताली की इस शानदार पारी की बदौलत भारतीय महिला क्रिकेट टीम ने इस मैच में आयरलैंड के खिलाफ 50 ओवरों में बिना विकेट खोए 258 रन बनाए। जवाब में आयरलैंड की महिला टीम महज 97 रनों पर ऑल आउट हो गईं और भारत ने 161 रन से मैच जीत लिया।
 19 साल की उम्र में मिताली राज ने अपने तीसरे टेस्ट मैच में इंग्लैंड के खिलाफ 214 रन बनाकर वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया था। मिताली ने इस पारी के दौरान करेन रोल्टन का 209 रनों का सर्वोच्च व्यक्तिगत टेस्ट स्कोर का रिकॉर्ड तोड़ा था। हालांकि बाद में यह मैच ड्रॉ हो गया था। मिताली राज के इस रिकॉर्ड को पाकिस्तान के किरण बलूच ने पीछे छोड़ दिया, जिन्होंने 2004 में वेस्टइंडीज के खिलाफ 242 रन बनाए थे।
 यह मैच मिताली राज के लिए काफी अहम था। इस मैच में मिताली राज चार्लोट एडवर्ड्स के बाद 5,500 एकदिवसीय रन बनाने वाली दूसरी महिला खिलाड़ी बनीं। इस मैच में शुरुआत में भारतीय टीम का रन रेट सुस्त था, मिताली राज ने खुद नंबर 3 पर आकर मेश्राम के साथ दूसरे विकेट के लिए 96 रन जोड़कर दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 49 रन से भारत को जीत दिलाने में अहम भूमिका निभाई। इस जीत ने महिला विश्व कप 2017 में भारतीय टीम की जगह लगभग पक्की कर थी।
 आईसीसी महिला विश्व कप 2017 के एक मैच में न्यूजीलैंड के खिलाफ भारतीय टीम पहले बल्लेबाजी कर रही थी। एक समय भारत के दो विकेट महज 21 रन पर गिर गए थे और फिर मिताली राज ने क्रीज पर कदम रखा। उसने हरमनप्रीत कौर के साथ मिलकर 132 रनों की साझेदारी की। मिताली राज की मैच विनिंग शतक की मदद से भारत ने 265 रनों का सम्मानजनक स्कोर खड़ा किया। यह उनका छठा वनडे शतक था। भारत ने इस मैच को 186 रन से जीतकर सेमीफाइनल में जगह बनाई थी।
 मिताली राज ने इंग्लैंड के खिलाफ पहले एकदिवसीय मैच में शानदार प्रदर्शन करते हुए 111 गेंदों पर नाबाद 94 रनों की पारी खेली। इंग्लैंड की टीम 229 पर ऑल आउट हो गई जवाब में पूनम राउत (60) और मिताली राज (94) के बीच शानदार 106 रनों की साझेदारी हुई और आखिर में हरमनप्रीत के अर्धशतक ने भारत को 5 विकेट से जीत दिलाई। ये कुछ पारियां हैं जिन्होंने साबित किया कि मिताली राज को भारतीय महिला क्रिकेट की सचिन तेंदुलकर क्यों कहा जाता है।