अधिकांश मामलों में, सिनेमेटोग्राफी चलने वाले तथाकथित दौड़, इस प्रकार पारंपरिक रूप से वर्गीकृत करती हैः
आज, फ़ैटीसी सिनेमैटोग्राफर अनंत को गले लगाते हैंपौराणिक कथाओं और लोककथाओं के आधार पर बहुत से अलग दिशाएं यह कोई आश्चर्य नहीं है कि कल्पित बौने और ऑर्क्स के बारे में फिल्में बहुत लोकप्रिय हैं, क्योंकि मानवता ने हमेशा सभी अज्ञात लोगों को आकर्षित किया है। यद्यपि फिल्म निर्माताओं के बीच लोकप्रियता, इन सभी पौराणिक प्राणियों पिशाच, वीरवॉल्व, एलियंस और अन्य पात्रों के बहुत कम हैं।
क्रिसमस की फिल्म कहानियों में भी हैंकल्पित बौने के बारे में फिल्में, जो आश्चर्य की बात नहीं है, क्योंकि क्रिसमस एक शानदार, जादुई समय है। एनिमेटेड फिल्म क्रिस Bartlmana बुलाया "क्रिसमस कल्पित बौने" (1995) ब्रदर्स ग्रिम परी कथा की कहानी ने कहा, क्रिसमस की पूर्व संध्या पर उसे कार्रवाई लाने इस प्रकार है। प्यार और अच्छाई "एल्फ नास्तिक" के परिवार को देखने के (1997) के लिए महान क्रिसमस कहानी उत्तरी ध्रुव, जो कम से कम एक बार सपना देखा एक बहुत ही साधारण लड़के के रूप में क्रिसमस का जश्न मनाने के लिए एक छोटे से योगिनी के कारनामों के बारे दर्शकों बताता है। एनिमेटेड फिल्म "हैप्पी एल्फ 2" (2005) की घटनाओं को भी ईस्टर सप्ताह की पूर्व संध्या पर जगह लेता है।
निर्देशक द्वारा फिल्म "लीपिंग एल्व्स" (1 99 5)टेडा निकोलाओ परियों और कल्पित बौने के बारे में एक फिल्म है, वे एक मनोरंजन पार्क बनाने से अपने आवास को बचाने के लिए सेना में शामिल हो जाते हैं। इस फलदायी विषय को एनीमे द्वारा नजरअंदाज नहीं किया गया, जापानी निर्देशक काजुयोशी कतायामा ने एक एनिमेटेड श्रृंखला "जो लोग हंट एल्व्स" (1 99 6) प्रस्तुत की।
प्रसिद्ध और सुपर लोकप्रिय मताधिकार के सभी भागों"रिंग्स ऑफ़ द रिंग्स" कल्पित बौने, ग्नॉम, ऑर्क्स के बारे में फिल्में हैं। कीओरट्रिलोगी की सूची में मूल पुस्तक पर पीटर जैक्सन के तीन मुख्य चित्र हैं और इसके अलावा पुस्तक "द व्हाईबिटः थे और बैक" पर कीनोट्रिलियू माना जा सकता है, जिनमें से दो भाग पहले से बॉक्स ऑफिस पर दिखाई देते हैं।
स्पेनिश कार्टून "लिटिल एल्फ" (2006)पूरे परिवार द्वारा देखने के लिए सुरक्षित रूप से सिफारिश की जा सकती है बच्चों और वयस्कों को छोटा एल्फ टॉर की कहानी के प्रति उदासीन नहीं होगा, जो उपहार का खिलौना था, लेकिन परी की कोशिशों के लिए धन्यवाद, आईरिस एक जीवित प्राणी बन गए।
घरेलू उत्पाद के साथ बनाया गयातीन यूरोपीय देशों की प्रत्यक्ष भागीदारी, "Rolly और एल्फः यकीन नहीं होता एडवेंचर्स" (2007) अद्भुत रोमांच के भंवर में दर्शक plunges। (2011), दुनिया में सबसे असामान्य जंगली है नायक जिनमें से - कम नहीं मनोरंजक तमाशा डेनिश एनिमेटेड फिल्म "Barbarian रॉन" हो जाएगा। कल्पित बौने के बारे में फिल्में की गणना, यह पेंटिंग "स्नो व्हाइट एंड द कल्पित बौने के राजकुमार" (2012), जो स्नो व्हाइट और उसके दुष्ट सौतेली माँ के प्रसिद्ध कहानी का एक निः शुल्क व्याख्या है उल्लेख के लायक है।
घरेलू निदेशक के विडंबनापूर्ण मेलोड्रामारुस्तम इल्यासोव "एल्फ कैसल" (2013) एक "वास्तविकता प्लस" है जिसमें नायक आता है, और फिर नए कंप्यूटर गेम के लिए राक्षसों और परी कथा प्राणी खींचता है।
फिल्म "सैंटो सैंटो" (2013) में, दर्शक नहीं मिलेगा"श्रेक" की शैली में भ्रामक चुटकुले और संदर्भ, लेकिन एक खूबसूरत शहर, आकर्षक एवलवन शिशुओं के निवासियों पर खुश रहें, जो मुस्कान लाने में सक्षम हैं और उनकी उपस्थिति से सिर्फ खुश हैं।
"थोर 2: द डार्कनेस की किंगडम "(2013) - एक फिल्म जिसमें मुख्य चरित्र थोर एक और प्लेग के साथ झगड़े - डार्क एल्व्स की भीड़, शानदार युद्ध, प्रभावशाली काल्पनिक संसारों और एक पूरी तरह से कॉमेडीड कहानी का एक समझदार संयोजन है।