UP Nikay Chunav 2023 Date: उत्तर प्रदेश राज्य निर्वाचन आयोग ने प्रदेश में निकाय चुनाव की घोषणा कर दी है। दो चरणों में मतदान होगा। 4 मई को निकाय चुनाव की शुरुआत हो जाएगी। जानेंं वोटिंग और रिजल्ट की तारीख।
 UP Nikay Chunav 2023 Date: उत्तर प्रदेश राज्य निर्वाचन आयोग ने प्रदेश में निकाय चुनाव की घोषणा कर दी है। यूपी नगर निकाय चुनाव दो चरण में होंगे। मतदान 4 मई और 11 मई को होगा। 13 मई को मतगणना होगी। हर चरण में 9 मंडलों में चुनाव होगा। चुनाव के दौरान 4. 27 करोड़ वोटर प्रत्याशियों की किस्मत का फैसला करेंगे। चुनाव की घोषणा के साथ ही प्रदेश में चुनाव आचार संहिता भी लागू कर दी गई है। 11 अप्रैल से 17 अप्रैल तक पहले चरण का नामांकन होगा। 17 अप्रैल से 24 अप्रैल तक दूसरे चरण का नामांकन होगा। प्रत्याशियों को सिंबल आवंटन 21 अप्रैल को होगा।
 राज्य निर्वाचन आयुक्त ने तीन अप्रैल को जारी एक बयान में कहा था कि प्रदेश सरकार द्वारा आरक्षण की अंतिम सूचना प्राप्त होने के बाद प्रदेश के नगरीय निकाय सामान्य निर्वाचन-2023 की अधिसूचना जारी कर दी जाएगी। आयोग द्वारा निर्वाचन की अधिसूचना जारी करने से पहले उत्तर प्रदेश सरकार ने रविवार को नगर निगमों के महापौर, नगर परिषद और नगर पंचायतों के अध्यक्षों के लिए अंतिम आरक्षण सूची जारी की।
 राज्य में 760 नगर निकायों के लिए जिसमें 17 नगर निगम की 199 नगर पालिका परिषद की और 544 नगर पंचायतों की आरक्षण की अधिसूचना जारी कर दी गई है। अंतिम अधिसूचना के अनुसार, आगरा के महापौर सीट अनुसूचित जाति (महिला), झांसी की सीट अनुसूचित जाति(एससी), शाहजहांपुर और फिरोजाबाद की सीट ओबीसी (महिला), सहारनपुर और मेरठ की सीट ओबीसी (अन्य पिछड़ा वर्ग), लखनऊ, कानपुर और गाजियाबाद महिलाओं के लिए आरक्षित की गई है। वाराणसी, प्रयागराज, अलीगढ़, बरेली, मुरादाबाद, गोरखपुर, अयोध्या, मथुरा-वृंदावन की आठ महापौर सीटें अनारक्षित होंगी। इसके तहत महिलाओं के लिए 288 सीटें, ओबीसी के लिए 205 सीटें, एससी के लिए 110, एसटी के लिए 2 सीटें आरक्षित की गई हैं।
 यूपी निकाय चुनाव दिसंबर 2022 को होने वाल था लेकिन ओबीसी आरक्षण को लेकर मामला कोर्ट में जाने के बाद टल गया था, जिसे अब कराया जा रहा है। सुप्रीम कोर्ट ने योगी सरकार की ओर से जारी ओबीसी आरक्षण की अधिसूचना को खारिज कर दिया था। साथ ही बिना आरक्षण ही चुनाव कराने के निर्देश दे दिए थे। इसके बाद यूपी सरकार पिछड़ा वर्ग आयोग गठित किया और आरक्षण के लिए सर्वे कराया। हालांकि इसको लेकर कोर्ट में अन्य मामले चल रहे हैं।
 ट्रेंडिंगः