सूचना देकर कुल सदस्यों के बहुमत द्वारा उन्हें उनके पद से हटा सकती है। इसके लिए उसे एक प्रस्ताव पारित करना होता है ।
पुराना अध्यक्ष नई लोकसभा संगठित होने के ठीक पहले तक अपने पद पर रहेगा । अध्यक्ष र उपाध्यक्ष यदि दोनों ही अनुपस्थित हों तो लोकसभा जिस व्यक्ति को निर्धारित करे वह उसकी उस समय अध्यक्षता करेगा ।
त्यागपत्र देने की स्थिति में अध्यक्ष अपना त्यागपत्र उपाध्यक्ष को और उपाध्यक्ष अध्यक्ष को देगा । सभा की जिस बैठक में अध्यक्ष को हटाने का प्रस्ताव विचाराधीन होगा उसमें वह उपस्थित रहेगा परन्तु पीढासीन नहीं होगा। इसी प्रकार उपाध्यक्ष को हटाने का प्रस्ताव विचाराधीन होने पर वह पीढ़ामीन नहीं होगा। वे ऐसे अवसरों पर सभा में उपस्थित हो सकते हैं, विवाद में भाग ले सकते हैं और मत भी दे सकते हैं परन्तु निर्णायक मत नहीं दे सकते ।
लोकसभा के अध्यक्ष और उपाध्यक्ष को संसद द्वारा विधिवत् निर्धारित वेतन और भत्ते मिलेंगे ।
हम अपने देश में ब्रिटिश लोकतन्त्र की संसदीय पद्धति का अनुकरण कर रहे हैं। ब्रिटेन में राजनीतिक जीवन का एक सूत्र बन गया है कि एक बार लोकसभा का अध्यक्ष बनने पर वह आजीवन उस पद पर निर्वाचित होता रहता है जब तक कि वह स्वयं ही उसका त्याग न कर दे । वहाँ अध्यक्ष जिस निर्वाचित क्षेत्र से खड़ा होता है उस क्षेत्र से कोई दल उसके विरोध में अपना सदस्य नहीं खड़ा करते जिससे वह निर्विरोध लोकसभा का सदस्य बन जाता है और बाद में अध्यक्ष निर्वाचित कर लिया जाता है। भारत में भी हम इस परम्परा की नींव डाल रहे है । हमारी प्रथम लोकसभा के अध्यक्ष श्रीगणेश वासुदेव मावलंकर का १९५२ के निर्वाचनों में किसी ने विरोध नहीं किया और वे लोकसभा के लिये निर्वाचित होकर निर्विरोध रूप से उसके अध्यक्ष चुन लिये गये तथा मृत्यु तक लोकसभा के अध्यक्ष बने रहे। प्राशा है भारत के सभी राजनीतिक दल भविष्य में भी इस स्वस्थ परम्परा को निबाहेंगे । अध्यक्ष के कार्य- अध्यक्ष के प्रमुख कार्यों की गिनती हम इस प्रकार कर
सकते हैं१. सभा की बैठकों का सभापतित्व करना ।
२. बैठकों में शान्ति बनाये रखना । सभा में यह आवश्यक है कि सभी सदस्य उसे सम्बोधित करें, आपस में वाद-विवाद न करे जिससे झगड़ा न हो सके । ३. सभा के सदस्यों को बोलने का अवसर देना ।
४. प्रधान मन्त्री की सहायता से बैठकों का कार्यक्रम निर्धारित करके सदस्यों को उसकी सूचना देना ।
५. सदस्यों के प्रश्नों को इकट्ठा करना और उन्हें मन्त्रियों को देना जिससे कि वह उत्तर दे सकें ।