भगवान् श्रीकृष्णमें था । 'भगवान् मेरे परम पति हैं - यह स्वकीय माधुर्यभाव है; जैसे भगवान् श्रीकृष्ण में रुक्मिणीजीका था । 'भगवान् मेरे परम प्रियतम और सखा है' - यह परकीय विशुद्ध माधुर्यभाव है, जैसे राधाजी और गोपियोंका श्रीकृष्णमें था । अतः उपर्युक्त किसी भी भावसे भावित होकर हमें भगवान्के साथ अपना सम्बन्ध जोड़ लेना चाहिये । इस प्रकार परम श्रद्धा और भक्तिपूर्वक भगवान्के साथ किसी भी प्रकारका आत्मीय सम्बन्ध स्थिर हो जानेपर भगवान्में अनन्यप्रेम हो जाता है, फिर उसका किसी भी समय भगवान् से वियोग होना सम्भव नही; क्योंकि मनुष्यका जिस वस्तुके साथ सच्चा अपनापन होता है, उसमे अटूट अनुराग हो जाता है तथा वह वस्तु उसके हृदयसे कभी दूर नहीं होती; और उससे भिन्न वस्तुसे उसका चित्त स्वत. ही रागरहित हो जाता है । इसलिये उस साधकके चित्तमें भगवान्की प्रेमपूर्वक स्मृति निरन्तर बनी रहती है, जिसके फलस्वरूप उसको बहुत शीघ्र भगवान्की प्राप्ति हो जाती है ।
अतएव हमे उपर्युक्त प्रकारसे भगवान् से अनन्यप्रेम करना चाहिये तथा चातक ( पपीहे ) की भाँति अटूट नियम और एकनिष्ठ भक्ति रखते हुए भगवान्के दर्शनके लिये आतुर होना चाहिये । चातक अत्यन्त प्यासा होनेपर भी जमीनपर पड़े हुए जलको कभी नहीं छूता । आकाशमें बादलोंकी ओर देख-देखकर 'पीड-पीड' करता रहता है । वह जलहीन बादलको देखकर भी 'पीउ-पीउ' करने लगता है और उससे जलकी आशा लगाये रहता है । यदि बादल ओले भी बरसाता है और उससे उसके पंख भी टूट जाते हैं तो भी वह वर्षा - के जलके लिये व्याकुल हुआ बादलकी ओर ही ताकता रहता है, उसे
अपने पंख टूटनेकी भी परवा नहीं रहती । श्री तुलसीदासजी कहते हैंउपल बरषि गरजत तरजि डारत कुलिस कठोर । चितव कि चातक मेघ तजि कबहुँ दूसरी ओर ॥ 'मेघ कड़क-कड़ककर गरजता हुआ ओले बरसाता है और कठोर विजली भी गिरा देता है, इतनेपर भी प्रेमी पपीहा मेघको छोड़कर क्या कभी किसी दूसरी ओर ताकता है ? " इसलियेजो धन बरसै समय सिर जौं भरि जनम उदास । तुलसी या चित चातकहि तऊ तिहारी आस । 'तुलसीदासजी कहते हैं कि हे रामरूपी मेघ ! चाहे तुम ठीक समयपर वरसो ( कृपाकी वृष्टि करो ) और चाहे जन्मभर उदासीन रहो, - कभी न वरसो, परंतु इस चित्तरूपी चातकको तो तुम्हारी ही आशा है ।"
इसी प्रकार हमें भी भगवान्के दर्शनकी उत्कण्ठा, इच्छा और प्रतिक्षण आशाप्रतीक्षा करनी चाहिये । चाहे कितनी ही आपत्तियाँ आयें, चातकके एकमात्र वर्षाके लिये व्याकुल रहनेकी भाँति निर्भय होकर एकमात्र भगवान्के दर्शनकी ही लालसा रक्खें, अन्य किसीकी नहीं ।
मछली जिस प्रकार जलके बिना व्याकुल हो जाती है । थोड़ी देर भी जल न मिऴनेपर वह तड़प-तड़पकर प्राण त्याग कर देती है, इसी तरह भगवान्की विरह-व्याकुलतामे हमारी दशा हो जानी चाहिये । भगवान् के विरहकी व्याकुलतामे दर्शनकी अभिलाषा अत्यन्त तीव्र हो