Parliament Monsoon 2021: प्रधानमंत्री ने कहा कि सदन में कागजात फाड़ना और फेंकना और कृत्य के लिए माफी नहीं मांगना विपक्षी दलों का अहंकार है। सूत्रों ने कहा कि टीएमसी के राज्यसभा सदस्य डेरेक ओ ब्रायन की "पापड़ी चाट" वाली टिप्पणी का जिक्र करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि यह उन लोगों का अपमान है जिन्होंने सांसदों को चुना है।
 नई दिल्ली। संसद के मॉनसून सत्र में लगातार हंगामा देखने को मिल रहा है। कांग्रेस समेत विपक्षी दल पेगासस जासूसी कांड और कृषि कानूनों के मुद्दे को लेकर संसद सत्र की कार्यवाही को लेकर बाधित कर रहे है। जिसका नतीजा ये है कि दोनों की कार्यवाही को स्थगित करना पड़ रहा है। वहीं इस बीच संसद के मॉनसून संत्र को बाधित करने वाले विपक्षियों को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) ने खरी खोटी सुनाई है। पीएम मोदी ने मंगलवार को बीजेपी संसदीय दल की बैठक में विपक्ष पर हमला बोलते हुए कहा कि विपक्ष संसद नहीं चलने दे रहा। यह संसद, संविधान, लोकतंत्र और देश की जनता का अपमान है। प्रधानमंत्री ने विपक्षी सदस्यों द्वारा कागज छीनने और फाड़ने की घटनाओं के बारे में भी बात की। प्रधानमंत्री ने कहा कि सदन में कागजात फाड़ना और फेंकना और कृत्य के लिए माफी नहीं मांगना विपक्षी दलों का अहंकार है।
 सूत्रों ने कहा कि टीएमसी के राज्यसभा सदस्य डेरेक ओ ब्रायन की "पापड़ी चाट" वाली टिप्पणी का जिक्र करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि यह उन लोगों का अपमान है जिन्होंने सांसदों को चुना है। सूत्रों ने कहा, प्रधानमंत्री ने कहा कि विधेयकों को पारित करने के संबंध में एक वरिष्ठ सांसद द्वारा की गई टिप्पणी अपमानजनक और सांसद चुने गए लोगों का अपमान है।
 In the first 10 days, Modi-Shah rushed through and passed 12 Bills at an average time of UNDER SEVEN MINUTES per Bill ? (See shocking chart? )
सोमवार को, हंगामे के बीच बिलों के पारित होने का उल्लेख करते हुए, टीएमसी सांसद ब्रायन ने ट्वीट किया, मास्टरस्ट्रोक " संसद। पहले 10 दिनों में, मोदी-शाह ने प्रति बिल सात मिनट से कम के औसत समय में 12 बिलों को पारित किया, कानून पारित हो रहा है या पापड़ी चाट बनाया जा रहा है। यह भी पता चला है कि प्रधानमंत्री ने जुलाई महीने में जीएसटी संग्रह और टोक्यो ओलंपिक में भारत के प्रदर्शन के बारे में भी बात की।
 प्रधानमंत्री ने संसदीय दल को जुलाई के महीने के लिए खुशखबरी के बारे में बताया। उन्होंने कहा कि जुलाई महीने के लिए करीब 1. 16 लाख करोड़ रुपये का जीएसटी संग्रह किरया गया। टोक्यो ओलंपिक के बारे में बात करते हुए, उन्होंने (प्रधानमंत्री)कहा कि बैंडमिंटन खिलाड़ी पीवी सिंधु ने जुलाई में कांस्य पदक जीता था और हॉकी टीम का शानदार प्रदर्शन भी पिछले महीने आया था।
 प्रधानमंत्री ने ई-रूपी और इससे लोगों को कैसे लाभ होगा, इस बारे में भी बात की। सोमवार को, प्रधानमंत्री मोदी ने डिजिटल भुगतान समाधान ई-आरयूपीआई, एक व्यक्ति और उद्देश्य विशिष्ट डिजिटल भुगतान समाधान लॉन्च किया। ई-आरयूपीआई डिजिटल भुगतान के लिए एक कैशलेस और संपर्क रहित साधन है। भाजपा संसदीय दल ने चिकित्सा शिक्षा सीटों में ओबीसी और आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों (ईडब्ल्यूएस) को मंजूरी देने के सरकार के फैसले का स्वागत किया।