सुशांत सिंह राजपूत की मौत के बाद बॉलीवुड अभिनेत्री रिया चक्रवर्ती सुर्खियों में रही हैं। अभिनेता के निधन के बाद ड्रग्स केस में रिया का नाम सामने आने के बाद से ही वह लाइमलाइट से दूर रह रही थीं। इसी बीच अब रिया ने अपना एक वीडियो सोशल मीडिया पर शेयर किया है। कुछ दिन पहले रिया ने एक वीडियो अपने इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए उन्होंने यह भी बताया कि वह 2 साल बाद काम पर वापस लौट चुकी हैं। सामने आए इस वीडियो में अभिनेत्री वॉइस रिकॉर्डिंग करती नजर आ रही हैं।
 इन सबके बीच पूरे दो साल बाद अब रिया विदेश का दौरा भी कर सकेंगी। रिया चक्रवर्ती (Rhea Chakraborty) ने एक अबू धाबी में हो रहे आइफा अवार्ड्स में शामिल होने के लिए विदेश यात्रा करने की अनुमति देने के आवेदन दायर किया था और अब उनकी याचिका को स्वीकार करते हुए उन्हें विदेश जाने की अनुमति मिल गईं है। हालांकि यह अनुमति रिया को लिमिटेड पीरियड यानी की सीमित दिनों के लिए दी गई है। रिया को अपना पासपोर्ट मिल चुका है। इस अनुमति के साथ रिया को कुछ नियमों का पालन करना होगा। जाने से पहले उन्हें वह कहा जा रही है, वहां उनका कार्यक्रम क्या होगा, वह कब वापस आएगी इन सभी बातों की जानकारी देनी होगी. हालांकि उन्हें सिर्फ तीन दिनों के लिए यह अनुमति दी गईं है।
 कोर्ट ने कहा कि अभिनेत्री को अबू धाबी के इंडियन एंबेसी जाकर रोजाना हाजिरी लगानी होगी और उस हाजिरी की शीट को 6 जून को कोर्ट के सामने पेश करना होगा। इसके साथ ही उन्हें एडिशनल सिक्योरिटी के रूप में कोर्ट की रजिस्ट्री में 1 लाख रुपए जमा करने होंगे।
 बता दें कि रिया को NCB ने ड्रग्स मामले में गिरफ़्तार किया था और इसी वजह से उसका पासपोर्ट भी जमा किया गया था। रिया के वकील ने कोर्ट में अर्जी दी थी की रिया को IIFA अवॉर्ड के लिए 2 जून से लेकर 8 जून तक आबू धाबी जाना है जिसके लिए उन्हें उनका पासपोर्ट दिया जाए।
 रिया के वकील ने कोर्ट को बताया था कि आईफा के निदेशक और सह-संस्थापक ने रिया को ग्रीन कार्पेट पर चलने और 3 जून 2022 को एक पुरस्कार देने और 4 जून 2022 को मुख्य पुरस्कार समारोह के दौरान एक बातचीत की मेजबानी करने के लिए आमंत्रित किया गया है।
 वकील ने कहा कि वर्तमान में चल रहे इस आपराधिक मामले और आसपास की परिस्थितियों के कारण रिया को पहले से ही अपने एक्टिंग करियर में महत्वपूर्ण झटके लगे हैं और फाइनेंशियल नुकसान हुआ है। इसलिए इस तरह के अवसर फिल्म उद्योग में रिया की भविष्य की संभावनाओं के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण हैं और उसकी आजीविका कमाने की उनकी क्षमता को बहुत प्रभावित करते हैं। इसके अलावा रिया के वृद्ध माता-पिता भी आर्थिक रूप से उस पर निर्भर हैं।
 कोर्ट ने अर्जी को मान लिया और रिया को उसका पासपोर्ट देने के निर्देश दिए। कोर्ट ने उसे 5 जून तक पासपोर्ट का इस्तेमाल करने की इजाजत दी है और 6 तारीख को पासपोर्ट जांच अधिकारी को सौंपने को कहा है।