हुवावे (Huawei) भारत में एक और स्मार्टवॉच ले आया है। चीनी कंपनी ने वैश्विक स्तर पर स्मार्टवॉच लॉन्च करने के महीनों बाद भारत में हुआवेई वॉच फिट (Huawei Watch Fit) को पेश किया है। यह घड़ी 1. 64-इंच एमोलेड (AMOLED) डिस्प्ले के साथ आती है और एनिमेटेड पर्सनल ट्रेनर और इसमें 10 दिनों का बैट्री बैक-अप मिलता है। हुवावे वॉच फिट कुछ हद तक हुवावे बैंड 6 (Huawei Band 6) जैसी दिखती है, पर यह कई नई सुविधाओं के साथ आती है।
 इस स्मार्ट वॉच में 1. 64 इंच का एमोलेड एचडी डिस्प्ले मिलता है। डिस्प्ले अल्ट्रा-स्लिम बेज़ेल्स और 70 प्रतिशत बॉडी-टू-स्क्रीन अनुपात के साथ आता है। यूजर्स कम से कम डिस्ट्रैक्शन (ध्यान भंग) के साथ चमकदार और रंगीन डिस्प्ले का आनंद ले सकते हैं। यह घड़ी 130+ अलग-अलग वॉच फेस के साथ आती है। स्मार्टवॉच 12 एनिमेटेड फिटनेस कोर्स और 44 एनीमेटेड फिटनेस कोर्सेस के साथ आती है, जो यूजर को स्मार्टफोन या किसी अन्य डिवाइस की जरूरत के बिना एक के बाद एक पर्सनल ट्रेनिंग देने के लिए अंतर्निहित हैं।
 बैट्री की बात करें तो घड़ी में फास्ट चार्जिंग टेक्नोलॉजी है। यह वॉच 10 दिनों की बैट्री लाइफ के साथ आती है, जबकि महज आधे घंटे में बैट्री 70 फीसदी तक चार्ज हो जाएगी। जब आप नाश्ते का आनंद लेते हैं या दिन के लिए तरोताजा होते हैं तो आप स्मार्टवॉच को कुछ ही समय में चार्ज कर सकते हैं। घड़ी में लगभग 96 वर्कआउट मोड हैं। इनमें दौड़ना, चलना, साइकिल चलाना, तैराकी और बहुत कुछ शामिल हैं। यह हृदय गति, नींद, मासिक धर्म चक्र और रक्त ऑक्सीजन संतृप्ति (SpO2) मॉनिटरिंग सहित ट्रैकर्स के साथ आती है।
 हुवावे वॉच फिट को देश में 8,990 रुपए में लॉन्च किया गया है। स्मार्टवॉच दो नवंबर, 2021 से भारत में ग्राहकों के लिए विशेष रूप से अमेजन पर उपलब्ध होगी। इसे कई रिस्ट स्ट्रैप कलर ऑप्शंस में पेश किया गया है, जिनमें सकुरा पिंक (Sakura Pink), आइल ब्लू (Isle Blue) और ग्रेफाइट ब्लैक (Graphite Black) शामिल है। इंट्रोडक्ट्री ऑफर के तौर पर खरीदारों को हुवावे वॉच फिट की खरीद के साथ एक मुफ्त हुवावे मिनी स्पीकर मिलेगा।
 इसी बीच, मैक्सिमा (Maxima) ने मैक्स प्रो एक्स 6 (Max Pro X6) लॉन्च की है, जो कि एक कॉलिंग स्मार्ट वॉच है। कंपनी का दावा है कि इस घड़ी में 10 दिन का बैट्री बैक-अप मिलेगा, जबकि यह वॉटरप्रूफ है। इसमें 1. 7 इंच की एचडी फुल टच डिसप्ले, इन बिल्ट स्पीकर्स, कॉन्टैक्ट लिस्ट, माइक्रोफोन, कॉल लेने और घड़ी के जरिए बात करने की सुविधा और कई सारे स्पोर्ट्स मोड हैं। यह घड़ी चार रंगों में आती है और इसकी कीमत फिलहाल 3999 रुपए है।