मौसम विभाग ने रविवार के लिए दिल्ली सहित उत्तर भारत के कुछ हिस्सों के लिए 'ऑरेंज अलर्ट' जारी किया है, जिसमें चेतावनी दी गई है कि घना कोहरा, ठंड और शीतलहर की स्थिति बनी रहेगी।
 दिल्ली सहित पूरे उत्तर भारत में रविवार को भी गलन भरी शीतलहर और कोहरे का प्रकोप जारी है। घने कोहरे के चलते विजिबिलिटी बेहद कम होने से ट्रेनों से लेकर उड़ानों तक पर इसका असर देखा जा रहा है। मौसम विभाग ने रविवार के लिए दिल्ली सहित उत्तर भारत के कुछ हिस्सों के लिए 'ऑरेंज अलर्ट' जारी किया है, जिसमें चेतावनी दी गई है कि घना कोहरा, ठंड और शीतलहर की स्थिति बनी रहेगी।
 उत्तर भारत के कुछ हिस्सों में चल रही शीतलहर के बीच दिल्ली के सफदरजंग में न्यूनतम तापमान 1. 9 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया। आया नगर में न्यूनतम तापमान 2. 6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जबकि लोधी रोड में 2. 8 डिग्री सेल्सियस और पालम में 5. 2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया। राजधानी दिल्ली के कई हिस्सों में शनिवार को न्यूनतम तापमान 1. 5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था और अधिकतम तापमान सामान्य से 7 डिग्री कम दर्ज किया गया, जिससे शनिवार का दिन कड़ाके की ठंड वाला दिन रहा।
 उत्तर-पश्चिमी भारत और देश के मध्य तथा पूर्वी हिस्सों में कोहरे की घनी चादर छाई हुई है, जिससे सड़क, रेल और हवाई यातायात प्रभावित हो रहा है। आईजीआई एयरपोर्ट के पास घने कोहरे के कारण विजिबिलिटी बेहद कम होने से उड़ानों पर असर पड़ रहा है। खराब मौसम के कारण दिल्ली हवाईअड्डे पर करीब 20 उड़ानें देरी से चल रही हैं। दिल्ली हवाईअड्डे के एक अधिकारी ने कहा कि सुबह छह बजे तक किसी विमान के मार्ग में परिवर्तन की सूचना नहीं थी। इस बीच, कोहरे के चलते रविवार को भी उत्तर रेलवे क्षेत्र में 42 ट्रेनें देरी से चल रही हैं।
 सर्दी को देखते हुए मौसम विभाग ने एक एडवाइजरी जारी कर लोगों को पर्याप्त प्रतिरक्षा बनाए रखने के लिए विटामिन सी से भरपूर फल और सब्जियां खाने तथा पर्याप्त गर्म तरल पदार्थ पीने की सलाह दी हैं। इसके अलावा बाहरी गतिविधियों से बचने या सीमित करने सलाह दी गई है। मौसम विभाग का कहना है कि लंबे समय तक ठंड के संपर्क में रहने के कारण शीतदंश हो सकता है और किसी को कंपकंपी को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए।
 दिल्ली के प्राथमिक मौसम केंद्र सफदरजंग वेधशाला में शनिवार को न्यूनतम तापमान 2. 2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया, जो हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड के अधिकांश स्थानों तथा जम्मू-कश्मीर के कुछ पर्यटन स्थलों की तुलना में भी कम रहा। गलन भरी शीतलहर के कारण मध्य दिल्ली के रिज मौसम केंद्र में न्यूनतम तापमान 1. 5 डिग्री सेल्सियस तक गिर गया। वहीं, लोधी रोड और आयानगर मौसम केंद्रों में न्यूनतम तापमान क्रमशः दो डिग्री सेल्सियस तथा 3. 4 डिग्री दर्ज किया गया।
 मौसम कार्यालय के अनुसार, विजिबिलिटी जब शून्य और 50 मीटर के बीच रह जाती है तो उस समय 'बहुत घना' कोहरा होता है। वहीं, 51 और 200 मीटर के बीच विजिबिलिटी की स्थिति में 'घना', 201 और 500 मीटर के बीच 'मध्यम' और 501 तथा 1,000 मीटर के बीच विजिबिलिटी की स्थिति में 'हल्का' कोहरा होता है।
 भारत मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी) के मुताबिक, शनिवार को दिल्ली में न्यूनतम तापमान चंबा (5. 8 डिग्री), डलहौजी (8. 3 डिग्री), धर्मशाला (9. 2 डिग्री), शिमला (7. 8 डिग्री), हमीरपुर (3. 9 डिग्री), मनाली (4 डिग्री) से अधिक ठंडा रहा। डिग्री), कांगड़ा (5. 6 डिग्री), सोलन (3 डिग्री), देहरादून (6 डिग्री), मसूरी (8. 1 डिग्री) और नैनीताल (5. 8 डिग्री) से भी कम दर्ज किया गया।