आज सोशल मीडिया का दौर है। यहां कई ऐप और प्लेटफार्म मौजूद हैं। इस दौर में अगर हम सबसे ज्यादा इस्तेमाल होने वाला और लोकप्रिय सोशल मीडिया प्लेटफार्म देखें तो वो Instagram है। क्योंकि, Instagram पर आपको कई सारे फिचर्स मिलते हैं। जो इसे यूजर फ्रेंडली तो बनाते ही हैं। साथ ही प्लेटफार्म को काफी मजेदार बनाते हैं। चलिए, ऐसे ही 10 फीचर की बात करतें हैं जो Instagram को काफी मजेदार बना देते हैं।
यदि आप Instagram पर नए हैं और आप इसे इस्तेमाल करना सिख रहे हैं तो, हमारी यह पोस्ट आपको Instagram के खास 10 फीचर जानने में मदद करेगी।
Instagram पर मौजूद 'Reels' फीचर से आप छोटे-छोटे शार्ट वीडियोस देखने के साथ ही 15 से लेकर 90 सेकंड्स तक शार्ट वीडियो बना कर पोस्ट भी कर सकते हैं। इस फीचर की मदद से लूप वीडियो क्लिप बनाई जाती हैं। इसके अलावा आप अपनी पसंद से कीसी भी वीडियो क्लिप पर सांग्स और डायलॉग्स भी ऐड कर सकते हैं। यह यूजर्स को फेमस होने में भी काफी मदद करता है।
Instagram पर मौजूद QR codes इंस्टाग्रामर्स को ढूंढने में मदद करता है। जिससे आपके फोल्लोवेर्स ज्यादा से ज्यादा हो सकें। साथ ही यह फीचर फोल्लोवर्स के साथ शेयरिंग के लिए भी काम आता है। यानी कि क्यूआर कोड की मदद से आप देश और दुनिया में किसी से भी कनेक्ट हो सकते हैं।
Disappearing और unsend DM यह वैसे तो अलग-अलग फीचर हैं, लेकिन यह DM के लिए हैं। Disappearing से आप किसी भी DM यानी डायरेक्ट मैसेज को गायब कर सकते हैं। जहां तस्वीरें या वीडियो ग्रुप या किसी को भी मैसेज के रूप में भेजे थे। इसके अलावा unsend DM फीचर आपके भेजे हुए मैसेज को डिलिट करने का काम करता है।
IGTV भी इंस्टाग्राम की एक और लोकप्रिय फीचर है। जिससे Android और iOS यूजर कोई भी एक स्टैंडअलोन वीडियो शेयर कर सकते हैं। यह नार्मल फीड की तुलना में काफी लंबे वीडियो हो सकते हैं। जिसका मतलब है कि आप इस प्लेटफार्म पर कुछ मिनट या घंटों के वीडियो भी शेयर कर सकते हैं।
Pin comments फीचर की मदद से यूजर्स को अपने कोई भी तीन कमेंट को टॉप पोस्ट पर पिन करने का मौका मिलता है। साथ ही Pin Posts फीचर की मदद से आप अपनी प्रोफाइल पर सबसे ज्यादा देखी गई वीडियो या किसी भी टॉप 3 पोस्ट को पिन करके रख सकते हैं।
प्लेटफ़ॉर्म में Mute post/stories का ऑप्शन दिया गया है। जिससे आप Instagram पर उन पोस्ट और स्टोरी को म्यूट कर सकते हैं जिन्हें आप देखना नहीं चाहते हैं। उदाहरण के रूप में समझा जाए तो अगर आप किसी पोस्ट को बार-बार नहीं देखना चाहते या कोई पोस्ट आपको ज्यादा परेशान कर रही है तो आप इसे म्यूट कर सकते हैं।
सोशल मीडिया पर किसी भी ट्रेंडिंग टॉपिक की लोकप्रियता को बनाए रखने में हैशटैग का इस्तेमाल किया जाता है। जो आपको Instagram पर मिलता है। यह आपकी पहचान को निखारने में मदद करता है। इसकी मदद से आपके पोस्ट ज्यादा से ज्यादा सर्च में आएंगे।