चेक गणराज्य राजा चार्ल्स चतुर्थ के आगमन के साथ खिल गया। बेशक, गोल्डन बुल एक बहुत ही महत्वपूर्ण काम है, लेकिन यह केवल एकमात्र नहीं है।
वह एक महान शिक्षित व्यक्ति था। वह कविता पसंद करते थे, पेट्रार्क के साथ करीबी दोस्त थे, जो पांच यूरोपीय भाषाओं में धाराप्रवाह थे। यही कारण है कि चार्ल्स चौथे ने प्राग में आर्कबिशप विभाग की स्थापना में मदद की और यूरोप के इस हिस्से में पहला विश्वविद्यालय खोल दिया।
चेक गणराज्य से जुड़े ऐतिहासिक स्थलों से भरा हैचार्ल्स चतुर्थ की गतिविधियां, - बोहेमिया का राजा, जो रोम के पवित्र साम्राज्य के सम्राट बन गया। यह कार्लवी वेरी का प्रसिद्ध रिसॉर्ट है, और हराकनी में महल, और Vltava पर चार्ल्स ब्रिज, और कार्लस्टेन के महल।
सैन्य अभियानों की लगभग जरूरत नहीं है, औरयह वे नहीं थे जो सम्राट के लिए प्रसिद्ध हो गए थे, क्योंकि ज्ञान और निर्माण ने उन्हें और अधिक आकर्षित किया था। वास्तव में सुनहरे अक्षरों के साथ गोल्डन बुल को अपनाने से कला और विज्ञान के इस संरक्षक का नाम दुनिया के इतिहास में अंकित हुआ।
कार्ल प्राग में शाही परिवार के लिए पैदा हुआ था। उनके पिता, जॉन द ब्लाइंड ने लक्ज़मबर्ग शाही घर छोड़ा, और उनकी मां एलिशका चेक राजा, वाक्लाव द्वितीय की बेटी थीं। वह प्यार, मोबाइल, बुद्धिमान, जिज्ञासु के माहौल में बड़ा हुआ।
कार्ल भाग्यशाली था कि फ्रांस में अदालत में अध्ययन किया जाएभविष्य के फिलिप छठी पोप क्लेमेंट VI - एक बहुत शिक्षित व्यक्ति, इतिहास, विज्ञान और कला का एक महान समर्थक। पंद्रह वर्ष की उम्र में, कार्ल पहले ही राज्य पर शासन करना शुरू कर चुका थाः पहले उसके पिता ने उसे लक्समबर्ग, फिर मोराविया सौंपा, और उसकी मृत्यु के बाद उसने पूरे चेक गणराज्य को अपने बेटे को छोड़ दिया।
राजने से पहले भी, कार्ल ने सृजन पर चर्चा की और अनुमोदित कियानया ताज, सेंट वेन्सेस्लास के नाम से जाना जाता है। इसी तरह, एक नया समारोह स्थापित किया गया - यह Visegrad में शुरू हुआ, फिर जुलूस ओल्ड टाउन स्क्वायर के साथ Vltava भर में प्राग कैसल के लिए गंभीर रूप से स्थानांतरित हो गया। उत्सव उन सभी लोगों ने भाग लिया था जो नए राजा से प्यार से प्यार करते थे, बाद में उन्हें मातृभूमि के पिता कहते थे। न केवल चेक गणराज्य, बल्कि यूरोप के सभी चार्ल्स चतुर्थ के शासनकाल की भलाई महसूस करते थे।
कार्ल के शासनकाल के दौरान सभी को चुकाने में कामयाब रहेसैन्य संघर्ष कड़वाहट में सचमुच हैं, और इसलिए इस राजा को युद्ध को अपने हाथों में सत्ता जब्त करने से नहीं रोका। पीकटाइम शहरों के विकास, विश्वविद्यालय की स्थापना, घरों और सड़कों का निर्माण, कृषि के उच्च स्तर तक बढ़ने के लिए फायदेमंद है (चेक गणराज्य में फ्रेंच अंगूर और लोरेन प्लम्स पूरी तरह से कार्ल का योगदान है)।
इसके अलावा, उन्होंने Vltava navigable बनाया,प्रजनन मछली के लिए जलाशयों को लैस करें। कार्ल द्वारा बनाई गई हर चीज को गिनना मुश्किल है। साथ ही उन्होंने इतिहासकारों के लिए एक आत्मकथा लिखी, उन्होंने बहुत कुछ पढ़ा।
यूरोपीय राजाओं में से, कार्ल का आनंद लियाएक व्यापार और ईमानदार शासक के रूप में उच्च अधिकार, विद्रोही नहीं। और सम्राट इसे मत बनाओ? पवित्र रोमन साम्राज्य के खिलाफ नहीं था। इसके अलावा, यह विचार शायद अपने शिक्षक - पोप क्लेमेंट में हुआ, जो पहले से ही एविग्नॉन में सिंहासन पर बैठा था। ऐसा शिष्य एक पाप है जो समर्थन नहीं करता है।
पूरी तरह से शांतिपूर्ण तरीके से काम करते हुए, कार्ल अविश्वसनीय रूप सेअपने स्वामित्व का विस्तार किया। सिलेसिया, थुरिंगिया, सैक्सोनी में संपत्ति खरीदने से, उन्होंने पड़ोसी देशों को जोड़कर संप्रभुता को मजबूत किया। इस प्रकार, लुइजा और ब्रांडेनबर्ग मार्ज्रेव उन्हें सौंपा गया था। झगड़े को छोड़कर सब कुछ व्यवसाय में चला गयाः खरीद, अनुबंध, विवाह।
देश ने आर्थिक सुधार को अभूतपूर्व अनुभव किया हैअब तक ताकत वाइनमेकिंग, वानिकी और मत्स्यपालन, व्यापार, हस्तशिल्प गुलाब और उगने लगे। शाही शक्ति मजबूत बढ़ रही थी, और यह तेजी से हो रहा था। हालांकि, कार्ल भी घटनाओं को खुद से जाने नहीं देना चाहता था।
चेक राजा का मुख्य कार्य मजबूत करना थानए कानून बनाकर अधिकारियों। 1356 का गोल्डन बुल दस्तावेज़ बन गया, जो कि नई आयु तक देश के क्षेत्र में संचालित हुआ।
विशेष रूप से, उत्तराधिकार का आदेश वर्णित किया गया थाः सिंहासन हमेशा राजा के सबसे बड़े बेटे के पास जाता है; महिलाएं केवल पुरुष लिंग के प्रतिनिधियों की अनुपस्थिति में शक्ति प्राप्त कर सकती हैं। यदि किसी भी कारण से दौड़ बंद हो जाती है, तो आहार के चुने हुए ताज को प्राप्त होता है। बहुत समझदार और व्यावहारिक रूप से आविष्कार किया। सेजम के लिए मतदान अधिकार की पुष्टि 1356 में गोल्डन बुल द्वारा विस्तार से और विस्तार से की गई थी।
गोद लेने से पहले एक नया संविधान चर्चा की गई थी औरनूर्नबर्ग और मेटज़ के रीचस्टैग में लंबे और सावधानी से शासन किया। अंतिम दस्तावेज सोने की मुहर और सोने के मामले से सजाया गया था। इसलिए नाम - गोल्डन बुल। वर्षों से, यह स्पष्ट हो गया कि इस दस्तावेज़ की सामग्री कीमती है। उन्होंने गौरवशाली जर्मन साम्राज्य के अंत तक कार्य किया (1 9 18 तक!) इस केंद्रीय यूरोपीय देश के संगठन और संरचना का मौलिक कानून। यह एक बार फिर साबित होता है कि कैसे गोल्डन बुल शानदार है।
देश के शासक के चयन में पापल भागीदारीपूरी तरह से समाप्त हो गया। पहले, चर्च शासक और धर्मनिरपेक्ष विभाजन को विभाजित करने के लिए किसी शासक ने ऐसा निर्णायक कदम नहीं उठाया था। यह गोल्डन बुल द्वारा किया गया था। अपने कानूनों की सामान्य विशेषताओं से पता चलता है कि विषयों के जीवन में कई नवाचार पेश किए गए हैं। इसने मध्ययुगीन साम्राज्य की आबादी के सभी भूमि और सभी हिस्सों को प्रभावित किया।
गोल्डन बुल के गोद लेने से पहले सम्राट को चुनने के पहले से स्थापित कस्टम का दावा किया गया। पहले, मतदाताओं के सात राजकुमार चुनाव में भाग लेते थे (तीन चर्च और चार धर्मनिरपेक्ष)।
चार्ल्स 4 के सुनहरे बैल ने अयोग्यता का दावा कियाउच्चतम न्यायालय में राजकुमारों के अधिकार। अकेले राजकुमार पहाड़ के आंतों को विकसित कर सकते हैं, एक सिक्का टकसा सकते हैं, सीमा शुल्क ले सकते हैं और कानूनी रूप से पड़ोसियों के साथ भी लड़ सकते हैं। और केवल वसल को अपने झुकाव का विरोध करने का कोई अधिकार नहीं था। इन सबके साथ, शहरों को गठजोड़ में प्रवेश करने के लिए सख्ती से मना किया जाता है। इस प्रकार, राज्य ने षड्यंत्र को रोका।
मतदाता भी प्रतिबंधित थेमतदाताओं के क्षेत्रीय विभाजन, और यह गोल्डन बुल द्वारा पुष्टि की गई थी। प्रश्न में दस्तावेज़ की सामान्य विशेषताओं से पता चलता है कि चार्ल्स चतुर्थ के अधिकांश ने अपने मूल बोहेमिया का ख्याल रखा, अर्थात चेक साम्राज्यः सबसे बड़े विशेषाधिकार जो इन भूमियों और उनके मालिकों से संबंधित हैं।
चूंकि पवित्र रोमन साम्राज्य की राजधानी रोम हैकेवल नाममात्र था, और सम्राट प्राग में अपने छोटे मातृभूमि में रहना पसंद करता था, कार्ल ने नूर्नबर्ग शहर का चयन किया, जहां उन्होंने अपना मुख्य शाही आहार - मध्य यूरोप के सर्वोच्च कुलीनता की एक बैठक आयोजित की।
यह वहां था कि गोल्डन को 1356 में अनुमोदित किया गया थाबुल। जर्मनी में, 1806 में पवित्र रोमन साम्राज्य के पतन के बाद भी इसकी ताकत कम नहीं हुई। रोमन साम्राज्य में नूर्नबर्ग केंद्रीय शहर बन गयाः चार्ल्स चतुर्थ ने इसे पचास बार देखा, और यह हमेशा एक राष्ट्रीय अवकाश था। प्रवेश समारोह किसी भी प्रदर्शन के दृश्यों की तुलना में अधिक रोचक और रंगीन था, और शहर में सम्राट और उनकी अदालत के बहुत ही रहने ने शानदार रूप से निवासियों के जीवन को बदल दिया।
केवल एक दृष्टि के लायक है,इस तरह के एक कार्यक्रम से जुड़े गोल्डन बुल ने अपनाया है। यह मॅननलिनौफेन - "रनिंग मेन" - फ्रूएनकिर्चे पर एक रमणीय घड़ी, हर दिन दोपहर में खुलती है। एक हेराल्ड, संगीतकार, सम्राट और सात मशहूर मतदाता दरवाजे से उभरते हैं, जो सम्राट को तीन बार धनुष से बाईपास करते हैं। शासक एक छड़ी के साथ हिल गया है, घड़ी के निर्माताओं के दो आंकड़े दोपहर से हराया, और पूरे जुलूस एक दिन के लिए घड़ी के अंदर छुपा हुआ है। नूर्नबर्ग में चार्ल्स चतुर्थ के समय से कई समान जगहें हैं।
सीमाएं, एक बार और सभी के लिए, पवित्रXIV-XV सदियों में रोमन साम्राज्य के पास नहीं था, क्योंकि वे युद्धों, राजवंश विवाहों और यहां तक कि वासल कनेक्शन भी बदल गए थे। लेकिन यह सदियों थी कि सभी शिल्प और व्यापार की वृद्धि और समृद्धि के लिए जर्मन शहरों के विकास के लिए सबसे अच्छा समय बन गया।
शहरों ने विशेष रूप से उत्पादों के लिए बनायाखुद, स्थानीय बाजार। हालांकि, ऐसे केंद्र धीरे-धीरे प्रकट हुए, जिनके उत्पादों को न केवल पूरे देश में बल्कि विदेशों में भी बेचा गया था। चार्ल्स चतुर्थ के तहत, कारीगरों ने कारख़ाना और टाइपोग्राफी समेत उत्पादन की पचास से अधिक शाखाएं बनाईं। वियतृति और पशुपालन ने संपन्न कृषि में हिस्सा प्राप्त किया है।
मध्य युग में साम्राज्य का राजनीतिक विकासविशिष्ट राजकुमार, जो शाही शक्ति को मजबूत करने के लिए संदिग्ध थे, वापस पकड़ रहे थे, और उनकी इच्छाओं का उद्देश्य एकीकरण नहीं था, लेकिन छोटे क्षेत्रों के भीतर केंद्रीकरण।
कार्ल, पहले विधायी पर चर्चा करने लायाअधिनियम, निश्चित रूप से, विषयों की इस इच्छा को लिया। उन्होंने साम्राज्य को अपने हाथों में दृढ़ता से, लेकिन ध्यान से, पॉप और उच्चतम अभिजात वर्ग के साथ गठबंधन में रखा। और उन्होंने उन सभी को सौंपे गए क्षेत्रों की आर्थिक और सांस्कृतिक समृद्धि के बारे में, सभी की देखभाल की। पहला - चेक गणराज्य, और फिर बाकी। इसलिए, गोल्डन बुल जर्मन मतदाता के लिए बहुत सुविधाजनक बनाया गया था। इस अवधि की सामान्य विशेषताएंः अधिकारों में राजनीतिक और क्षेत्रीय विखंडन स्थापित किया गया था।