जोधपुर के जयनारायण व्यास विश्वविद्यालय में पेपर लीक के मामले में छात्र यूनियन अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद और एनएसयूआई आपस में भिड़ गए. सेंट्रल ऑफिस परिसर में छात्रों के इस तरह आपस में भिड़ जाने के बाद वहां हंगामा हो गया. हालांकि कुछ ही देर पुलिस ने हालात पर काबू पा लिया.
जोधपुर के जयनारायण व्यास विश्वविद्यालय (jnv university) में पेपर लीक का मामला हर दिन तूल पकड़ता जा रहा है. छात्र यूनियन अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद और एनएसयूआई (nsui) पेपर लीक मामले को लेकर लगातार निष्पक्ष जांच की मांग कर रहे हैं. इसी सिलसिले में बुधवार को विश्वविद्यालय में वीसी ज्ञापन देने के दौरान वहां बवाल मच गया. वीसी कार्यालय के बाहर ही एबीवीपी (abvp) और एनएसयूआई के छात्र आपस में भिड़ गए और जमकर एक-दूसरे के बीच लात-घूंसे चलने लगे. विश्वविद्यालय सेंट्रल ऑफिस परिसर में छात्रों के इस तरह आपस में भिड़ जाने के बाद वहां हंगामा हो गया. हालांकि कुछ ही देर पुलिस ने दोनों संगठनों के छात्रों को तितर-बितर किया. घटना के बाद पुलिस के कई अधिकारी मौके पर हैं और हालात पर नजर बनाए हुए हैं.
बता दें कि जयनारायण व्यास विश्वविद्यालय की 25 व 26 मई को हुई बीए द्वितीय और बीए प्रथम वर्ष के इतिहास विषय का पेपर बाड़मेर जिले के सेड़वा गांव से एक कॉलेज से वाट्सऐप पर वायरल होने का अनुमान लगाया जा रहा है. बताया जा रहा है कि पेपर मोबाइल से फोटो खींचकर वायरल किया गया. विवि ने जांच के लिए एक टीम भी गठित की है.
बुधवार को जयनारायण व्यास विश्वविद्यालय के बीए इतिहास के दो पेपर सोशल मीडिया पर वायरल होने के मामले में छात्र संगठन वीसी के पास जांच की मांग को लेकर पहुंचे थे. आरोप है कि विश्वविद्यालय प्रशासन ने काफी देर आनकानी करने के बाद ही पुलिस में मामला दर्ज करवाया है.
इसी दौरान पेपर लीक की जांच की मांग करते हुए एबीवीपी के छात्र कुलपति को ज्ञापन देने के लिए केन्द्रीय कार्यालय के बाहर जमा हो गए. कार्यालय के बाहर पहले से भारी पुलिस तैनात थी जिसने गेट पर ही छात्रों को रोक दिया. इसके बाद छात्रों और पुलिस के बीच तकरार हुई और वहां नारेबाजी शुरू हो गई.
वीसी को ज्ञापन देने जाने के दौरान एबीवीपी के अलावा वहां एनएसयूआई के छात्र भी पहुंच गए और विश्वविद्याय के अंदर जाकर कुलपति के खिलाफ नारेबाजी करना शुरू कर दिया. इसी दौरान एबीवीपी से जुड़े छात्र पुलिस से धक्का मुक्की करते हुए वीसी कार्यालय के अंदर पहुंच गए और कुलपति कार्यालय के बाहर दोनों संगठन के छात्र भिड़ गए.
दोनों संगठन के लोगों ने एक दूसरे के खिलाफ जमकर नारेबाजी की. हालांकि, पुलिस ने तुरंत मामला संभालते हुए छात्रों को वहां से खदेड़ा. वहीं कुलपति ने इसके बाद अपने चेंबर में एक-एक छात्र प्रतिनिधि को बुलाकर उससे मुलाकात की और उनकी मांगों को सुना.