अब, मानव पेपिलोमा वायरस लगभग सभी में पाए जाते हैं। आज, लगभग एक सौ प्रकार ज्ञात हैं वायरस शरीर के विभिन्न हिस्सों में नवप्रवर्तक के रूप में प्रकट होता है।
वैज्ञानिकों ने इसके कुछ प्रकारों की भूमिका को स्थापित किया हैघातक प्रक्रियाओं की घटना हालांकि, यह बिल्कुल जरूरी नहीं है कि एक मानव पैपिलोमा वायरस के साथ एक मरीज को कैंसर विकसित करने के लिए पाया जाता है। हालांकि, वह खतरे में होगा और नियमित रूप से एक ओंकोलॉजिस्ट के साथ परीक्षाओं से गुजरना चाहिए।
इसके अतिरिक्त, वायरस का प्रकार स्थानीयकरण पर निर्भर करता है औरअपने बाहरी अभिव्यक्तियों का रूप उनमें से लगभग 30 एनोजनिटल क्षेत्र में पैपिलोमा के रूप में दिखाई देते हैं। जननांग मौसा के गठन के लिए अक्सर मानव पपिलोमावायरस वायरस 11 और 6 प्रकार होते हैं। वे मूत्रमार्ग और मूत्राशय में भी हो सकते हैं।
इन प्रकार के वायरस, साथ में 73, 44, 43, 42 के साथ-कम आनुवांशिक प्रजातियों से संबंधित हैं। आंकड़ों के अनुसार, नियमित परीक्षा वाले एक तिहाई महिलाओं में जननांग मौसा मिलते हैं।
वायरस की मदद से पता चला हैदृश्य निरीक्षण और डीएनए डायग्नोस्टिक्स यह न केवल शरीर में इसकी मौजूदगी का पता लगाने के लिए अनुमति देता है, बल्कि प्रकारों की पहचान भी करता है। सबसे ज्यादा घातक 68, 66, 59, 58, 56, 52, 51, 45, 3 9, 35, 33, 31, वे अत्यधिक ईओनिक प्रजातियां हैं।
के उद्भव में 18 और 16 प्रकार की भूमिकागर्भाशय ग्रीवा पर घातक प्रक्रियाएं उनके मालिकों को नियमित रूप से कोशिका विज्ञान के लिए colposcopy और विश्लेषण करना चाहिए, और यदि आवश्यक हो, और एक लक्षित बायोप्सी यह प्रारंभिक अवस्था में रोग संबंधी परिवर्तनों की पहचान करने में मदद करेगा, जब एक पूरा इलाज अभी भी संभव है।
यह बड़े के condylomas के साथ ही किया जाता हैआकार जो डिलीवरी को रोकेंगे। असल में, वे गर्भावस्था के दौरान शल्यचिकित्सा के दौरान उन्हें निकालने का प्रयास करते हैं और उनकी तीव्र वृद्धि को अनुमति नहीं देते हैं। इस अवधि के दौरान उसी एंटीवायरल थेरेपी का संचालन करने के लिए, क्योंकि ये नशीली दवाएं भ्रूण के लिए हानिकारक हैं।
इसलिए, गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर का विशेष रूप से खतरनाक है,जो मानव पेपिलोमा विषाणु को भड़काने सकता है चूंकि पर्याप्त उपचार नहीं किया जा सकता है, इसलिए बच्चे के असर के दौरान नियमित रूप से दे देने वाली कोशिका विज्ञान पर खराब स्मीयरों के मामले में गर्भपात का मुद्दा उठाया जा सकता है। प्रत्येक मामले में, निर्णय चिकित्सक द्वारा किया जाता है, कोलोपोस्कोपी के परिणाम, एक बायोप्सी और उस समय जिस पर महिला होती है।