प्रयागराज (ब्यूरो)। मुख्य सचिव ने मेला क्षेत्र में कहीं पर भी पानी का लिकेज नहीं होना चाहिए। उन्होंने जल निगम को 24 घण्टे अनुश्रवण हेतु टीम बनाकर सक्रिय किए जाने के लिए कहा है, जिससे कि कहीं पर भी पानी का जल-जमाव या पानी का रिसाव न होने पाये। कहा कि गंगा व यमुना में बिना शोधन किए पानी नही जाना चाहिए। साथ ही कहा कि विद्युत लोड बढऩे पर लाइट ट्रिपिंग की समस्या नहीं आनी चाहिए, इसकी व्यवस्था कर लें। उन्होंने मेला क्षेत्र में कोविड से निपटने के लिए की गयी तैयारियों की जानकारी ली। कहा वालंटियर के माध्यम से जागरूकता फैलाई जाए। अस्पतालों में वेण्टीलेटर की पर्याप्त व्यवस्था बनाये रखने एवं ऑक्सीजन प्लांट को चेक कर उसको क्रियाशील बनाये रखने के लिए कहा है। कहा कि मेले की बसावट ऊंचे स्थान पर हो, जिससे कि पानी बढऩे पर कल्पवासियों को किसी भी प्रकार की असुविधा न हो।
 मुख्य सचिव ने कहा कि माघ मेला पालिथिन मुक्त होना चाहिए। बोले की जागरुक के लिए "आपका अपना माघ मेलाÓÓ से सम्बंधित लोगो भी पर्याप्त मात्रा में लगाये। भीड़ प्रबंधन एवं पार्किंग की समुचित व्यवस्था पहले से ही सुनिश्चित किए जाने के लिए कहा है। डीजीपी ने परीक्षण के बाद ही नाव के संचालन की अनुमति प्रदान करने तथा उसमें यात्रियों के अनुरूप लाइफ जैकेट की व्यवस्था भी सुनिश्चित किए जाने के लिए कहा है। उन्होंने कहा है कि किसी भी दशा में निर्धारित संख्या से अधिक लोग नांवों में न बैठने पायें। उन्होंने गहरे पानी में बैरिकेडिंग किए जाने तथा गोताखोरों की पर्याप्त मात्रा में तैनाती सुनिश्चित किए जाने के लिए कहा है। मेला क्षेत्र में पर्याप्त मात्रा में साइनेज लगाये जाने तथा पुलिस कर्मिंयों का अच्छे ढंग से प्रशिक्षण कराये जाने के लिए कहा है। उन्होंने कहा कि पुलिस कर्मिंयों का व्यवहार अच्छा होना चाहिए,
डीजीपी ने मेला में महिला एवं पुुरूष के लिए अलग शौचालय बनाये जाने तथा महिलाओं के चेंजिंग एरिया में घेरा बनाये जाने के लिए कहा है। इस अवसर पर प्रमुख सचिव नगर विकास अमृत अभिजात, कमिश्नर विजय विश्वास पंत, पुलिस आयुक्त रमित शर्मा, डीएम संजय कुमार खत्री, मेलाधिकारी अरविंद चौहान आदि उपस्थित रहे।
 इसके पहले मुख्य सचिव व डीजीपी ने संगम नोज पर पहुंचकर स्नानघाटों को देखा। वहां पर उन्होंने श्रद्धालुओं से मेले में की गयी व्यवस्था के बारे में जानकारी ली। इस मौके पर उन्होंने वालंटियर के रूप में तैनात शम्भूनाथ इंजीनियरिंग कालेज के छात्रों से बात की। उन्होंने पंजाब नेशनल बैंक की तरफ से उपलब्ध कराये गये ट्रैक सूट को वालंटियर छात्रों को वितरित किए। कहा कि माघ मेला 2023 महाकुम्भ-2025 के रिहर्सल के रूप में है। उन्होंने कहा कि महाकुम्भ 2025 में लगभग 40 करोड़ लोगो के आने की सम्भावना के दृष्टिगत तैयारियां अभी से प्रारम्भ कर दी गयी है। इसके बाद दोनों अधिकारियों ने बंधवा के बड़े हनुमान जी का दर्शन एवं पूजन किया तथा माघ मेला के सकुशल सम्पन्न होने की कामना की।