अस्पष्ट कुछ कुछ आभान ईश्वर का गनुष्य बुद्धि में हुआ करता है । ईश्वर अप्राकृत है और मनुष्य की बुद्धि से मर्वया ग्राह्य नहीं है तथापि उधर प्रवृत्ति करते करते मनुष्य की ईश्वर तक पहुंच हो सकती है । ईश्वर के न्याय नियम आदि से यह सपूर्ण समार चल रहा है । यद्यपि परमेश्वर स्वतन्त्र है तथापि ऐसे नियम उसने बना दिए है जिनके अनुसार संसार की प्रवृत्ति है और उन नियमों में परिवर्तन नहीं होता ।
जर्मनी में लीप्नीज़ के अनुसारी ज़ीर्न हासेन प्युफेन्डार्क टामेसियस वल्फ आदि बहुतेरे हुए और काण्ट के दर्शन के आविर्भाव तक इसका दर्शन खूब प्रचरित रहा। इन दार्शनिकों में कृस्टियन वल्फ मुख्य था । इसका जन्म ब्रेस्लाव नगर में था । इसका मुख्य उद्देश्य सर्व साधारण में दार्शनिक तत्त्वों का प्रचार था । इसके जनप्रिय धर्म आचार आदि संबन्धी लेखां से जर्मनी में दर्शन का अच्छा प्रचार हुआ ।
लीब्नीज़ के संविद्वाद के विरुद्ध अनुभववाद (Empiricism) का उद्भव इङ्गलैण्ड में हुआ इसलिये यहां इङ्गलैण्ड के दर्शन का वृत्तांत अब दिय जाता है ।
लाक । जान लाक का इंगलैण्ड में रिङ्गट नामक नगर मे जन्म धा । इसने पहिले वैद्यक का अभ्यास किया । एक तो पहिले ही से आलभूमि का परीक्षा और अनुभव की ओर अधिक ध्यान था, दूसरे वैद्यक के अभ्यास से प्राचीन दार्शनिको की रीति सर्वथा असंगत लाक को मालूम पड़ी । आाख मूंद कर सृष्टि ईश्वर आदि के विषयों में मनमानी कल्पना करना दार्शनिक का कार्य नहीं है। मनुष्य के मन में जन्म ही से कोई तत्त्व भेद नहीं है जिसका ध्यान से अन्वेषण हो सकता है । बाह्य पदार्थों के अनुभव से मनुष्य को ज्ञान होता है इसलिये बाह्य पदार्थों की परीक्षा से तत्त्व ज्ञान का संभव है ।
अपने ग्रन्थ मे जिसका नाम मनुष्य बुद्धि पर एक प्रबंध Essav on Human Understanding ) है लाक ने यह दिखाने का प्रबन्ध किया है किज्ञान मनुष्य को सहज नहीं है, बाह्य वस्तुओं के अनुभव से प्राप्त है । लीव्नीज आदि दार्शनिकों ने कहा है कि कितने ज्ञान मनुष्य को पहिले ही से हैं पर मनुष्य को इनके होने का वोध नहीं है । ज्ञान है पर उसका बोध नहीं है । ये परस्पर विरुद्ध वाते हैं इसलिये यही कहना ठीक है कि बिना वाह्य पदार्थों के अनुभव के मनुष्य को ज्ञान नही हो सकता । नीति धर्म आचार आदि किसी विषय को कोई ज्ञान ऐसे नहीं है जो कि मनुष्य को जन्म ही वे समय से मन मे हो । सब ज्ञान शिक्षा के अधीन है।
मन सादे काग़ज़ सा है । प्रत्यक्ष सय ज्ञान का मूल है। मुख्य दो प्रकार के ज्ञान है, बाह्य सवेदन से बाह्य पदार्थो का ज्ञान होता है और चिन्तन या अनुशीलन से मानम या आन्तर वस्तुओं का ज्ञान होता है । अनुशीलन भी स्मृतिरूप है । जो वस्तु पहिले संवेदन से ज्ञात है उसीका अनशीलन पीछे होता है । इसलिये संवेदन अर्थात् ऐन्द्रियक प्रत्यक्ष ही मानस प्रत्यक्ष का भी मूल है । इसीसे रूब ज्ञान उत्पन्न होता है ।
मन को अनेक संवेदनो को जोड़ने घटाने आदि की शक्ति है । इसलिये प्रत्यय दो प्रकार के हैं, माधारण या शुद्ध और मिश्र या समस्त । शुद्ध प्रत्यय एक इन्द्रिय के द्वारा आते हैं जैसे रूप रस गन्ध आदि । मिश्र प्रत्यय वृक्ष आदि हैं जिनमें रूप आदि कई गुण मिले हुए है ।
यहां एक बात का अवश्य ध्यान रहना चाहिए। जिनके प्रत्यय या बोध चित्त में होते हैं उनके सदृश गुण बाह्य वस्तुओं में हैं ऐसा नहीं समझना चाहिए । मन मे जो रूप आदि का बोध होता है उस बोध को प्रत्यय कहते है और उन प्रत्ययों के प्रयोजक जो धर्म वत्तु में है उन्हे गुण कहते हैं अर्थात् प्रत्यय चित्तगत है और गुण बाह्य वस्तुगत हैं । गति आकार विस्तार आदि द्रव्य के वास्तव स्वकीय गुण है । इनका जैसा अन्तःकरण मे भान होता है वैसे ही ये वस्तु में भी हैं पर वर्ण रस आदि केवल इन्द्रियों के संबन्ध से विदित होते है। ये वास्तव गुण बाह्य द्रव्य के नहीं हैं। जैसे सूई गड़ाने से जन्तु को दुःख होता है पर वस्तुतः सूई में दु.ख नहीं है, केवल दुःखप्रयोजक कुछ तीक्षगता कठिनता
आदि गुण हैं वैसे ही रसादि बोधप्रयोजक गुण रसादि भिम्न कुछ दूसरे प्रकार की उन उन वस्तुओं में वर्तमान हैं । जो वस्तु पूर्ण हरी या लाल देख पड़ती है वही सूक्ष्म दर्शन के द्वारा सफेद मालूम होने लगती है जब उसके दाने फरक हो जाते हैं । इसीसे वर्ण आदिक गुण इन्द्रियाधीन है न कि वस्त्वधीन, क्योंकि वर्ण रस आदि गुण यदि वस्त्वधीन होते तो सड़ा एक से अनुभव में आते ।
के ज्ञान की परीक्षा की जाय तो देखने में आता है कि संवेदन, धारण, स्मरण, भेदप्रत्यय, तारतम्य
बोध और प्रत्याहरण या विवेचन की शक्तियां मनुष्य
हैं । संवेदन के द्वारा रूप आदि का अनुभव होता है । धारण
के द्वारा यह अनुभव कुछ काल तक मन में स्मरण से उसका पुनरुज्जीवन हो सकता है । कारणरूप को रस से या एक रूप को रूपान्तर से मनुष्य मिन समझ सकता है । एक रूप का दूसरे रूप से कितना भेद और कितनी समता है इस बोध को तारतम्ययोध कहते हैं । ये सब शक्तियां केवल मनुष्यों ही मे नहीं पर छोटे जन्तु मे भी है। किंतु अन्तिम शक्ति अर्थात् प्रत्याहरणशक्ति केवल मनुष्यों ही में है । इस शक्ति के द्वारा सामान्य प्रत्यय बनते है । जातिबोध इसी शक्ति से होता है । सय वृक्षो में एक वृक्षत्व जाति है और यही समान धर्म होने के कारण सभी का वृक्ष नाम पड़ा है यह बोध अन्य जन्तुओं को नहीं हो सकता । इसी विशेष शक्ति को प्रत्याहरण शक्ति कहते है। इन संवेदन धारण आदि व्यापारी में पहिले चित्त बाह्य वस्तुओं के अधीन है पर आगे आगे की शक्तियों में
क्रम से मन स्वतन्त्र होता है और अपनी कार्यक्षतता को प्रकाशित करता जाता है ।
अनन्त शाश्वत वस्तु का अनुभव इन्द्रियो से नहीं होता इसलिये कितने ही समझते हैं कि नन में अनुभवनिरपेक्ष ये प्रत्यय हैं । पर ऐसा ममकना भ्रम है क्योंकि अनन्त अनादि अनश्वर आदि प्रत्यय केवन अभावस्वरूप हैं, वास्तव भावरूप नहीं है। चित्त मे शक्ति है कि जहा तक चाहे किसी वस्तु देश काल आदि को पमराठा जाय । वस्तुतः परिच्छिन्न ही देश ओर काल चित्तगोचर हैं पर इस परिच्छिन्न देश काल में और और देश काल नन जोड़ता जाता है इसीसे अनन्त और शाश्वत प्रत्यय का आभास होता है ।
मनुष्य की कृतिशक्ति ( Will ) सुख के अधीन है । इसलिये मनुष्य की कृतिशक्ति स्वतन्त्र है या नहीं वह प्रश्न निरर्थक है ।
कई गुणों को एक साथ देखते देखते मनुष्य को वे गुण किसी एक द्रव्य में लिपटे हुए मालून पड़ते हैं । वस्तुतः इन गुणों के समुदाय के अतिरिक्त कोई द्रव्यवस्तु पृथक् नहीं है । कितने दार्शनिक कहते है कि द्रव्य एक विलक्षण अज्ञात वस्तु है जिसमें आकार विस्तार आदि लिपटे है और इन आकार आदि में वर्ण आदि हैं । तो जैसे पौराणिक कहते है कि पृथ्वी शेष पर और शेष दिग्गज पर और दिग्गज कच्छप पर है पर यह कछुआ किस पर है इस का जवाब नहीं देते वैसे ही यह द्रव्य क्या है यह अन्त में पता नहीं लगता तो फिर पहिले ही से क्यों नहीं कहना कि
हत्तीय भाग ।
पृथ्वी किसी पर नहीं हैं स्वयं प्रतिष्ठित है और गुणों का आश्रय और कोई वस्तु नहीं है वे स्वयं वर्तमान हैं (लाक का ग्रन्थ भाग २, आ २३) ।
ऐसे ही जाति कोई वस्तु नहीं है । विशेष व्यक्तियों को मनुष्य देखता है । इन सभा में बहुत से धर्म समान पाकर उन्हीं समान धर्मों के समुदाय को सनुष्य एक जाति मान लेता है और वैसी वस्तुओं का जिनमें ये धर्म हों एक विशेष नान रख देता है ।
अब प्रश्न यह रहा कि ज्ञान किसे कहते हैं । दो या अनेक प्रत्ययों में सम्वन्ध या विरोध का जो अनुभव है उसी को ज्ञान कहते हैं । यद्यपि मनुष्य को साक्षात् अनुभव अपने ही प्रत्ययों का और उनमें परस्पर सम्बन्धों का है तथापि कितनी वस्तुएं तर्क से निश्चित होती हैं। हमारे प्रत्यय की प्रयोजक बाह्य वस्तुएं अवश्य हैं, नहीं तो शुद्ध आन्तर स्वप्न आदि के ज्ञान मे और वस्तुज्ञान में कोई विशेष न रोता और मन के लड्डू से वैसी ही तृप्ति होती जैसे असली लड्डुओ से । इसी प्रकार ऐक इन्द्रिय से जिस वाह्य वस्तु का ज्ञात होता है उनकी बाह्य स्थिति में सदेह हो तो दूसरी इन्द्रिय से निश्चय कर लेते है, जैसे सामने दीवार है या ऐसे ही कोई भ्रम है ऐसा यदि संशय नेत्रकृत ज्ञान में हो तो स्पर्श से निश्चय कर लेते है । इस प्रकार इन्द्रियों दी वासवरन में एकता देख कर भी वाह्य वस्तुओं की होती है । पर यह वासवस्तु कैदी है हमका निश्चय नहीं रोकता । ऐसे ही आत्मा ईश्वर आदि का भी शुरूष दो जो ज्ञान है उनके विषय मे इतना
ही कह सकते हैं कि आत्मा की और ईश्वर की स्थिति है। विशेष परीक्षा केवल प्रत्यक्षानुभूत प्रत्ययो की ही हो सकती है । इसलिये आत्मा ईश्वर आदि अप्रमेय विषयों का चिन्तम छोड़ कर मनुष्य को अनुभव और परीक्षा जिन विषयो की हो सकती है उन्हींके ज्ञान के लिये प्रयत्न करना चाहिए ।
बर्कले । जार्ज बर्कले का जन्म आयरलैण्ड मे हुआ । यह बहुत दिनों तक क्लोयिन् नगर का धर्मनेता (Bishop) था । इसका मुख्य ग्रन्थ मनुष्य के ज्ञान का तत्त्व ( Treatise on the Principles of Human Knowledge) है ।
लाक ने वर्ण रस आदि प्रत्यय से भिन्न बाह्य वस्तु नहीं है इतना तो माना है पर साथ ही साथ आकार विस्तार गति आदि बाह्य हैं और मनुष्य के प्रत्यय के कारण हैं यह भी माना है। यह अर्धजरतीय अत्यन्त असद्भुत हैं क्योंकि आकार आदि का बोध होता है या नहीं यदि बोध होता तो ये भी प्रत्यय स्वरूप हैं और यदि बोध नहीं होता तो उनकी स्थिति ही में प्रमाण क्या । इसलिये द्रव्य अर्थात् समस्त संसार आत्मा का कार्य है । प्रत्यय आत्मा से उत्पन्न हैं । इनकी बाह्य स्थिति सर्वथा असंभव है । पर सब वस्तु मनुष्य की परिच्छिन्न आत्मा के अधीन तो नहीं हैं क्योंकि सूर्य चन्द्र आदि प्रायः सभी वस्तुएं जो अनुभूत होती हैं उन पर हमारा वश नहीं है । इसलिये कोई हमारी परिच्छिन्न आत्मा से अधिक शक्तिमती दूसरी आत्मा है जिसका कार्य यह संसार है । इसी आत्मा को परमेश्वर या परमात्मा कहते हैं। इसीकी सहायता से जीव को सब प्रत्यय होते हैं। बाह्य वस्तुओं की स्थिति केवल भ्रम है । जीव,