IRCTC Tour Package: हर किसी का विदेश घूमने का सपना होता है। हर कोई विदेश घूम कर वहां के खूबसूरत नजारे और वादियों का आनंद लेना चाहता है लेकिन ज्यादा खर्च के कारण लोग इस सपने को पूरा नहीं कर पाते। ऐसे में अगर आप भी इन गर्मियों की छुट्टियों में विदेश जाने का प्लान बना रहे हैं और आपका लिमिटेड बजट है तो आज हम आपके लिए एक ऐसा टूर पैकेज लेकर आए हैं जिसमें आप लिमिटेड अमाउंट में थाईलैंड के खूबसूरत नजारों का दीदार कर सकते हैं। इसी कड़ी में आपको बता दें कि, इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कॉरपोरेशन थाईलैंड का एक टूर पैकेज लेकर आया है।
 एसईटीसी द्वारा चलाए गए इस टूर पैकेज के जरिए आप सस्ते में विदेश घूम सकते हैं। आपको बता दें कि, गर्मियों के मौसम के लिए थाईलैंड घूमने के लिए एक बेस्ट डेस्टिनेशन पेश है क्योंकि यहां आपको वीजा मिलने में भी कोई परेशानी नहीं होती क्योंकि भारतीयों के लिए यहां वीजा ऑन अराइवल है। इसका मतलब ये है कि, आपको वीजा पहले से लेकर जाने की जरूरत नहीं होती आप जब थाईलैंड के एयरपोर्ट पहुंचेंगे तो वहां आपको वीजा फीस देनी होगी और आपका पासपोर्ट पर वीजा लग जाएगा। जानकारी के लिए बता दें कि, थाईलैंड जाने वाले इस टूर पैकेज की शुरुआत बेंगलुरु से की जाएगी।
 वहीं अगर आईआरसीटीसी द्वारा चलाई गई इस टूर पैकेज की कीमतों की बात की जाए तो आईआरसीटीसी की वेबसाइट के अनुसार एक व्यक्ति के सफर करने के लिए उसको 55,900 देने होंगे। वही दो व्यक्तियों के लिए एक शख्स को 47,750 पर और 3 लोगों के लिए हर एक व्यक्ति को 47,750 पर ही देने होंगे। वहीं अगर बच्चों की बात की जाए तो इस टूर पैकेज इन बच्चों को बेड लेना होगा तो हर बच्चे का 45,650 चार्ज लगेगा अगर आपका बच्चा छोटा है और बेड नहीं चाहिए तो उसके लिए आपको 37,250 कप्तान करना पड़ेगा।
 इसी के साथ बता दें कि, आईआरसीटीसी द्वारा चलाए गए इस पैकेज में फ्लाइट से लेकर होटल और खाने तक का खर्चा शामिल है। टूर पैकेज में आपको बेंगलुरु से बैंकाक तक की फ्लाइट मिलेगी। आईआरसीटीसी का थाईलैंड टूर पैकेज 4 रात और 5 दिन का रहेगा इस पैकेज में थाईलैंड, बैंकॉक, पटाया आप घूम पाएंगे। वहीं आपको लोकल टूर गाइड भी उपलब्ध कराया जाएगा।
 देश और दुनिया की तमाम खबरों के लिए हमारा YouTube Channel 'DNP INDIA' को अभी subscribe करें। आप हमें FACEBOOK, INSTAGRAM और TWITTER पर भी फॉलो कर सकते हैं।