संतों पंक्ति 4 में सेंसरशिप को कैसे हटाएं - मोड या कोड?
प्रसिद्ध गेम जीटीए हर गेमर के लिए जाना जाता है। उनकी सफलता की कहानी ने कई डेवलपर्स को क्लोन बनाने के लिए प्रेरित किया, जो सभी बाहर नहीं निकले हैं। संतों पंक्ति 4 - दुनिया में "जीटीए" का सबसे प्रसिद्ध क्लोन। एक ऐसा गेम जो देशों के बारे में गेम, फिल्में और यहां तक कि रूढ़िवादी तरीकों का पालन करता है। इसे हल्के ढंग से रखने के लिए, यह काफी विशिष्ट है। उन्होंने निस्संदेह सेंसरशिप की मांग की, और यह उनकी पसंद नहीं थी। संतों पंक्ति 4 में सेंसरशिप को कैसे हटाएं? यह इस खेल के बारे में सबसे लोकप्रिय प्रश्नों में से एक है।
इस खेल में क्या है कि इसकी आवश्यकता थीसेंसरशिप? यह एक दिलचस्प सवाल है जिसे अनजाने में उत्तर नहीं दिया जा सकता है। कुछ राज्यों में, वे इतने आश्चर्यचकित थे कि उन्होंने पूरी तरह से गेम को सेंसर किया - इसे कानूनी रूप से अपने क्षेत्र में प्रतिबंधित कर दिया गया था। प्रोजेक्ट स्वयं प्रतिभागियों को संतों पंक्ति 4 में सेंसरशिप को हटाने के सवाल के जवाब का उत्तर देने के लिए मजबूर करता है।
खेल सचमुच अश्लील से भरा हैकामुक दृश्य, हिंसा, पीने और दवाओं की सामग्री के साथ दृश्य और आधुनिक दुनिया पर भी व्यंग्य। ब्रह्मांड असामान्य है - नायक सबकुछ करता है जो अन्य खेलों और फिल्मों में नहीं किया जाता था। इसमें इतनी विवादास्पद सामग्री है कि सेंसरशिप वास्तव में कई लोगों को खेलने से रोकती है। यह सब अन्य खेलों, फिल्मों और यहां तक कि किताबों के स्क्रैप से बनाया गया है, लेकिन एक विशिष्टता के साथ - परियोजना खुले तौर पर यह सब उपहास करती है। उदाहरण के लिए, कुछ खेलों में एक प्रेम रेखा विकसित करना संभव था, लेकिन यह बिस्तर के दृश्यों तक नहीं पहुंच पाया।
हालांकि, संतों पंक्ति 4 में सबकुछ इस तरह से किया जाता है,कि आप किसी भी चरित्र को लुभाने और इस मामले को बिस्तर पर ला सकते हैं। आप न केवल किसी व्यक्ति पर, बल्कि रोबोट पर भी फहरा सकते हैं। कोई लिंग या दौड़ प्रतिबंध नहीं। कपड़ों से रहित पात्रों में सभी यौन विशेषताओं और विभिन्न आकारों और आकार होते हैं। विशेष रूप से मुख्य चरित्र, वास्तव में इसके निर्माण के पल में खिलाड़ी लाभ के आकार को बढ़ा सकता है। इन सबके अलावा, चरित्र का मुख्य हथियार अक्सर मनमाने ढंग से रंग का एक विशाल रबड़ लिंग होता है। कई देशों में, बेसबॉल बल्ले के इस एनालॉग को भी फिक्र किया गया था। आश्चर्य की बात नहीं है, खिलाड़ियों को सेंसरशिप को हटाने के बारे में चिंतित हैं। संतों पंक्ति 4 में, इसे एक विकल्प के रूप में हटाया नहीं जा सकता है। और यह समस्या की जड़ है।
सेंसरशिप के साथ नीचे!
सेंसरशिप के बिना एक खेल मजेदार है। कई gamers साजिश नहीं है, लेकिन अन्य परियोजनाओं में पूरी तरह से बेतुका और असंभव स्थितियों को बनाने का अवसर। नंगे छाती को हिलाएं और पुलिस को एक विशाल रबड़ लिंग से हराएं, और फिर मैट्रिक्स से बाहर निकलें, एक विदेशी जहाज पर रहें और नग्न एलियंस के साथ लड़ें! क्या यह मजेदार है? बेशक! संतों पंक्ति 4 में सेंसरशिप को हटाने के तरीके के बारे में सभी खिलाड़ियों के विचारों ने समस्या के दो तार्किक समाधान किए। यह या तो उचित कंसोल कमांड खोजने के लिए है, या किसी तृतीय-पक्ष ऐड-ऑन को स्थापित करने के लिए है जो न केवल सेंसरशिप को हटा सकता है, बल्कि गेम में अतिरिक्त सुविधाएं भी ला सकता है।
सभी सेंसरशिप के वैकल्पिक अक्षम करने की कमी के कारण, खिलाड़ियों ने बदलाव करने के सभी संभावित तरीकों की खोज शुरू कर दी। परंपरागत रूप से सबसे आम विधि modding है।
संवेदना पंक्ति 4 पर मॉड डाउनलोड करें, सेंसरशिप की सफाई,आप बिना किसी समस्या के कर सकते हैं। सभी मोड खुली पहुंच हैं, और उन्हें स्थापित करना मुश्किल मामला नहीं है। डाउनलोड किए गए संग्रह से फ़ाइलों को रूट की ओर स्थानांतरित करने के लिए पर्याप्त है और पुरानी फाइलों को प्रतिस्थापित करने के लिए सहमत है। हालांकि, सावधानी बरतनी नहीं होगी। इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए कि कोई भी मोडर का भुगतान नहीं करता है, वे अक्सर मोड में एक वायरल विज्ञापन बनाते हैं। कुछ कंपनियां आधिकारिक तौर पर अपने उत्पादों को इतनी बुरी तरह से बढ़ावा देती हैं। इसलिए, यदि डेस्कटॉप पर "अमीगो ब्राउज़र" ढूंढने की कोई इच्छा नहीं है, तो आपको उन्हें अनपॅक करने से पहले संग्रह में फ़ाइलों को जांचना होगा।