क्या इस पलायन के बाद एथेरियम निवेशक ईटीएच के साथ बने रह सकते हैं?
- केंद्रीकृत एक्सचेंजों से बाहर जाने वाले ETH भंडार में कमी नहीं हुई थी।
- पिछले 365 दिनों में जमा हुए निवेशक अभी भी घाटे में थे।
- शॉर्ट टर्म रिवाइवल की संभावना कम रही।
Ethereum [ETH] केंद्रीकृत एक्सचेंजों (CEXes) पर भंडार बड़े पैमाने पर कम हो गया था, एक क्रिप्टोकरंसी प्रकाशन दिखाया गया। Easy OnChain द्वारा प्रकाशित खुलासे के अनुसार, इन एक्सचेंजों से altcoin हस्तांतरण बिटकॉइन की तुलना में 30% अधिक जबरदस्त वृद्धि थी। [BTC].
यह घटना विशेष रूप से अजीब नहीं थी क्योंकि FTX के पतन ने निवेशकों को CEX अविश्वास की ओर प्रेरित किया। मोरेसो, एथेरियम के सह-संस्थापक, विटालिक ब्यूटिरिन ने इसी अवधि के दौरान आत्म-हिरासत को प्रोत्साहित करने वाली टिप्पणियां कीं।
इस बीच, निरंतर पलायन से केवल यही निष्कर्ष नहीं था। इस तरह की परिस्थिति में, इसने अनुमान लगाया कि निवेशक न केवल संपत्ति की सुरक्षा के बारे में चिंतित थे।
हालाँकि, कार्रवाई ने ईटीएच में विश्वास और लंबी अवधि के लिए संकल्प का संकेत दिया। लंबी अवधि के स्वामित्व के लिए समझौता एथेरियम के वार्षिक प्रदर्शन से भी हो सकता है जिसने 69.95% की गिरावट का उत्पादन किया।
365-दिवसीय बाजार मूल्य से वास्तविक मूल्य (एमवीआरवी) अनुपात का आकलन करने पर, सेंटिमेंट ने दिखाया कि ईटीएच -28.85% पर अपेक्षाकृत अप्रभावी था। हालांकि यह जुलाई में हुई दुर्भाग्यपूर्ण कमी से एक कदम आगे था।
संदर्भ के लिए, एमवीआरवी अनुपात किसी परिसंपत्ति की मौजूदा कीमत और उस पर हासिल की गई औसत कीमत के बीच के संबंध को दर्शाता है। चूंकि यह अभी भी कम क्षेत्र में था, यह इंगित करता है कि ईटीएच की कीमत थी नीचे गिर गया दूर के अंतर से कुल लागत। इसलिए, निवेशक कम लाभ और बड़े अप्राप्त घाटे का सामना कर रहे थे।
एक 0.21x मूल्य वृद्धि अगर ETH बिटकॉइन के मार्केट कैप को हिट करता है?
अंतराल के दौरान, एथेरियम के प्रति निवेशकों की भावना बदल गई। यह भय और लालच सूचकांक द्वारा दिखाया गया था क्योंकि यह तटस्थ स्थिति की ओर बढ़ते हुए चरम भय क्षेत्र को छोड़ दिया था। लेखन के समय इसकी स्थिति के साथ, एथेरियम के पूर्ण विकसित होने की संभावना कम थी बाजार में उतार-चढ़ाव.
लंबी सवारी के लिए?
चार्ट पर, ईटीएच के अल्पकालिक प्रक्षेपण ने बैल और भालू के बीच संघर्ष का संकेत दिया। एक्सपोनेंशियल मूविंग एवरेज (EMA) के अनुसार, ETH को $1,200 क्षेत्र से आगे व्यापार करना चुनौतीपूर्ण लग सकता है।
ऐसा इसलिए था क्योंकि 50 ईएमए (पीला) 20 ईएमए (नीला) से ऊपर स्थित था। इस तरह की स्थिति खरीदारी खंड से कमजोर कमजोरी का अनुवाद करती है।
हालाँकि, लंबी समय सीमा पर, राहत की उम्मीद थी। प्रेस समय में, 200 ईएमए (सियान) 20 और 50 ईएमए से ऊपर हो गया। इस स्थिति का तात्पर्य है कि निवेशक संभावित महत्वपूर्ण वृद्धि के लिए मध्य और दीर्घावधि की उम्मीद कर सकते हैं। यह किसी भी नकारात्मक घटना को छोड़कर मामला हो सकता है जो आत्मसमर्पण के लिए दबाव डाल सकता है।