सांगली (महाराष्ट्र) के जिला परिषद सीईओ जितेंद्र डूडी ने बताया कि दिल्ली केरल और पुणे की एक बालवाड़ी स्कूल में अपनाए जा रहे पैटर्न का अध्ययन किया। सांगली में 694 गांव हैं और हर गांव के एक स्कूल को संपूर्ण अपग्रेड करने का लक्ष्य रखा गया है।
 रुमनी घोष, नई दिल्ली : पहली कक्षा के बच्चों को अक्षर ज्ञान नहीं है। दूसरी के बच्चे सामान्य जोड़, घटाना नहीं कर पाते हैं। पांचवीं के बच्चे को पहाड़ा नहीं आता और आठवीं के बच्चों को वाक्य-विन्यास नहीं आता है. . . ऐसी रिपोर्ट हर वर्ष पढ़ने-सुनने में आती है, लेकिन हालात सुधारने पर विशेष कार्य नहीं होता। इस छवि को तोड़ते हुए महाराष्ट्र के सांगली जिले ने शिक्षा को लेकर ऐसा जनआंदोलन छेड़ा है कि छह महीने में सरकारी स्कूलों में पढ़ने वाले एक लाख बच्चों के शैक्षणिक स्तर में 15 से 17 प्रतिशत सुधार हुआ है। पूरे देश में इस माडल की चर्चा हो रही है। खास बात यह कि इस आंदोलन के नायक इस जिले के 5,000 शिक्षक और 1. 25 लाख से ज्यादा बच्चों के अभिभावकों के साथ-साथ सभी सांसद, विधायक और प्रशासनिक अधिकारी हैं।
 कोरोना संक्रमण काल में जब देश-दुनिया में शैक्षणिक गतिविधियों पर रोक लगी, तो 28 लाख की आबादी वाले महाराष्ट्र के सबसे विकसित और उपजाऊ जिले में से एक सांगली के ग्रामीण अंचल में शिक्षा सुधार का आंदोलन छेड़ा गया। इसे दिशा देने वाले जिला परिषद सीईओ जितेंद्र डूडी बताते हैं कि शैक्षणिक गुणवत्ता को सुधारने के लिए सबसे पहले इंफ्रास्ट्रक्चर में सुधार की जरूरत है, इसलिए हमने पहली से आठवीं तक तक के स्कूलों को चुना। जनवरी 2021 से प्रोजेक्ट शुरू हुआ और पहले चरण में अब तक 171 का कायाकल्प हो चुका है। इसमें साफ पानी, टायलेट में सुधार, बिजली व्यवस्था से लेकर कंप्यूटर और साइंस लैब तक शामिल है। एक तरह से नई शिक्षा नीति में सुझाए गए सभी मापदंडों को शामिल किया गया है।
 यह आंदोलन हर किसी को साथ लेकर कैसे आगे बढ़ रहा है, यह भी अपने आप में एक केस स्टडी है। स्कूलों में सुधार के लिए धनराशि उपलब्ध करवाने का जिम्मा सांसद, विधायकों और अफसरों ने लिया। सांसद और विधायकों ने अपनी निधि से योगदान दिया, तो अफसरों ने योजनाओं से मिलने वाले फंड से राशि का जुगाड़ किया। सीएसआइआर के तहत कई उद्योगपति और कंपनियां आगे आईं। ग्रामीणों ने 10 लाख रुपये जुटाकर दिए हैं। इस तरह से 171 स्कूलों का कायाकल्प हो चुका है। शेष काम जारी है।
 अब बारी थी सरकारी स्कूलों के बच्चों के शैक्षणिक स्तर में सुधार की। शिक्षकों द्वारा दिए गए सुझावों के आधार पर ही 250 शिक्षकों का चयन किया गया और उनसे ही कंटेट तैयार करने के लिए कहा गया। इस प्रक्रिया से जुड़े मिराज तालुका में पदस्थ शिक्षक ताशीर अत्तार बताते हैं कि हमने मराठी और अंग्रेजी में ऐसे कंटेंट विकसित किए, जो स्थानीय स्तर पर बच्चों को आसानी से समझ में आ सकें।
 आजादी के अमृत महोत्सव के मौके पर सरकारी स्कूलों के विद्यार्थियों द्वारा महापुरुषों की वेशभूषा धारण कर गांव में रैली निकाली गई।
 शिक्षकों द्वारा तैयार कंटेट के आधार पर सबसे पहले जिले के लगभग 5,000 शिक्षकों और साथ में हर ब्लाक के इच्छुक अभिभावकों को प्रशिक्षित किया गया। जिला परिषद शाला, पाडली में शिक्षक महादेव बलवंत देसाई के अनुसार अभिभावकों को प्रशिक्षित करने से यह फायदा हुआ कि वह बच्चों को पढ़ाई में मदद करने लगे।
 समाजसेवी संस्था प्रथम के महाराष्ट्र कोआर्डिनेटर मिछेंद्र पडवाल के अनुसार हमारी संस्था महाराष्ट्र सरकार के साथ मिलकर पूरे राज्य में शिक्षा की गुणवत्ता बढ़ाने के लिए काम कर रही है। इस दौरान सांगली में भी बच्चों की शैक्षणिक गुणवत्ता का आकलन किया। इस पहल के बाद जब फिर असर (एनुअल स्टेटस आफ एजुकेशन रिपोर्ट) की रिपोर्ट जारी हुई तो इसमें छह महीने में 15 से 17 प्रतिशत सुधार देखा गया।
 शैक्षणिक स्तर में सुधार लाने से ज्यादा बड़ी चुनौती बच्चों को स्कूल तक लाना था। इसके लिए नवाचार का सहारा भी लिया गया। शिक्षक शीतल चव्हाण के अनुसार सांगली के सरकारी स्कूलों में सबसे पहली कक्षा हैप्पीनेस की होती है, यानी पहली कक्षा में गाना, बजाना, कहानी सुनना, नाटकों का मंचन, खेल-कूद कराया जाता है। इससे बच्चों की उपस्थिति अस्वाभाविक रूप से बढ़ गई।
 प्रथम संस्था के लीड (एलिमेंटरी ग्रेड कंटेंट एंड ट्रेनिंग) फैयाज अहमद और को-लीड (मेजरमेंट मानिटरिंग एंड इवैल्यूएशन) कार्तिक मेनन के अनुसार यह शैक्षणिक स्तर का आकलन पहली और दूसरी कक्षा के बच्चों के आधार पर किया जाता है। तय मानकों के अनुसार 95 प्रतिशत बच्चों को भाषा (राज्य के अनुसार) आनी चाहिए, लेकिन ट्रेनिंग से पहले सांगली के 50 प्रतिशत बच्चे भी इस पर खरे नहीं उतरे। इसी तरह दूसरी कक्षा के 85 प्रतिशत बच्चों को गुणा, भाग, जोड़ घटाना आना चाहिए, लेकिन 50 प्रतिशत से ज्यादा बच्चे इस पर खरे नहीं उतरे। 80 प्रतिशत बच्चों को अंग्रेजी में पैराग्राफ रीडिंग आनी चाहिए, लेकिन 50 प्रतिशत बच्चों को भी यह नहीं आया। आने वाले समय में तेलंगाना और कर्नाटक सरकार भी कंटेंट मानिटरिंग पर काम करने जा रही हैं।
 सांगली (महाराष्ट्र) के जिला परिषद सीईओ जितेंद्र डूडी ने बताया कि दिल्ली, केरल और पुणे की एक बालवाड़ी स्कूल में अपनाए जा रहे पैटर्न का अध्ययन किया। सांगली में 694 गांव हैं और हर गांव के एक स्कूल को संपूर्ण अपग्रेड करने का लक्ष्य रखा गया है। पहले चरण में 171 स्कूलों का काम पूरा हो गया है। दूसरे चरण में 143 स्कूल हैं। इस तरह से तीन से चार साल के भीतर लक्ष्य पूरा हो जाएगा। शिक्षकों द्वारा तैयार पाठ्यक्रम और हैप्पीनेस कक्षा के नवाचार को महाराष्ट्र सरकार ने भी अपने संज्ञान में लिया है।