तैयारी "Struktum" medicamentous में चयापचय की प्रक्रिया की क्षमता विनियमन होने का मतलब है उपास्थि ऊतक। इस दवा को एक उच्च आणविक भार polysaccharide संरचना के अंतर्गत आता है। यह रासायनिक पदार्थ का एक घटक है है संयोजी ऊतक, उपास्थि भी शामिल है। दवा की रासायनिक संरचना का विशेष लक्षण अपने कार्य, जोड़ों की सतहों को चिकना करने के लिए निर्देशित पूरा करने के लिए योगदान देता है। इस प्रक्रिया को विशेष रूप से चिपचिपाहट और नशीली दवाओं के मुख्य सक्रिय संघटक की आणविक संरचना के प्रकार के लिए जगह धन्यवाद लेता है।
 रेमेडी "Struktum" उपयोग के लिए निर्देश जो हमें दवा के साथ परिचित, कैप्सूल के रूप में दवा उद्योग का उत्पादन किया। वे फफोले बारह टुकड़े प्रत्येक में भरे होते हैं। एक चमकदार नीली रंग के साथ जिलेटिन कैप्सूल भरा हुआ, एक सफेद पाउडर पदार्थ है। दवा के मुख्य सक्रिय संघटक chondroitin सल्फेट है। दवाओं के उत्पादन में सहायक निम्नलिखित हैंः पाउडर, जिलेटिन, और पूरक पोषण।
 तैयारी "Struktum", जिसके द्वारा अनुदेश पुस्तिका हमें अपने प्रमुख औषधीय गुणों का एक विवरण देता है, (फाइबर में के रूप में और पारदर्शी में) उपास्थि में चयापचय की प्रक्रिया को प्रोत्साहित करने की क्षमता है।
 औषधि व्यक्ति osteoarticular तंत्र के संचालन के लिए जिम्मेदार पदार्थों को सामान्य संश्लेषण प्रदान करता है। तैयारी भी हड्डियों में अवशोषित प्रक्रियाओं कम कर देता है। औषधि कंकाल से कैल्शियम की एक निर्गम कमी प्रदान करता है। इसके अलावा, दवा के उत्थान में तेजी लाने के अस्थि ऊतक। दवा का एक कोर्स जोड़ों रोग से प्रभावित इसकी सतह को बहाल करने और अधिक गतिशीलता हासिल करने के लिए अनुमति देता है। दवा एक स्थायी प्रभाव है कि उपचार के बाद छह महीने के लिए रहता है पैदा करता है।
 ड्रग "Struktum" अनुदेश पुस्तिका है जो अपनी फार्माकोकाइनेटिक्स मौखिक रूप से प्रशासित वर्णन करता है। के लिए सक्रिय रूप से पेट में मारा जा रहा करने के बाद खून में अवशोषित मुख्य सक्रिय दवा पदार्थ में सक्षम है। कॉन्ड्रॉइटिन लोचदार बड़े पैमाने पर जो संयुक्त गुहा भरता में जम जाता है। यह एक तरल पदार्थ पोषण होता है रक्षा करता है और घर्षण से बचाता है और हड्डी सतहों पहनते हैं। इसके अलावा संधि उपास्थि को यह बड़े पैमाने पर खिलाया पोषक तत्वों के माध्यम से। शरीर से उत्पादन दवा दिन के दौरान गुर्दे द्वारा निर्मित है।
 रेमेडी "Struktum" जो अनुप्रयोग का मुख्य क्षेत्र को इंगित करता है उपयोग के लिए निर्देश, अपक्षयी साथ रीढ़ की विकृतियों और जोड़ों में सौंपा। ये पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस और arthropathy और osteochondrosis intervertebral चरित्र शामिल हैं। दवा उपचार के दौरान अधः पतन जो उपास्थि ऊतक में होता है धीमा कर सकते हैं। दवा एक एनाल्जेसिक और विरोधी भड़काऊ प्रभाव है कि दर्द के लक्षण चलते समय और आराम में कम कर देता है पैदा करता है।
 ड्रग "Struktum" गाइड जो कैसे खुराक के लिए पर सलाह देता है, मरीजों को पंद्रह साल की उम्र में शुरू की सिफारिश कर रहे हैं। दिन के दौरान लिया दवा की मात्रा एक ग्राम है। एक विशेषज्ञ की सिफारिश पर एक दोहराने पाठ्यक्रम प्रदान कर सकते हैं। कैप्सूल पानी का खूब पीने के लिए की जरूरत है।
 यह निर्देश और दवा "Struktum" के साइड इफेक्ट का विवरण देता है। दवा त्वचा पर एलर्जी लक्षण पैदा कर सकता। इस विकृति कुछ मामलों में प्रकट होता है। शायद मतली और उल्टी की घटना।
 नहीं thrombophlebitis के रोगों के लिए नियुक्त दवा "Struktum" और खून बह रहा है वृद्धि हुई है। निषेध दवा प्राप्त करने और उसके घटकों के लिए अत्यंत अनुभुत कर रहे हैं।