- #Bollywood NewsBipasha Basu ने एयरपोर्ट पर हाथ से छिपाया बेटी देवी का चेहरा, पैप्स को कहा- 'बेटी की फोटो मत क्लिक करो'
Nadav Lapid ने 'द कश्मीरी फाइल्स' को क्यों कहा 'अश्लील' और 'प्रोपेगेंडा'? बोले- 'किसी को बोलने की जरूरत है'
Nadav Lapid The Kashmiri Files: इजरायली फिल्म निर्माता नदाव लपिड 53वें इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल ऑफ इंडिया में 'द कश्मीर फाइल्स' को लेकर ऐसा बयान दे दिया जिसके बाद से सोशल मीडिया पर बवाल शुरू हो गया। उन्होंने इस फिल्म को 'वल्गर प्रोपेगेंडा' बताया। जिसके बाद फिल्म के मुख्य किरदार अनुपम खेर और फिल्म डायरेक्टर विवेक अग्निहोत्री ने उनकी जमकर लताड़ लगाई। तमाम आलोचना होने के बाद अब नदाव लपिड ने बताया कि, आखिर उन्होंने द कश्मीरी फाइल्स को भद्दा क्यों कहा।
 सोशल मीडिया पर लगातार नदाव लपिड के शब्दों की निंदा की जा रही है। साथ ही ये भी मांग की जा रही कि उन्हें अपने इस बयान के लिए भारत से माफी मांगनी चाहिए। फिल्म के कलाकार ही नहीं बल्कि फैंस भी उनके इस बयान से काफी गुस्से में हैं। अब नदाव लपिड ने फिल्म को भद्दा कहने पर सफाई दी है और कहा है कि 'किसी को तो इस मामले में बोलना ही था'।
 द कश्मीरी फाइल्स को क्यों कहा 'भद्दा'?
 आपको बता दें कि फिल्म द कश्मीरी फाइल्स 90 के दशक में कश्मीरी हिंदुओं के पलायन पर आधारित है। कम बजट में बनी फिल्म ने 250 करोड़ के आसपास का बिजनेस किया था। नदाव ने अब फिल्म को लेकर कहा है कि, इस तरह की फिल्म आने वाले वर्षो में इजराइल में बनती है तो उन्हें आश्चर्य नहीं होगा। स्थानीय प्रेस Ynet से बातचीत कर उल्लेख किया कि, इस मामले में बयान देना उनके लिए आसान नहीं था।
 नदाव लपिड ने आगे कहा कि, 'मैं जानता हूं ये एक ऐसी घटना है, जो देश से बहुत जुड़ी हुई है। यह एक आसान स्थिति नहीं हैं क्योंकि आप एक अतिथि हैं। मैं यहां जूरी पर अध्यक्ष हूं, जिसकी वजह से आपके साथ अच्छा व्यवहार किया जाता है। तब तुम आकर उत्सव में ऐसा बयान देते हो जिससे आशंका और थोड़ी बेचैनी सी होती है'।
 'किसी को तो खुलकर बोलने की जरूरत थी'
इसके आगे लपिड ने फिल्म का जिक्र करते हुए कहा कि, 'उन देशों जो अपनी मन की बात कहने या फिर सच बोलने की क्षमता खो रहे हैं। ऐसे में किसी को तो खुलकर बोलने की जरूरत थी, और मैंने भी वही किया। जब मैंने ये फिल्म देखी तो, मैं इसे इजराइल के समक्ष कल्पना करे बिना नहीं रह सका। इसलिए, मुझे लगा कि मुझे ये बोलना होगा क्योंकि मैं ऐसी जगह से आता हूं जहां खुद में सुधार नहीं हुआ है'।
 नदाव लपिड हाल ही में गोवा में आयोजित हुए फिल्म फेस्टिवल की क्लोजिंग सेरेमनी में पहुंचे। इस दौरान उन्होंने सभी फिल्मों के बारे में खुलकर बात की। उन्होंने विवेक अग्निहोत्री की फिल्म 'द कश्मीर फाइल्स' का जिक्र करते हुए कहा कि, 'यह एक वल्गर प्रोपेगेंडा है और इसे एक कलात्मक फिल्मों की श्रेणी में डालना बिलकुल ही अनुचित है'। उनके द्वारा फिल्म पर दिए गए इस बयान की वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रही है। लगातार फिल्म के कलाकार उन्हें इसका करारा जवाब दे रहे हैं।