बीजिंग, 26 दिसम्बर (आईएएनएस)। पाकिस्तान और अफगानिस्तान के बीच लंबे समय से चल रहे विवाद पर मध्यस्थता के लिए चीन ने मंगलवार को देनों देशों के साथ बैठक की। यह त्रिपक्षीय बैठक चीन, पाकिस्तान और अफगानिस्तान के विदेश मंत्रियों वांग यी, ख्वाजा आसिफ और सलाहाउद्दीन रब्बानी के बीच हुई। इसका मकसद तीनों देशों के बीच आर्थिक और सुरक्षा सहयोग को प्रोत्साहित करना है।
बीजिंग में होने वाली यह पहली त्रिपक्षीय बैठक है।
सरकारी प्रसारक सीसीटीवी ने वांग यी के हवाले से बताया, पड़ोसी देश होने के कारण चीन, अफगानिस्तान और पाकिस्तान स्वाभाविक रूप से एक दूसरे के बीच सहयोग को मजबूत करने का प्रयास करेंगे। यह हमारे समान हितों के अनुरूप हैं और हमारे लिए एक अच्छी बात है।
वांग यी ने यहां एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में कहा, हम शांति प्रक्रिया में अफगानिस्तान की सहायता करने और काबुल और इस्लामाबाद के बीच संबंधों को सुधारने में मदद के लिए सहमत हुए हैं। अफगान शांति प्रक्रिया पर पाकिस्तान व्यावहारिक कार्रवाई करेगा।
वांग यी ने कहा, हम फरवरी में होने वाली काबुल प्रक्रिया बैठक में भी शामिल होंगे। हमने तालिबान से शांति प्रक्रिया में भाग लेने का आग्रह किया है और पाकिस्तान ने अफगानिस्तान सरकार और तालिबान के बीच शांति वार्ता को अपना समर्थन देने का ऐलान किया है। चीन अफगान शांति प्रक्रिया का साथ देगा।
रब्बानी ने कहा कि अफगान सरकार चीन के साथ सहयोग करने के लिए प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा, हम आतंकवाद से लड़ने के हमारे प्रयासों को जारी रखेंगे। आतंकवाद से लड़ने के लिए संयुक्त सहयोग की आवश्यकता है। हमारा मानना है कि एक समान खतरे से लड़ने के लिए यह पाकिस्तान के साथ हमारे संबंधों में सुधार करेगा।
पाकिस्तान के विदेश मंत्री ख्वाजा आसिफ ने कहा कि काबुल और इस्लामाबाद दो 'मजबूत भाई' हैं।
उन्होंने कहा, पाकिस्तान सीमा प्रबंधन और अफगानिस्तान के साथ शरणार्थियों के मुद्दों को हल करने का आग्रह करता है।
समाचार एजेंसी सिन्हुआ के अनुसार, चीनी विदेश मंत्रालय प्रवक्ता हुआ चुनयिंग ने कहा कि तीनों विदेश मंत्रियों के बीच राजनीतिक विश्वास, सामंजस्य, विकास और पाकिस्तान, चीन एवं अफगानिस्तान के बीच आतंकवाद रोधी प्रयास और सुरक्षा सहयोग पर विचारों का आदान-प्रदान किया गया है।
चीन आर्थिक गलियारे का निर्माण करने के लिए पाकिस्तान में 50 अरब डॉलर से अधिक का निवेश कर रहा है। यह गलियारा चीन के दूरदराज के पश्चिमी क्षेत्रों को अरब सागर से जोड़ेगा। चीन के नेताओं ने अफगानिस्तान के साथ आर्थिक और व्यापार संबंधों को भी बढ़ाया है।
लंदन। खालिस्तानी आतंकवादी हरदीप सिंह निज्जर की हत्या के बाद से कनाडा और भारत के बीच तनाव बढ़ता ही जा रहा है। इसका असर अब स्कॉटलैंड के ग्लासगो में देखने को मिला है। दरअसल, यूनाइटेड किंगडम में भारतीय उच्चायुक्त विक्रम दोरईस्वामी को 29 सितंबर को ग्लासगो में एक गुरुद्वारे में प्रवेश करने से रोक दिया गया।
सूत्रों के मुताबिक, ब्रिटेन में भारतीय उच्चायुक्त विक्रम दोरईस्वामी ने बहस में पड़ने के बजाय वहां से चले जाने का फैसला किया। इस मुद्दे को ब्रिटेन के विदेश कार्यालय और पुलिस के समक्ष भी उठाया गया है।
'सिख यूथ यूके' के इंस्टाग्राम चैनल पर एक वीडियो पोस्ट की गई है, जिसमें कथित तौर पर खालिस्तान समर्थक एक व्यक्ति को अल्बर्ट ड्राइव पर ग्लासगो गुरुद्वारे में प्रवेश करने से दोरईस्वामी को रोकते हुए देखा जा सकता है। फिलहाल, घटना पर लंदन में भारतीय उच्चायोग और विदेश मंत्रालय (एमईए) की औपचारिक प्रतिक्रिया नहीं आई है।
'सिख यूथ यूके' का दावा है कि भारतीय अधिकारियों के आधिकारिक तौर पर गुरुद्वारे में जाने पर प्रतिबंध लगा हुआ है। वीडियो के मुताबिक, पार्किंग में उच्चायुक्त की कार के पास दो लोग खड़े हुए है और उनमें से एक को कार का दरवाजा खोलने की कोशिश कर रहा है। कथित वीडियो में उच्चायुक्त की कार को गुरुद्वारा परिसर से निकलते देखा गया।
वीडियो में एक अन्य व्यक्ति कैमरे पर बोल रहा है कि गुरुद्वारे में आने वाले किसी भी भारतीय राजदूत या किसी भी भारतीय सरकारी अधिकारी के साथ इसी तरह का व्यवहार किया जाएगा।
क्या है पूरा मामला?
प्राप्त समाचार के मुताबिक, खालिस्तान समर्थक एक कार्यकर्ता ने बताया की भारतीय उच्चायुक्त को अल्बर्ट ड्राइव पर ग्लासगो गुरुद्वारा की गुरुद्वारा समिति के साथ बैठक करनी थी। कुछ लोगों ने उनका स्वागत नहीं किया और वह वहां से चले गए। इस बीच हल्की नोकझोंक हुई।
खालिस्तान समर्थक ने कहा कि मुझे नहीं लगता कि जो कुछ हुआ उससे गुरुद्वारा कमेटी बहुत खुश है, लेकिन ब्रिटेन के किसी भी गुरुद्वारे में भारतीय अधिकारियों का स्वागत नहीं है।