प्रशासन की एक चूक ने एक गांव को चपेट में ले लिया है. इस गलती से गांव के 300 परिवार परेशान हुए हैं। ठिठुरन वाली सर्दी में बच्चों वाले परिवार सड़कों पर आ गए हैं. परंडा तालुका के खासापुर का पूरा गांव परेशान हो गया है। कोर्ट के आदेश से ग्रामीणों को गांव से बेदखल किया जा रहा है। चार जनवरी तक गांव खाली करने का अदालत का आदेश है। ऐसे में उनके सामने सवाल है कि नए साल में कहां ठहरें।
 खासापुरी धाराशिव जनपद के परंडा तालुका में बमुश्किल 300 परिवारों का एक गांव है। यह पूरा गांव बेघर हो गया है। अब इस गांव को तोड़ा जाएगा। गांव के सभी 300 परिवार सड़कों पर आ गए हैं। अदालत ने ही गांव को उजाड़ने का आदेश दिया है। सुप्रीम कोर्ट ने आदेश दिया है कि 4 जनवरी तक गांव को तोड़ दिया जाए, जिससे गांव के 300 परिवारों के लिए बड़ी समस्या खड़ी हो गई है. अब कहां जाएं और कहां रहें? इस गांव के लोगों के पास न तो घर है और न ही जमीन। हालांकि ग्रामीणों को यह नहीं पता कि इस गांव को क्यों तोड़ा जा रहा है। यह सब वास्तव में क्या है?
 खासापुरी धाराशिव जिले में उल्फा नदी के तट पर स्थित परंडा तालुक में एक गांव है। बमुश्किल तीन सौ उंबरों का गांव। वर्ष 1958 में भारी बारिश के कारण खासपुरी बांध का स्पिलवे फट गया और छलकता पानी खसापुरी गांव में प्रवेश कर गया। इस पानी से 100 परिवार सड़कों पर आ गए। एहतियात के तौर पर प्रशासन ने इन प्रभावित लोगों के लिए गांव के पास धनाजी देशमुख के खेत में ठहरने की व्यवस्था की. प्रशासन ने मौखिक रूप से ग्रामीणों को स्थायी रूप से यहां रहने का आदेश दिया था। तत्पश्चात, गांव वालों ने अपनी बस्ती देशमुख के खेत में शिफ्ट कर ली। इतना ही नहीं इस जगह पर गांव वालों ने पक्के का घर भी बना लिया।
 गांव की सुविधा के लिए ग्राम पंचायत, अस्पताल और स्कूल भी बनाए गए। हालांकि प्रशासन ने इस जगह के बदले देशमुख को न तो पैसा दिया और न ही लिखित आदेश। इस प्रशासन के विरूद्ध धनंजय देशमुख ने कोर्ट का दरवाजा खटखटाया। कोर्ट ने देशमुख के अनुरोध को स्वीकार कर लिया और ग्रामीणों को चार जनवरी तक जगह खाली करने का आदेश दिया। कोर्ट के इस आदेश से पूरा गांव अब सड़क पर आ गया है.
 चार जनवरी तक गांव छोड़ना होगा। कोर्ट के इस आदेश से ग्रामीणों को बहुत समस्या हो रही है और अचानक गांव छोड़कर कहां रहने का सवाल ग्रामीणों के सामने खड़ा हो गया है. ग्रामीणों शंकर चव्हाण और दीपक भापकर ने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा समय आएगा। हालांकि, एक गलती का खामियाजा हमें भुगतना पड़ता है।
 65 वर्षीय असराबाई तानपुरे ने पैसा जमा कर खासापुर गांव में घर बनाया। वह इस घर में खुशी-खुशी रहती थी। कोर्ट के फैसले की वजह से उन्हें यह घर छोड़ना पड़ा है। वे निराश हैं और काफी डरे हुए हैं। सामाजिक कार्यकर्ता रमेश गंगे ने चेतावनी दी है कि इन ग्रामीणों का पुनर्वास किया जाए, नहीं तो वे ग्रामीणों के साथ तहसील कार्यालय के सामने विरोध प्रदर्शन करेंगे।