स्टेट बैंक ऑफ इंडिया के शेयर में आने वाले वक्त में तेजी बनी रह सकती है क्योंकि उसने अपने ज्यादातर बचत खातों पर ब्याज दर में कटौती की है। एसबीआई का शेयर पिछले एक साल में 36 पर्सेंट चढ़ा है। इसके बावजूद यह 1. 2 की फॉरवर्ड बुक वैल्यू पर मिल रहा है। इसलिए बैंक के बचत खातों पर ब्याज दर में कटौती के बाद निवेशकों की दिलचस्पी इसमें बढ़ सकती है। शेयर बाजार के जानकारों का कहना है कि इस कदम से बैंक की प्रॉफिटेबिलिटी और नेट इंटरेस्ट मार्जिन (एनआईएम) में सुधार होगा।
 एसबीआई के बाद दूसरे बैंक भी बचत खाते की ब्याज दरों में कटौती कर सकते हैं। देश के सबसे बड़े बैंक ने सोमवार को 1 करोड़ रुपये से कम रकम के सेविंग्स एकाउंट डिपॉजिट पर ब्याज दर आधा पर्सेंट घटाकर 3. 5 पर्सेंट करने का ऐलान किया था। एसबीआई का कहना है कि उसके पास 9. 4 लाख करोड़ क सेविंग्स एकाउंट डिपॉजिट्स हैं और इसमें से 90 पर्सेंट पर कम ब्याज दर लागू होगी। इसका मतलब यह है कि टैक्स के पहले बैंक इस कदम से वित्त वर्ष 2018 में 4,000 करोड़ रुपये की बचत की उम्मीद कर रहा है। इससे एसबीआई के अर्निंग पर शेयर (ईपीएस) में 27 पर्सेंट तक की बढ़ोतरी हो सकती है।
 एसबीआई मैनेजमेंट 6 महीने से डिपॉजिट रेट्स को लेकर ऐसे कदम का संकेत दे रहा था क्योंकि नोटबंदी के बाद उसके पास डिपॉजिट काफी ज्यादा बढ़ गया था। बैंक के ज्यादातर लोन के मार्जिनल कॉस्ट ऑफ फंड्स बेस्ड लेंडिंग रेट (एमसीएलआर) पर शिफ्ट होने की वजह से उसके नेट इंटरेस्ट मार्जिन पर दबाव बना था। ऐसे में बचत खातों पर ब्याज दरों में कटौती से उसे काफी राहत मिलने की उम्मीद है। अनुमान के मुताबिक, मार्च तक एसबीआई की 40 पर्सेंट लोन बुक एमसीएलआर से लिंक्ड थी। एसबीआई ने इस साल जनवरी में एमसीएलआर रेट्स में 0. 90 पर्सेंट की कटौती की थी। पिछले एक साल से इसके नेट इंटरेस्ट मार्जिन में गिरावट आ रही है और इस दौरान यह 2. 78-2. 84 पर्सेंट के बीच रहा है।
 एसबीआई का कहना है कि डिपॉजिट रेट कट से उसे एमसीएलआर को मौजूदा लेवल पर बनाए रखने में मदद मिलेगी। उसका यह भी कहना है कि ब्याज दर में कटौती से उसे सेविंग बैंक डिपॉजिट के निकाले जाने का डर नहीं है। इससे बैंक की ओवरऑल फंडिंग कॉस्ट में कमी आएगी, जो मार्च 2017 में 5. 88 पर्सेंट रह गई थी, जबकि मार्च 2016 में यह 6. 31 पर्सेंट थी। ब्रोकरेज फर्म सीएलएसए के मुताबिक, इस कदम से वित्त वर्ष 2019 में एसबीआई की फंडिंग कॉस्ट में 0. 16 पर्सेंट की कमी आएगी।