Baisakhi Drive 2022 विंटेज कार एंड क्लासिक क्लब चंडीगढ़ की ओर से बैसाखी ड्राइव 2022 का आयोजन किया गया। इस ड्राइव में 16 विंटेज कारें आकर्षण का केंद्र बनीं। क्लब के सचिव बलजीत सिंह मनकू ने बताया कि उनके क्लब में 1935 से 1970 तक की गाडिय़ा मौजूद हैं।
 सोलन, जागरण संवाददाता। Baisakhi Drive 2022, विंटेज कार एंड क्लासिक क्लब चंडीगढ़ की ओर से बैसाखी ड्राइव 2022 का आयोजन किया गया। इस ड्राइव में 16 विंटेज कारें सोलन में लोगों के लिए आकर्षण का केंद्र बनीं। क्लब के सचिव बलजीत सिंह मनकू ने बताया कि उनके क्लब में 1935 से 1970 तक की गाडिय़ा मौजूद हैं। खास बात यह है कि इन सभी वाहनों की हालत काफी अच्छी है।
 उन्होंने कहा कि इन वाहनों को प्रत्येक वर्ष प्रदर्शनी के तौर पर बाहर निकाला जाता है, ताकि लोग इनके बारे में जान सकें। उन्होंने कहा कि इस रैली के माध्यम से जनता को क्लब यह बताना चाहता था कि पुरानी गाडिय़ां किस तरह की होती थी। हालांकि इन वाहनों को यहां तक लाने में थोड़ी दिक्कत जरूरी आई है, लेकिन सड़क अब पहले से कहीं बेहतर है। कोई भी गाड़ी बीच रास्ते में नहीं रूकी है। चंडीगढ़ से कंडाघाट तक निकाली गई इस विंटेज कार रैली में 1978 की मर्सिडीज, 1955 की अमेरिकन कार, 1954 की हिंदुस्तान कार शामिल थी।
 बद्दी की प्रेरणा मेहता ने अंडर-15 राष्ट्रीय कुश्ती प्रतियोगिता में कांस्य पदक जीता है। प्रेरणा ने बद्दी समेत हिमाचल प्रदेश का नाम पूरे देश में रोशन किया है। कांस्य पदक के मुकाबले में प्रेरणा ने उत्तर प्रदेश की शिखा को हराया।
 राजकीय वरिष्ठ माध्यमिक स्कूल बद्दी के शारीरिक शिक्षा शिक्षक मोहिंद्र मेहता की बेटी ने दूसरी बार कांस्य पदक जीता है। इससे पहले पिछले वर्ष अंडर-15 वर्ग में ही राष्ट्रीय स्तर पर कांस्य पदक जीता था। पटना में प्रेरणा का पहला मुकाबला हरियाणा की पहलवान से हुआ। दो मुकाबले जीतने के बाद महाराष्ट्र की पहलवान को हराया। हालांकि प्रेरणा स्वर्ण पदक जीतने से चूक गई। प्रेरणा के कोच व पिता मोहिंद्र मेहता ने बताया कि प्रेरणा का चयन 17 अप्रैल को रांची में होने जा रही राष्ट्रस्तरीय प्रतियोगिता के लिए हो गया है। इस प्रतियोगिता में हर राज्य की सर्वश्रेष्ठ पहलवान शामिल हैं। इस प्रतियोगिता में बद्दी की खुशी ठाकुर भी भाग लेगी। प्रेरणा मेहता का बद्दी पहुंचने पर स्वागत किया जाएगा। बागवानियां के सतबीर अखाड़ा के संचालक कुलदीप राणा, कोच बालकिशन व विकास मंच के अध्यक्ष बेअंत ठाकुर ने बेटी को बधाई दी है। प्रेरणा के दादा निर्मल मेहता, बद्दी से रमन कौशल, हरनेक सिंह, दीपू पंंडित, बेअंत ठाकुर, नगर परिषद अध्यक्ष उर्मिला देवी, उपाध्यक्ष मान सिंह मेहता, दिनेश कौशल, आज्ञा राम, भगत राम ठाकुर, सचिन बैंसल आदि ने बेटी के पदक जीतने पर खुशी जताई है।