भारतीय डाक ने राष्ट्रीय डाक सप्ताह की शुरुआत विश्व डाक दिवस के साथ की है, जिसे प्रति वर्ष 9 अक्टूबर को मनाया जाता है जो कि 1874 में बर्न में यूनिवर्सल पोस्टल यूनियन (यूपीयू) की स्थापना की वर्षगांठ है। विश्व डाक दिवस का उद्देश्य लोगों और व्यवसायों के रोजमर्रा के जीवन में डाक क्षेत्र की भूमिका और देशों के सामाजिक व आर्थिक विकास में इसके योगदान के बारे में जागरूकता पैदा करना है। एक कदम आगे बढ़ाते हुए डाक विभाग राष्ट्रीय स्तर पर जनता और मीडिया के बीच अपनी भूमिका और गतिविधियों के बारे में व्यापक जागरूकता फैलाने के उद्देश्य से राष्ट्रीय डाक सप्ताह के अंतर्गत कार्यक्रम व गतिविधियों का आयोजन करता है।
इस संबंध में कई गतिविधियों की योजना बनाई/प्रस्तावित की गई हैः
1. सर्किल स्तर पर गतिविधियांः
i. पुराने होर्डिंग/पुराने नोटिसों को हटाने और पुराने अभिलेखों को हटाने आदि के साथ-साथ सभी डाकघरों, डाक कार्यालयों और प्रशासनिक कार्यालयों की साज-सज्जा और सफाई।
ii.राष्ट्रीय डाक सप्ताह के लिए सर्किल स्तर पर विभिन्न गतिविधियों का आयोजन किया जाएगा।
ii. व्यवसाय विकास दिवस पर वर्तमान और संभावित कॉर्पोरेट ग्राहकों से संपर्क करना।
iv. डाक टिकट संग्रह, बचत खाते खोलने, आईपीपीबी खाते, आधार सीडिंग और पीएलआई/आरपीएलआई प्रस्ताव प्राप्त करने के लिए अलग-अलग दिन वर्चुअल कैंप/वर्कशॉप के आयोजन के लिए योजना व तैयारी की जाएगी।
v. सर्किल प्रमुख अपने प्रीमियम ग्राहकों को पत्र लिखकर विभाग को व्यवसाय देने के लिए धन्यवाद देंगे।
vi.डाकघरों की नई सेवाएं और नागरिक केंद्रित सेवाओं की उपलब्धता के बारे में जागरूकता पैदा करने के लिए ऑनलाइन जागरूकता अभियान का आयोजन किया जा सकता है जैसे पीओपीएसके, आधार नामांकन और अपडेशन सुविधा, सीएससी सुविधाएं इंडिया पोस्ट पीआरएस सेंटर, गंगाजल की उपलब्धता आदि।
राष्ट्रीय डाक सप्ताह के दौरान दिवस के अनुसार गतिविधियांः
विश्व डाक दिवसः डाकघर परिसर के भीतर पोस्ट फोरम की बैठक का आयोजन, मंडलों की वेबसाइटों पर विश्व डाक दिवस और राष्ट्रीय डाक सप्ताह समारोह से संबंधित समाचारों को पोस्ट करना; सॉफ्ट स्किल्स, पब्लिक इंटरैक्शन और सामान्य शिष्टाचार पर स्टाफ के लिए कार्यशालाएं। इस दिन प्रिंट मीडिया में कोई सर्किल विज्ञापन जारी नहीं करेगा।
बैंकिंग दिवसः बचत बैंक शिविरों/मेलों का आयोजन किया जाए ताकि बैंकिंग दिवस के अवसर पर अधिकतम संख्या में पीओएसबी/आईपीपीबी खाते खोले जा सकें और आम जनता को विभाग के सेविंग बैंक उत्पादों के बारे में जागरूक किया जा सके। इसके अलावा आईपीपीबी शाखाओं और पहुंच बिंदुओं को लागू करने के साथ ही एईपीएसएस और सुविधाओं के साथ-साथ लाभ जैसी नई सुविधाओं के बारे में जनता को जागरूक किया जाएगा ताकि अधिकतम संख्या में खाते खोले जा सकें।
डाक जीवन बीमा दिवसः पीएलआई क्लेम सेटलमेंट को भी प्राथमिकता दी जाए ताकि पीएलआई दिवस तक लंबित दावों के निपटारों को कम किया जा सके।
व्यवसाय विकास दिवसः व्यवसाय विकास दिवस पर सर्किल वर्तमान और संभावित ग्राहकों के साथ बातचीत करेंगे।
डाक दिवसः कोविड-19 स्थिति को ध्यान में रखते हुए डाकियों की भूमिका पर प्रकाश डाला जायेगा। पीएमए का शत-प्रतिशत उपयोग करने का प्रयास किया जाएगा ताकि डिलीवरी की जानकारी उपलब्ध हो और ग्राहक को शिकायत करने का कोई अवसर न हो।