Weight Loss Tips of Sara Ali Khan: केदारनाथ और सिंबा जैसी सपरहिट फिल्मों में लीड रोल निभाने वाली बॉलीवुड एक्ट्रैस सारा अली खान पर्दे पर अपनी शानदार एक्टिंग के लिए मशहूर हैं. हालांकि कभी अपनी उम्र से बड़ी दिखने वाली सारा आज कम उम्र की हिरोइंस को भी टक्कर देते नजर आती हैं. जी हां, बॉक्स ऑफिस पर एंट्री करने से पहले सारा का वजन 96 किलो था. सारा अली खान ने महज डेढ़ साल में अपना वजन घटाकर (Weight loss) 40 किलो कर लिया है. आजकल की अनहेल्दी लाइफस्टाइल में वेट लॉस करना ज्यादातर लोगों के लिए चैलेंजिंग टास्क साबित होता है. मगर बॉलीवुड दीवा सारा अली खान ने कुछ आसान स्टेप्स की मदद से डेढ़ साल में अपना 40 किलो वजन कम कर लिया है. तो आइए जानते हैं सारा के कुछ वेट लॉस टिप्स, जिसे ट्राई करके आप भी सारा की तरह स्लिम और अट्रैक्टिव दिख सकती हैं.
 कॉलेज के फाइनल ईयर में सारा का वजन 96 किलो था. सारा के अनुसार कॉलेज खत्म करने के बाद इंडिया लौटने पर सारा की मां अमृता राव उन्हें पहचान नहीं पाई थीं. ऐसे में ग्रेजुएशन खत्म होने के बाद सारा अली खान ने वजन कम करने की ठान ली. इस दौरान सारा ने रिजोल्यूशन लिया की फिट होने तक वो अपनी मां अमृता से वीडियोकॉल पर भी बात नहीं करेंगी.
 सारा के अनुसार उन्हें पिज्जा, आइसक्रीम और चॉकलेट के अलावा मुंबई की पाव भाजी और बेसन के लड्डू काफी पसंद थे. मगर वजन कम करने के लिए सारा ने सभी अनहेल्दी चीजों को खाना अवॉयड कर दिया. ऐसे में सारा ने पिज्जा की जगह सलाद खाना शुरू किया. वहीं लो कैलोरी फूड भी सारा की डाइट का अहम हिस्सा बन गया.
 वजन कम करने के लिए सारा अली खान जिम में घंटों पसीना बहाती थीं. वहीं तेजी से वेट लॉस करने के लिए सारा ने पिलाटिस और स्ट्रेंथ ट्रेनिंग शुरू की. यही नहीं वेट लॉस के दौरान सारा अपना फेवरेट स्पोर्ट टेनिस भी जमकर खेला करती थीं. जिससे उन्हें वजन कम करने में काफी हेल्प मिली.
 फिल्म फेयर अवॉर्ड में फिटनेस पर बात करते हुए सारा ने बताया कि हद से ज्यादा वर्कआउट करना भी अच्छा नहीं होता है. शुरूआत में मैं हफ्ते के सातों दिन वर्कआउट करती थी. मगर इसके बावजूद मेरा वजन कम नहीं हो रहा था. ऐसे में मेरी ट्रेनर नम्रता पुरोहित ने मुझे छह दिन वर्कआउट करने की सलाह दी. वहीं संडे का दिन मेरे लिए चीट डे था. इस दिन मैं वर्कआउट को अवॉयड करने के साथ-साथ अपनी मनपसंद की चीजें भी खा लिया करती थी.
 (Disclaimer: इस लेख में दी गई जानकारियां और सूचनाएं सामान्य मान्यताओं पर आधारित हैं. खुलासा पोस्ट न्यूज़ इनकी पुष्टि नहीं करता है. इन पर अमल करने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से संपर्क करें. )