फिलीपाइन की आर्थिक निर्भरता को सदा के लिए स्थापित करता था । लागू अधिनियम के अनुसार संयुक्त राज्य को इस सीमा तक रियायत दी गयी थी कि संविधान में अमेरिकी अधिकारों को सुरक्षित रखते हुए भी इसमें सुधार और परिवर्तन करने की आवश्यकता पड़ी । " व्यापारिक अधिनियम में इस प्रकार की व्यवस्था करने के लिए फिलीपाइन के संविधान में ऐसा सुधार करना पड़ा, जिससे भूमि पर अधिकार प्राप्त करने और औद्योगिक कार्य करने में अमेरिकियों को फिलीपाइनों के समान समझा जा सके। इसने अमेरिकियों को गणराज्य में ऐसी आर्थिक स्थिति प्रदान की, जैसी उन्होंने उस समय भी नहीं की थी, जब फिलीपाइन संयुक्त राज्य पर पूर्णतया निर्भर था ।
पारस्परिक सम्बन्धों की दृष्टि से की गयी इन आर्थिक परिभाषाओं के अतिरिक्त, चूँकि संयुक्त राज्य ने भविष्य में विदेशी अतिक्रमण से द्वीप समूहों की सुरक्षा करने का उत्तरदायित्व लिया था, इसलिए इसने द्वीप-समूहों के भीतर सैनिक अड्डे बनाने की माँग की । काफी वार्ता के बाद सैनिक अड्डों की संख्या और स्थिति पर समझौता हुआ, जो संयुक्त राज्य और अमेरिकी सरकार दोनों के लिए संतोषप्रद समझा गया, गोकि इन समझौतों की कुछ शर्तों की आलोचना की गयी थी। 'अड्डों के समझौते का अनुमोदन फिलीपाइन-कांग्रेस ने २६ मार्च, १९४७ को किया । यह ध्यान रखना चाहिए कि इन सुरक्षासम्बन्धी प्रबन्धों के विषय में संयुक्त राज्य कांग्रेस ने २६ जून, १९४६ के अधिनियम से राष्ट्रपति को यह अधिकार प्रदान किया कि वे - "फिलीपाइन्स गणराज्य को अपनी राष्ट्रीय सुरक्षा स्थापित करने और उसे बनाये रखने के लिए सैनिक सहायता देने और उस सरकार द्वारा भावी आवश्यकताओं की दृष्टि से सुरक्षात्मक सैनिक कार्रवाइयों में भाग लेने का उसे अवसर प्रदान करने की व्यवस्था करें ।" परिणामस्वरूप सैनिक सहायता संधि पर २१ मार्च, १९४७ को संयुक्त राज्य के राजदूत और राष्ट्रपति रोक्सास ने हस्ता"क्षर किया। १९४८ में फिलीपाइन की सेना के लिए ३८ करोड़ स्टलिंग की अलग से व्यवस्था की गयी, जिसका आधा से अधिक हिस्सा सैनिक पुलिस (मिलिटरी पुलिस ) पर व्यय करना था ।
(५) जापानियों के साथ गठबन्धन की समस्या
जब वाशिंगटन में पुननिर्माण और स्वाधीनता की शर्तें निर्धारित की जा रही थीं, उस समय मनीला में राजनीतिक गतिविधि में तीव्रता आ गयी थी ।की पुनःस्थापना के लिए सरकार को पुनः विधान बनाना पड़ा। इसमें दोनों सभाओं के अधिकांश सदस्यों का जापानियों से गठबन्धन होने के कारण कठिनाई पड़ी । २९ जून, १९४४ को फिलीपाइन सम्बन्धी दो प्रस्तावों पर हस्ताक्षर करते समय राष्ट्रपति रूजवेल्ट ने कहा