तो वई भी अंधकार में छिप गया है अर्थात् वह साधारण मनुष्यों की समझ में नहीं आ सकता । इसलिये महा-जन जिस मार्ग से गये हों वही ( धर्म का ) मार्ग है " ( मभा. वन. ३१२.११५ ) । ठीक है ! परन्तु सहा-जन किस को कहना चाहिये ? उसका अर्थ " बड़ा अथवा बहुतसा जनसमूह " नहीं हो सकता; क्योंकि जिन साधारण लोगों के मन में धर्म-अधर्म की शंका भी कभी उत्पन्न नहीं होती, उनके बतलाये मार्ग से जाना मानो कठोपनिपद में वर्णित "अन्धेनैव सुनीयमाना यथान्धाः" वाली नीति ही को चरितार्थ करना है ! अब यदि महाजन का अर्थ ' बड़े बड़े सदाचारी पुरुष लिया जाय- और यही अर्थ उक्त श्लोक में अभिप्रेत है - तो, उन महा-जनों के आचरण में भी एकता कहाँ है ? निष्पाप श्रीरामचन्द्र ने, अद्विारा शुद्ध हो जाने पर भी अपनी पत्नी का त्याग केवल लोकापवाद के ही लिये किया; और सुग्रीव को अपने पक्ष में मिलाने के लिये, उससे " तुल्यारिमित्र " - अर्थात् जो तेरा शत्रु वही मेरा शत्रु और जो तेरा मित्र वही मेरा मित्र, इस प्रकार संधि करके, बेचारे वालि का बध किया, यद्यपि उसने श्रीरामचन्द्र का कुछ अपराध नहीं किया था ! परशुराम ने तो पिता की आज्ञा से प्रत्यक्ष अपनी साता का शिरश्छेद कर डाला ! यदि पाण्डवों का आचरण देखा जाय तो पाँचों की एक ही स्त्री थी ! स्वर्ग के देवताओं को देखें, तो कोई अहल्या का सतीत्व भ्रष्ट करनेवाला है, और कोई (ब्रह्मा ) मृगरूप से अपनी ही कन्या की अभिलाष करने के कारण रुद्र के बाण से विद्ध हो कर आकाश में पड़ा हुआ है (ऐ. ब्रा. ३.३३ ) ! इन्हीं बातों को मन में ला कर उत्तररामचरित्र नाटक में भवभूति ने लव के मुख से कह लाया है कि " वृद्धास्ते न विचारणीयचरिताः " - इन वृद्धों के कृत्यों का बहुत विचार नहीं करना चाहिये । अंग्रेज़ी में शैतान का इतिहास लिखनेवाले एक ग्रंथकार ने लिखा है कि, शैतान के साथियों और देवदूतों के झगड़ों का हाल देखने से मालूम होता है कि कई बार देवताओं ने ही दैत्यों को कपटजाल में फाँस लिया है। इसी प्रकार कौपीतकी ब्राह्मणोपनिषद ( कौषी ३. १ और ऐ. ब्रा. ७. २८ देखो ) में इन्द्र प्रतर्दन से कहता है कि. " मैंने वृत्र को ( यद्यपि वह ब्राह्मण था ) मार ढाला । अरुन्मुख संन्यासियों के टुकड़े टुकड़े करके भेड़ियों को ( खाने के लिये ) दिये और अपनी कई प्रतिज्ञाओं का भंग करके प्रल्हाद के नातेदारों और गोनजों का तथा पौलोम और कालखंज नामक दैत्यों का बध किया, ( इससे ) मेरा एक वाल भी बाँका नहीं हुआ - " तस्य मे तत्र न लोम च मा मीयते ! " यदि कोई कहे कि " तुम्हें इन महात्माओं के बुरे कर्मों की ओर ध्यान देने का कुछ भी कारण नहीं है; जैसा कि तैत्तिरीयोपनिषद (१.११. २) में बतलाया है, उनके जो कर्म अच्छे हों उन्हों का अनुकरण करो, और सब छोड़ दो। उदाहरणार्थ, परशुराम के समान पिता की आज्ञा का पालन करो, परन्तु माता की हत्या मत करो " तो वही पहला प्रश्न फिर भी उठता है कि बुरा कर्म और भला कर्म समझने के लिये साधन है क्या ? इसलिये अपनी करनी का उक्त प्रकार से वर्णन कर