हिमाचल अपने ही दर्पण में झांक कर तरह-तरह की छवियां बनाने में मशगूल है और ऐसा प्रतीत होता है कि कुछ फैसले आखिर तक सिरदर्द बने हुए हैं। सरकारी मशीनरी के विश्राम की पलकें अचानक खुलती हैं, तो लगता है सारी सक्रियता कोविड के जाल में फंसने को तैयार है। फैसले अहम होते हुए भी जनता के बीच किंतु-परंतु छोड़ जाते हैं और फिर कहीं दबाव में प्रदेश पीछे मुड़ कर देखता है। इस बीच स्कूल बंद रहने की वजह, बंद रखने की हिदायतों को शिरोधार्य मानती है, तो शिक्षा की माटी सारे संदर्भ बदल देती है। अंततः झुंझलाहट तो निजी स्कूलों की फीस को लेकर है, जहां अनावश्यक रूप हिमाचली सोच का सरकारीकरण हर बार सरकार से मुखातिब होता है। फिर अचानक हिमाचली दर्पण निजी स्कूलों के आगे खुद को निहारता है और कोशिश यही कि सरकार के हुक्म से उनकी वित्तीय व्यवस्था घुटने टेके। यह असंभव सा ताज है जिसे बार-बार सरकार पहनना चाहती है और उस राज्य के लिए तो बिलकुल सही नहीं जहां इन्वेस्टर मीट के मार्फत शिक्षा को भी नए पैमाने में देखने के प्रयास शुरू हुए हैं। सरकार के बार-बार के फैसले, सियासी प्राथमिकताओं के दबाव और शिक्षा की वास्तविक तस्वीर को देखकर यह नहीं लगता कि निजी स्कूलों की सीमा पर हिमाचल अपने प्रदर्शन में प्रतीकात्मक फेरबदल कर पाएगा। यह दीगर है कि जिला स्तरीय कमेटियों के गले घंटी बांध दी गई या उपायुक्तों को अपने ढंग से निपटने का अधिकार दे दिया गया, लेकिन ताकीद से अधिक शायद ही कोई स्पष्टता सामने आए। दिक्कत तो शिक्षा नीति की है, जो निजी व सरकारी स्कूलों की परवरिश में भारी अंतर नहीं देख रही।
 यह सवाल उस व्यवस्था से भी है, जो निजी स्कूलों में जनता के भरोसे की वजह से नहीं सीख रही। सरकार के सामने निजी स्कूलों की फीस का प्रश्न इसलिए उठ रहा है, क्योंकि ऐसे प्रश्नों की चरागाह में सियासत को काटने के लिए भरपूर घास मिलेगा, वरना यह तय हो सकता है कि सरकारी कर्मचारियों के बच्चे प्राइवेट स्कलों में न पढ़ें। इस आश्चर्य का हल कौन ढूंढेगा कि सरकारी स्कूलों के शिक्षक अपने बच्चों को निजी विद्यालयों में क्यों पढ़ा रहे। बेशक कोरोना काल के वित्तीय संकट में निजी स्कूलों के शुल्क एक सीमा तक ही जायज हैं, लेकिन उस अंतर को भी तो देखा जाए जो ऑनलाइन शिक्षा के ग्राफ को सरकारी स्कूलों में बेहतर नहीं आंक रहा। अपने वित्तीय संतुलन की शर्तों पर निजी स्कूलों के अध्यापक अपनी तनख्वाह की कटौतियों में संस्थान की प्रतिष्ठा और प्रतिस्पर्धा के मोर्चे पर काबिल बने रहने का संघर्ष कर सकते हैं, तो क्या सरकारी अध्यापक को इन्हीं मानदंडों पर चला कर हिमाचल अपनी वित्तीय जवाबदेही बढ़ा पाएगा। मंत्रिमंडल ने तमाम शिक्षण संस्थानों पर बारह फरवरी तक छुट्टियों से तालाबंदी कर दी है, तो इस पीरियड की जवाबदेही में कुछ निर्देश व लक्ष्य भी निर्धारित किए जाएं।
 सरकार नाइट कर्फ्यू के बीच चार जिलों की रात्रि में एक घंटा छोड़ रही और इसी तरह रविवार को बाजार के द्वार खोलने का साहस दिखा रही है। कोविड काल में सरकारों के साहस की गुंजाइश पर राजनीतिक तौर पर विपक्ष के पास कहने का अवसर है, लेकिन सामाजिक और व्यापारिक उत्कंठा में इनका विश्लेषण खासी तवज्जो रखता है। साल के अंतिम पहर और क्रिसमस से नववर्ष आगमन की उम्मीदों के साथ रविवार का खुलना, एक तरह से पर्यटन का खुलना भी है। एक बड़ी आशा और अवसर के रूप में प्रदेश का पर्यटन क्षेत्र अपने ठहराव को तोड़ना चाहता है और इस तरह रविवार की छूट सप्ताहांत पर्यटन को फिर से सपने देखने का मौका दे रही है। कोविड काल के बीच सरकारी फैसलों का महत्त्व भी अनिश्चय की तरह है और इसीलिए कब कौन सा निर्णय वापस लेना पड़े कहा नहीं जा सकता, लेकिन इन तमाम अड़चनों के बीच राजनीतिक प्रदर्शनों की जमीन हमेशा आशंका पैदा करती है। हिमाचल में स्थानीय निकाय चुनावों की वजह से सरकारी या प्रशासनिक प्राथमिकताएं, कोविड खतरे के प्रति कितनी सजग रहेंगी, इसे कहने-सुनने के बजाय यह देखना होगा कि अब उपायुक्त हर रोज चुनावी प्रक्रिया पर ही सुर्खियां बटोरने लगे हैं।