अनुबंध 47 में स्पष्ट रूप से उल्लिखित किया गया है कि "राज्यों को अपनी जनता के पोषणिक स्तर को सुधारने पर ध्यान देना होगा अपने प्राथमिक कर्त्तव्य के रूप में ।" इस अध्याय में हम देखेंगे कि फल व सब्जियों को पुष्टिवर्धक बनाने से लोगों का पोषणिक स्तर किस प्रकार ऊंचा किया जा सकता है।
11.2 खाद्य पदार्थों के पुष्टिकरण की आवश्यकता
11.2.1 मनुष्य की पोषणिक आवश्यकताएं
मानव शरीर को कम से कम 45 पोषक तत्वों; 5 सूक्ष्म पोषक तत्वों (प्रोटीन, वसा, कार्बोहाइड्रेट जल और ऑक्सीजन) और 40 अतिसूक्ष्म पोषक तत्वों की आवश्यकता होती है जिनमें 13 विटामिन (A, C, D, E, K और विटामिन B ग्रुप के आठ प्रकार) और 17 खनिज (Ca, Cl, Fe, K, Mg, Na, P और S जिनकी 1ug से 1 ग्रा. / प्रतिदिन आवश्यकता होती है तथा Cr, Co, Cu, F, I, Mn, Mo, Se और Zn जिनकी अल्प मात्रा में आवश्यकता होती है , आदि शामिल हैं। पानी और ऑक्सीजन को पोषक तत्व नहीं माना जाता है क्योंकि ये खाद्य पदार्थों में मौजूद रहते हैं और शारीरिक उपयोग के लिए स्वतः प्राप्त हो जाते हैं।
पोषक तत्वों की आवश्यकता प्रत्येक व्यक्ति में अलग-अलग होती है, जो आयु लिंग, ऊंचाई, शारीरिक बनावट, शारीरिक गतिविधि तथा पर्यावरणीय जैसे तथ्यों पर निर्भर करती है। किसी भी एक खाद्य पदार्थ में 45 पोषक तत्व नहीं होते हैं । अतः दैनिक आहार में लिए जाने वाले खाद्य पदार्थों का चयन सावधानीपूर्वक करना चाहिए, ताकि उनसे सभी प्रकार की पोषणिक जरूरतें पूरी हो सकें।
11.2.2 भारत में खाद्य पदार्थों के उपभोग की विधि
जीवित रहने के लिए प्राचीन काल में मनुष्य का मुख्य उद्देश्य अपनी आवश्यकतानुसार भोजन एकत्र करना और बाद के कठिन समय के लिए उसे भंडारित करके रखना था। लेकिन शीघ्र ही उसे यह पता चल गया कि विभिन्न स्रोतों से इकट्ठे किए गए खाद्य पदार्थों की पौष्टिकता में अन्तर होता है। सदियों के अनुभव के बाद मनुष्य ने अपनी शारीरिक पोषणिकता को पूरा करने के लिए खाद्य पदार्थों का सावधानी से चयन करना शुरू किया, ताकि उसका स्वास्थ्य अच्छा रहे । इससे मानव में खानपान की आदतों का विकास हुआ। खानपान की आदतों पर स्थानीय रूप से उपलब्ध खाद्य पदार्थों तथा स्थानीय रूप से प्रचलित क्रियाकलापों का भी प्रभाव पड़ता है।
भारतीय चिकित्सा अनुसंधान परिषद ने भारत में उपभोग किए जाने वाले भोजन को पांच वर्गों में वर्गीकृत किया है : (1) धान्य और अनाज तथा उनके उत्पाद, (2) दलहन एवं फलीदार अनाज, (3) फल व सब्जियां, (4) दूध, मांस, अंडा तथा उनसे बने पदार्थ और (5) वसा एवं शर्करा। भारतीय आहार को अनाजों की प्रधानता होती है। इनमें कार्बोहाइड्रेट प्रचुर मात्रा में होने के कारण अनाजों से शरीर में लगभग 80 प्रतिशत दैनिक ऊर्जा की पूर्ति होती है और औसत भारतीय के आहार में 50 प्रतिशत प्रोटीन की आपूर्ति होती हैं इसके अलावा, इनसे कैल्सियम, लौह तत्व और विटामिन बी जैसे खनिज भी शरीर को प्राप्त होते हैं ।
भारतीय भोजन में दालें व फलीदार अनाज प्रोटीन के प्रमुख स्रोत हैं तथा इनमें विटामिन बी की भरपूर मात्रा भी उपलब्ध होती है।
वसा, तेल और चीनी या गुड़ आदि भी शरीर को ऊर्जा प्रदान करने के स्रोत हैं। इनसे भोजन स्वादिष्ट हो जाता है । वसा और तेल शरीर को आवश्यक वसा-अम्ल उपलब्ध कराने के साथ-साथ वसा में घुलनशील विटामिनों के वाहक का कार्य भी करते हैं। अच्छे स्वास्थ्य के लिए वांछित कैलोरी का 20 प्रतिशत भाग वसा और तेल से आपूर्त किया जाना चाहिए ।
खाद्य पदार्थों का पुष्टिकरण