ग्वालियर में मुखबिर की सूचना पर क्राइम ब्रांच थाना और पुरानी छावनी थाना पुलिस ने संयुक्त रूप से कार्यवाही करते हुए अल्ट्राटेक कंम्पनी की नकली सीमेंट बेचने वाले दो आरोपियों को गिरफ्तार किया है, पुलिस ने आरोपियों के कब्जे से अल्ट्राटेक कम्पनी की 30 नकली सीमेंट की बोरियां और एक आपे थ्री व्हीलर वाहन को जब्त किया है।
 बता दें कि पुलिस को अल्ट्राटेक कंम्पनी के मैनेजर सुदर्शन शर्मा द्वारा शिकायत कर बताया था कि उन्होंने जब बाजार का सर्वे किया तो मालूम हुआ है कि उनकी कंपनी के नाम से नकली अल्ट्राटेक सीमेंट थाना पुरानी छावनी क्षेत्र में बेची जा रही है। उक्त सूचना पर एसपी राजेश सिंह चंदेल ने एडिशनल एसपी ऋषिकेश मीणा को एडिशनल एसपी क्राइम राजेश डण्डोतिया से समन्वय स्थापित कर थाना पुरानी छावनी व क्राइम ब्रांच की संयुक्त टीम बनाकर उक्त सूचना की तस्दीक कर कार्यवाही करने हेतु निर्देशित किया।
 वरिष्ठ अधिकारियों के निर्देश पर क्राइम ब्रांच थाने और पुरानी छावनी थाने की संयुक्त टीम बनाई गई और मुखबिर की सूचना को कन्फर्म करने का टास्क दिया गया। कार्यवाही के दौरान पुलिस टीम को पता चला कि एक नीले रंग की थ्री व्हीलर आपे क्रमांक MP07 L 7242 अल्ट्राटेक कंम्पनी का नकली सीमेंट लेकर पुरानी छावनी आने वाली है।
 इस सूचना पर पुलिस टीम ने पुरानी छावनी अटल गेट के पास चैकिंग शुरू की, चैकिंग के दौरान पुलिस टीम को एक नीले रंग की आपे क्रमांक क्रमांक MP07 L 7242 आती हुई दिखी जिसे पुलिस द्वारा रोककर चैक किया तो उसमें अल्ट्राटेक कंम्पनी के नाम से 30 सीमेंट की बोरिया रखी हुई मिली। पूछताछ करने पर वाहन चालक ने अपना नाम पर उसने खुद को ग्राम कल्यानपुरा गोरमी जिला भिंड हाल निवासी चार शहर का नाका हजीरा ग्वालियर का रहने वाला बताया।
 पुलिस टीम द्वारा जब ड्रायवर से उक्त सीमेंट को लाने व ले जाने का वैध बिल मांगा गया तो ड्रायवर द्वारा बिल न होना बताया। पुलिस द्वारा फरियादी अल्ट्राटेक कंम्पनी के मैनेजर को बुलवाकर सीमेंट का भौतिक सत्यापन कराया तो उक्त 30 बोरियों की सिलाई, प्रिटिंग व सीमेंट का रंग असली अल्ट्राटेक कंम्पनी की सीमेंट से भिन्न पाया गया एवं बताया गया कि उक्त सीमेंट नकली है। जिस पर पुलिस द्वारा उक्त वाहन चालक को हिरासत में लेकर उक्त वाहन व 30 बोरी सीमेंट को जब्त कर थाना पुरानी छावनी लाया गया। फिलहाल पुलिस ने वाहन चालक के लाभ कॉपीराइट एक्ट के तहत मामला दर्ज कर नकली सीमेंट के बारे में पूछताछ शुरू कर दी है साथ ही वह यह सीमेंट कहां से लाया है और उसे कौन बनाता है उसके बारे में भी जानकारी जुटाई जा रही है।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.