।विमला (Vimla)
वृषभ राशि का स्वामी ग्रह शुक्र है। इस राशिवालों के लिए शुभ दिन शुक्रवार और बुधवार होते हैं। कुलस्वामिनी को वृषभ राशि के विमला नाम की लड़कियों का आराध्य माना जाता है। विमला नाम की लड़कियों को गले में ख़राश, खांसी और ठंड जल्दी लगती है। विमला नाम की लड़कियाँ मोटे होते हैं और गले में टॉन्सिल और गोइटर से पीड़ित हो सकते हैं। वृषभ राशि के विमला नाम की लड़कियाँ आलसी, मोटे और खाने पीने के शौकीन होते हैं। इस राशि के विमला नाम की लड़कियाँ भोजन-नली, जबड़े, कान और गले की बीमारियों से अकसर ग्रस्त रहते हैं। वृषभ राशि के विमला नाम की लड़कियाँ काम को समय पर पूरा करते हैं और इन पर आंख बंद करके विश्वास किया जा सकता है।
अगर आप अपने बच्चे का नाम विमला रखने की सोच रहें हैं तो पहले उसका मतलब जान लेना जरूरी है। आपको बता दें कि विमला का मतलब शुद्ध, स्वच्छ, पवित्र, सफ़ेद, हल्के होता है। विमला नाम का खास महत्व है क्योंकि इसका मतलब शुद्ध, स्वच्छ, पवित्र, सफ़ेद, हल्के है जिसे काफी अच्छा माना जाता है। इस वजह से भी बच्चे का नाम विमला रखने से पहले उसका अर्थ पता होना चाहिए। विमला नाम का अर्थ जानने के बाद आप भी अपने बच्चे को विमला नाम आराम से दे सकते हैं। यह माना जाता है कि यदि आपका नाम विमला है और इसका अर्थ शुद्ध, स्वच्छ, पवित्र, सफ़ेद, हल्के है, तो इसका गहरा प्रभाव व्यक्ति के स्वभाव पर भी पड़ता है। विमला नाम की राशि, विमला नाम का लकी नंबर व विमला नाम के लोगों के व्यक्तित्व अथवा इस नाम के मतलब जो कि शुद्ध, स्वच्छ, पवित्र, सफ़ेद, हल्के है, आदि के बारे में आगे बताया गया है।
विमला नाम का ग्रह स्वामी शुक्र है और 6 इनका शुभ अंक है। 6 अंक वाली विमला की महिलाएं बेहद आकर्षक और सुंदर दिखती हैं। जिन लड़कियों का नाम विमला होता है उन्हें साफ-सफाई बहुत पसंद होती हैं, इन्हें कलात्मक चीजों में भी रूचि होती है। विमला नाम की युवतियों में धैर्य की कमी नहीं होती, ये घूमने का शौक भी रखती हैं। विमला नाम वाली लड़कियों की किस्मत में विदेश यात्रा का योग बन सकता है। विमला नाम के लोगों को माता-पिता से अत्यंत प्यार मिलता है।
विमला नाम की लड़कियों की राशि वृषभ होती है। विमला नाम की युवतियां अपने दोस्तों व आस-पास के लोगों से काफी प्रेम रखती हैं और अपनी नौकरी व काम के प्रति काफी ईमानदारी रहती हैं। विमला की महिलाओं को बदलाव बिलकुल पसंद नहीं होता है। वृषभ राशि से संबंधित विमला नाम की महिलाएं स्वभाव से काफी ज़िद्दी होती हैं। जिद्दी होने के बावजूद विमला नाम की लड़कियां काफी खुशमिजाज, सहनशील और भरोसेमंद होती हैं। विमला नाम की युवतियां बहुत ही भरोसेमंद होती हैं।
।उत्तर, उत्तर, बेहतर, शिव के लिए एक और नाम (राजा विराट के पुत्र)
।उच्चतर, उत्तर दिशा, एक शुरुआत का नाम, बेहतर, परिणाम (विराट् की राजकुमारी, Brihhannala रूप में अर्जुन के छात्र (पांडवों निर्वासन के अंतिम वर्ष) के दौरान हिजड़ा नृत्य शिक्षक के रूप में अपने प्रच्छन्न पहचान।)