प्रत्येक व्यक्ति को कभी-कभी ऐसा होता हैमूड है जब आप किसी को या बात, और घुसपैठ सवाल, से देखने के लिए नहीं करना चाहते हैं "आप कैसे हैं?" बीमार है। "मिल" - इस तरह की एक शर्त एक संक्षिप्त शब्द में वर्णित किया जा सकता। आप सामाजिक नेटवर्क "VKontakte" दोस्तों से किसी से पर अपनी उपस्थिति प्रमुख से, उदाहरण के लिए, को छिपाने के लिए चाहते हैं (और क्यों तुम सिर्फ उन्हें एक मित्र?! के रूप में जोड़ा) या कष्टप्रद प्रशंसक (और यह यहाँ है क्यों?), तुम्हें पता है कि करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा कई जटिल खामियों को "संपर्क" अदृश्य जाना चाहते देखते हैं कि।
गुमनाम रूप से "संपर्क" में जाने के कम से कम तीन तरीके हैं हम उनमें से प्रत्येक के बारे में अधिक विस्तार से अवगत कराएंगे, और आप स्वयं उस एक का चयन करेंगे जो आप के करीब होगा।
विशेष सॉफ्टवेयर की सहायता से "संपर्क" अदृश्य कैसे दर्ज करें?
हमारे बहादुर प्रोग्रामर ने ध्यान दिया कि,ताकि "वीकॉन्टाक्टे" के हर उपयोगकर्ता को "संपर्क" अदृश्य में जाने का मौका मिला, इन उद्देश्यों के लिए विभिन्न उत्पादों की एक विशाल विविधता विकसित की। सबसे लोकप्रिय निम्नलिखित उपयोगिताओं हैंः
ये अनुप्रयोग "कई चीजें करने के लिए" कैसे जानते हैं, लेकिन अधिकांशहमारे विषय की रूपरेखा में हमारे लिए मूल्यवान, निश्चित रूप से, "अदृश्य" मोड में प्रवेश करने का अवसर की उपलब्धता है और इस तरह इसकी अपनी गुप्तता को बनाए रखता है इनमें से प्रत्येक प्रोग्राम या समान एप्लिकेशन आसानी से और जल्दी से पांच मिनट के भीतर इंस्टॉल किए जाते हैं।
कैसे प्राप्त करें "संपर्क" अदृश्य, मुख्य प्रोफाइल पेज के साथ एक बचाव का रास्ता प्रयोग कर रहा है?
तथ्य यह है कि ऑनलाइन शासन शामिल है जब,जब उपयोगकर्ता "VKontakte" अपने व्यक्तिगत पृष्ठ या अपने दोस्तों के व्यक्तिगत पृष्ठ पर जाता है। यदि ऐसा नहीं होता है, तो उपयोगकर्ता स्वतः ऑफ़लाइन स्थिति को असाइन कर देता है।
इस अंतराल के अंत में,तथ्य यह है कि आप साइट पर हैं खो देंगे। सब कुछ, अब आप बंद हैं इस स्थिति में, आप पूरी तरह से संदेश, नोट्स और न्यूज फीड पढ़ सकते हैं, तस्वीरें देख सकते हैं, संगीत सुन सकते हैं, समूह में देख सकते हैं और वीडियो देख सकते हैं। केवल एक चीज जो आप नहीं कर सकते वह profile.php पृष्ठ पर जाते हैं। इस प्रकार, आप किसी और की प्रोफ़ाइल के मुख्य पृष्ठ पर नहीं जा सकते, जिसमें आपकी खुद की भी शामिल है। अन्यथा, आप स्वचालित रूप से अन्य उपयोगकर्ताओं को दिखाई देंगे।
चलो चर्चा करते हैं कि फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र के उपयोगकर्ता कितनी आसानी से और बस अदृश्य "VKontakte" को चालू कर सकते हैं।
पहले आपको निम्न कार्य करने की आवश्यकता हैः इस ब्राउज़र के पता बार में "about: config" फ़ंक्शन डालें। यह फ़ंक्शन मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स सेटिंग्स को कॉल करने के लिए जिम्मेदार है।
आगे क्या करना है? फ़िल्टर लाइन में "network.http.redirection-limit" दर्ज करें और "Enter" दबाएं उस विंडो को खोलने के लिए लाइन पर डबल-क्लिक करें जिसमें नंबर बदलने के लिए आप संख्या 0 (उस नंबर को याद रखना सुनिश्चित करें) में बदलना चाहते हैं। आपके कार्यों से तथ्य यह है कि ब्राउज़र पृष्ठों के पुनर्निर्देशन को संभालने में सक्षम नहीं होगा।