अजमेर में सोमवार की रात बजरंगगढ़ स्थित अंबे माता मंदिर पर आयोजित जगराते में सियासत देखी गई। जहां राजस्थान में चल रहे सियासी घटनाक्रम पर तर्क कस्ते हुए गहलोत गुट के करीबी आरटीडीसी चेयरमैन धर्मेंद्र राठौर ने मंच पर प्रसिद्ध गायक कन्हैया मित्तल से कहा कि एक भजन ऐसा सुनाइए जिससे गहलोत सरकार रिपीट हो, इसके जवाब में मित्तल ने कहा कि वे फूलों के साथ हैं ना हाथ के, वे केवल श्रीराम के साथ हैं इस बीच मोदी-मोदी के नारे भी लगे। जिसके बाद पूरे जागरण में सियासत छाई हुई दिखी।
 सोमवार की रात बजरंगढ़ स्थित अंबे माता मंदिर पर आयोजित जगराते से पूरा इलाका अंबामयी हो गया। जबरदस्त चहल-पहल रही। भजन संध्या रात 9:30 बजे प्रारंभ हुई। लेकिन शाम 7:30 बजे ही श्रोता यहां पहुंचना प्रारंभ हो गए थे, ताकि वे आगे बैठकर अच्छे से भजनों का आनंद ले सकें। लेकिन इस बीच मंच से भजनों के साथ सियासत भी शुरू हुई। प्रसिद्ध गायक कन्हैया मित्तल रात 10:30 बजे मंच पर पहुंचे तो जयकारों की गूंज से पूरा क्षेत्र गूंज उठा। मंच पर पहुंचने पर उनका स्वागत हुआ और फिर यहां से सियासत की गाड़ी शुरू हुई।
 जागरण में पहुंचे मुख्य अतिथि आरटीडीसी चेयरमैन धर्मेंद्र राठौर ने प्रसिद्ध गायक कन्हैया मित्तल की मौजूदगी में अपने संबोधन में कहा कि एक भजन ऐसा सुनाइए जिससे गहलोत सरकार रिपीट हो, इसके जवाब में मित्तल ने कहा कि वे ना फूल के बंदे हैं ना हाथ के, जो राम के बंदे हैं हम उनके बंदे हैं। मित्तल ने राठौर की तरफ इशारा करते हुए कहा कि आप बैठे हो हमारे लिए तो आप ही योगी है, जो राम के लिए बैठा है वह हमारे लिए बैठा है, हमें क्या करना राजनीति से हमें तो मतलब है खाटू श्याम जी के लिए बस चलनी चाहिए अजमेर से। इसके बाद भीड़ से मोदी-मोदी के नारे लगना शुरू हो गए।
 प्रसिद्ध गायक कन्हैया मित्तल ने मंच पर एक भजन गाया कि हम उनको लाएंगे, जो राम को लाए हैं, राजस्थान में फिर से भगवा लहराएंगे। मित्तल ने भीड़ से कहा कि मैं सीधी बात कहता हूं ना फूल के बंदे हैं, ना हाथ के बंदे हैं, ना आप के बंदे हैं, जो राम के बंदे हैं, हम उनके बंदे हैं। मित्तल ने कहा कि 75 सालों में देश में ऐसा कोई प्रधानमंत्री नहीं देखा जो शिवलिंग के आगे बैठता हो, पहली बार कोई आया है जो रुद्राभिषेक भी करता है, जिसके बाद भीड़ से मोदी-मोदी के नारे लगना फिरसे शुरू हुए।
 जागरण में भक्तों की तादाद को देखते हुए अंबे माता ट्रस्ट की ओर से 80 हजार स्क्वायर फीट कार्पेट भक्तों के बैठने के लिए बिछाया गया। रात 8 बजे से ही आनासागर चौपाटी, सावित्री कॉलेज चौराहा और महावीर सर्किल के यहां से वाहनों की आवाजाही को रोक दिया गया। यहां से जगराते में लोग पैदल चलकर ही आयोजन स्थल पर पहुंचे। यहां 35 फीट से 3 फ्लोर का पंडाल तीनों और से नजर आ रहा था। 1500 फिट की 10 एलईडी और भक्तों के लिए एक लाख पानी की बोतलों की व्यवस्था की गई।
 प्रसिद्ध गायक कन्हैया मित्तल ने मंच से ओ सांवरे मुझे तेरी जरूरत है. . . खाटू वाले श्याम जी कमाल हो गया. . . कारोबार मेरो बालाजी चलावे. . लेने आजा खाटू वाले रींगस के उस मोड़. . . नंगे-नंगे पांव चले आ गया री मां तेरा पुजारी. . . अजमेर में दर्शन दे गई एक छोटी सी कन्या. . सहित कई भजन सुनाए। मित्तल को सुनने आए लोग कार्यक्रम में पूरे समय जमे रहे। मंच से जहां तक नजारा दिख रहा था, वहां केवल भक्तों के लहराते हाथ ही नजर आ रहे थे।
 पूरे समय मित्तल का अंदाज आम गायकों के मुकाबले फुर्तीला नजर आया। वह मंच के सामने बनाए गए 200 मीटर के मंच पर बार-बार तेज चलते हुए नाचते हुए तालियां बजाते हुए और खाटू वाले का जयकारा लगाते हुए भजन गाते रहे।
 थाईलैंड से आनिट, पूना से जरबरा, कोलकाता से रजनीगंधा और बेंगलुरु से आए टाटा रोज के फूलों से माता का दरबार सजाया गया। आयोजन स्थल पर व्यवस्थाओं को जोधपुर से आए 50 बाउंसर,150 पुरुष कार्यकर्ताओं और करीब 50 महिलाओं ने व्यवस्थाओं को संभाला। कार्यक्रम में अलग-अलग शहरों से भी भक्तगण भजन सुनने के लिए अजमेर पहुंचे।
 कन्हैया मित्तल ने भजनों के बीच युवाओं को संदेश देते हुए कहा कि भोले की भक्ति के नाम पर नशा नहीं करें, माता-पिता की सेवा करे कोई पितृदोष नहीं होता, किसी अंधविश्वास में ना आए, बालाजी और खाटूश्यामजी में आस्था रखें, किसी व्यक्ति में नहीं।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.