से जागा स्वप्न को भ्रम कहता है, वैसे ही इस जाग्रत् को परलोक में भ्रम जानता है। फिर परलोक में स्वप्न आया, तब परलोक की जाग्रत् अवस्था स्वप्नवत् हो गई । और जो स्वप्न में सृष्टि देखी उसको जाग्रत जानता है। फिर वहाँ से मृतक होकर यहाँ आया. तब यह जाग्रत् हो गई और परलोक स्वप्न हो गया। इससे हे राम ! स्वप्न और जाग्रत् दोनों मिथ्या हैं। जब मूर्य स्वप्न से जागते हैं, तब वे जानते हैं कि इसका नाम जागना है और इसको जाग्रत् मानते हैं और उसको स्वप्न जानते हैं। पर वास्तव में वह स्वप्नान्तर है और यह स्वप्न । इसमें जो तीव्र संवेग हो रहा है, इससे इसको जाग्रत और उसको स्वप्न जानते हैं, पर दोनों तुल्य हैं, कुछ भेद नहीं।
आत्मा में दोनों असतरूप हैं और इनकी प्रतिभा भ्रममात्र मारुती है। आत्मा न कभी उपजता है, न मरता है । और उपजता भी है और मरता भी है। उपजता इस कारण से नहीं कि पूर्व सिद्ध है और मरता इस कारण नहीं कि भविष्यत्काल में भी सिद्ध है। परलोक में सुखदुःख भोगता है और भ्रमकाल में जन्मता भी है और मरता भी है। सो प्रत्यक्ष भासित होता है, पर वास्तव में ज्यों का त्यों है । हे राम! यह जगत् उसका आभास है और चैत्य का चमत्कार चैतन्य होकर भासित होता है। जैसे घट मृत्तिकारूप है- मृत्तिका से भिन्न नहीं, वैसे ही चेतन मी चैतन्यरूप हैं । चैतन्य से भिन्न जगत् नहीं - स्थावर जङ्गम सब जगत् चिन्मात्र है। हे राम! जैसे तुमको स्वप्न आता है और उसमें पत्थर और पहाड़ दिखते हैं सो तुम्हारा ही अनुभवरूप है, भिन्न तो नहीं, वैसे ही यह सब दृश्य चिन्मात्र का रूप हैं। जैसे घट मृत्तिका से भिन्न नहीं वैसे ही यह जगत् चिदाकाश से भिन्न नहीं है। जैसे काष्ठ के पात्र काष्ट से भिन्न नहीं सब काष्ठ ही हैं, वैसे ही जगत चैतन्यरूप है- चैतन्य से भिन्न नहीं । जैसे पाषाण की मूर्ति पाषाण है, वैसे ही जगत भी चैतन्यरूप है। जैसे समुद्र ही तरङ्गरूप होकर दिखता है, वैसे ही चैतन्य जगतरूप होकर दिखता है। जैसे अग्नि उष्णरूप है, वैसे ही चैत्य चैतन्यरूप है। जैसे वायु स्पन्दनरूप है, वैसे ही चैतन्य चैत्यरूप है । जैसे वायु निम्म्पन्दरूप
है, वैसे चैतन्य चैत्यरूप है। जैसे पृथ्वी घन होती है और आकाश शून्य होता है - जहाँ घना या ठोस है वहाँ पृथ्वी है और जहाँ शून्यता है, वहाँ आकाश है - वैसे ही जहाँ चैत्य है वहाँ चैतन्य है। जैसे स्वप्न में शुद्ध संवित पहाड़ और नदियों के रूप से भासती है, वैसे ही चिन्मात्रसत्ता जगतरूप होकर भासती है। हे राम! जो कुछ पदार्थ तुमको दिखते हैं, उनको त्यागकर आत्मा की ओर देखो। यह सब विश्व आत्मरूप है। वह शुद्ध चिदाकाशरूप दुःखातीत और आकाश से भी निर्मल है, ऐसा जानकर उसमें स्थित होओ। हे राम! जब तुमको स्वभावसत्ता का अनु भव साक्षात्कार होगा, तब सब इतकलना जो भासती है सो शान्त हो जायगी और केवल आत्मतत्त्वमात्र शेष रहेगा।
इति श्रीयोगवाशिष्ठे निर्वाणप्रकरणे जाग्रत स्वप्नैकताप्रतिपादनं नाम चतुर्दशाधिकद्विशततमस्सर्गः ॥ २१४ ॥
राम ने पूछा, हे भगवन् ! चिदाकाश कैसा है, जिसे तुम परब्रह्म कहते हो और उसका रूप क्या है ? तुम्हारे अमृतरूपी वचनों को पान करता में तृप्त नहीं होता, इससे कृपा करके कहिये । वशिष्ठजी बोले, हे राम ! जैसे एक माता के गर्भ से दो पुत्र जुड़वा पुत्र उत्पन्न होते हैं और उनका एक सा आकार होता है, पर जगत के व्यवहार के लिए उनका नाम भिन्न-भिन्न होता है और भेद कुछ नहीं, और जैसे दो पात्रों में जल रखिये तो जल एक ही है पर पात्रों के नाम भिन्न-भिन्न होते हैं, वैसे ही स्वप्न और जाग्रत् दो नाम हैं, परन्तु है एक ही से, किन्तु आत्मा में दोनों ही कल्पित हैं। जिसमें दोनों कल्पित हैं, वह चिदाकाश है । वृत्ति जो फुरती है और देशदेशान्तर को जाती है, उसके सध्य में जो ज्ञानरूप संवित् है, जिसके आश्रय से वृत्ति फुरती है, वह चिदाकाश संवित है। वृक्ष जो रस को खींचकर ऊपर को जाते हैं सो उसी के आश्रय से जाते हैं। ऐसी जो सत्ता है, वह चिदाकाशरूप है। हे राम ! जैसे सब वृक्ष फूल, फल, टाम आदि सहित रस के आश्रय से उगते बढ़ते हैं, वैसे ही यह सब जगत् चिदाकाश के आश्रय से फुरता है और उसी के आश्रय से वृत्ति फुरती है-वही सत्ता चिदाकाश है ।
योगवाशिष्ठ ॐ*
जिसकी इच्छा सब निवृत्त हो गई है और रागद्वेषरूपी मल से हीन जो शरत्काल के आकाशनम निर्मल हो गया है, उसकी शुद्ध संवित है। उसको चिदाकाश जानो ।
हे राम! जगत् का जब अन्त हुआ, पर जड़ता नहीं आई, उस मध्य काल में जो अद्वैत सत्ता है, वह चिदाकाश है. वेल, फूल, फल, गुच्छे और वृक्ष जिसके आश्रय से बढ़ते हैं. वह चिदाकाश है। रूप, अवलोक, मनस्कार, इन तीनों का जहाँ अभाव है, ऐसी शुद्धसंवित् ही चिदाकाश है । पृथ्वी पर्वत और नदी आदि सबका जो आश्रय वह चिदाकाश है। द्रष्टा दृश्य दर्शन, ये तीनों जिससे उपजे हैं और फिर जिसमें लीन होते हैं. वह अधिष्ठान सत्ता ही चिदाकाश है। जिससे सब उपजते हैं, जो यह सब है और जिसमें सब है ऐसा सर्वात्मा चिदाकाश है । अर्द्धरात्रि को उठने पर इन्द्रियों की चपलता का विषय से अभाव होता है। उस काल में जोशान्तसत्ता होती है. वह चिदाकाश है।
हे राम! जिम संवित में स्वप्न की सृष्टि जगती है और फिर जाग्रत भासती है और दोनों के करनेवाले में सोहता है, वह चिदाकाश है । जैसा फुरना होता है. वैसा ही जगत में भासित होता है। वहीं दृष्टा, दर्शन, दृश्य होकर भासता है, दूसरा कुछ नहीं। आत्मरूपी सूत्र में असत्य-सत्य जगत्रूपी मणि पिरोये हुए हैं। जिसके आश्रय से इनका फुरना होता है, वह चिदाकाश है। हे राम! जिसके आश्रय मे एक निमेष में जगत उपजता है और उन्मेष में लीन हो जाता है, ऐसी जो अधिष्ठान सत्ता है, उसको चिदाकाश जानो। यह सब जगत मिथ्या है और भ्रान्ति से भागता है जैसे मरुस्थल की नदी भासती है। इससे जो रहित है और जिसमें संकल्प विकल्प का क्षोभ नहीं और सदा अपने आपमें स्थित और दुःख से रहित निर्विकल्प सत्ता है वही चिदाकाश है । हे राम ! नेति-नैति के पीछे जो अनाद्यपद शेष रहता है उसको तुम चिदाकाश जानो। शुद्ध चैतन्य आत्मसत्ता सबका अपना और अनुभवरूप होकर प्रकाशित है। उसमें जैसे फुरना होता है कि ये ऐसे है वैसा ही भासित होता है। वह चिदाकाशरूप है। इससे शुद्ध आत्मसत्ता ही