को सींचने का विचार था, सन् १९५८ में जब योजना के काम का जांच की गई तब इस रकबे को घटा कर १.०४ करोड़ एकड़ कर दिया गया । राज्यों के इस वक्त के अनुमान के मुताबिक लगभग और ६९ लाख एकड़ भूमि की सिंचाई हुई है ।
दूसरी योजना के आखिर में उपयोग्य संभाव्य करीबन ३० लाख एकड़ है । तीसरी योजना में, चली जा रही स्कीमों से नया सिंचाई- संभाव्य करीबन १.३८ करोड़ एकड़ बनेगा और नई स्कीमों से २४ लाख एकड़ । तीसरी योजना के अरसे में, कोई १.२८ करोड़ एकड़ ( ग्रोस ) का अतिरिक्त फायदा उठाया जाएगा। इसके मुकाबिले कुल अतिरिक्त संभव्य १.६२ करोड़ एकड़
बनेगा ।
१९६१ के दौरान मानसून ऋतु के शुरू में ही, भारी और जमकर बारिशों के कारण केरल, मद्रास और मैसूर राज्यों के कुछ हिस्सों में खतरनाक बाढ़ आईं। उड़ीसा में महानदी से भारी बाढ़ें आईं तो पूना में पंशेत और खड़कवासला बाधों में दरारें पड़ जाने से हालात नाजुक हो गए । बाद में, अगस्त और सितम्बर के महीनों में आसाम, बिहार, पंजाब और उत्तर प्रदेश के बड़े-बड़े इलाकों में भारी बाढ़ें आईं जबकि बाकी के राज्यों में भी छोटी-छोटी बाढ़े आती रहीं। अक्टूबर के शुरू में भारी बारिशें पड़ने से, दक्खिनी बिहार और उत्तर प्रदेश में बाढ़ें आईं । ध्यान देने योग्य बात यह है कि दक्खिनी बिहार में अक्टूबर के महीने में आम तौर पर सूखा पड़ता है । केरल, मद्रास, मैसूर, मध्य-प्रदेश, राजस्थान जैसे राज्यों में भी आम तौर पर कोई खास बाढ़ें नहीं आतीं लेकिन इस साल, भारी और जमकर पड़ी बारिशों के कारण, इन राज्यों में भी भारी बाढ़ें आईं । इस साल, एक और खास बात यह हुई कि गंगा और उसकी छोटी नदियों में, दक्खिनी बिहार में एक साथ ही बाढ़ें आईं । इस साल, मध्य प्रदेश की नर्मदा में, आसाम की ब्रह्मपुत्र में, पंजाब की व्यास और उत्तर प्रदेश की बड़ी गंडक में पानी की ऊंचाई पहले के सब सालों को मात कर गई । उड़ीसा की महानदी का बहाव हीराकुंड बांध पर अभूतपूर्व था । नालियों के भीड़-भड़क्के से, पंजाब, उत्तरप्रदेश, देहली और कुछ हद तक पश्चिम बंगाल को नुकसान उठाना पड़ा । कुल मिला कर, अब तक के किए गए बाढ़-रोक-थाम कामों ने, इस साल बाढ़ से काफा बचाव किया । यदि हीराकुण्ड बांध न होता तो उड़ीसा महानदी तिकोन में भारी तबाही मचती ।
बाढ़ की लपेट में आए इलाकों को राहत देने के विचार से, राज्य सरकारों पर, अन्तरिम उपाय करने के लिए, जोर डाला गया है । इस बारे में, राज्य सरकारों से प्रार्थना की गई हैं कि(१) वे बाढ़-चेतावनियां पेशगी से पेशगी देने का पक्का प्रबन्ध करें; और
(२) वे वाढ़ ग्रस्त गांवों के नजदीक, बाढ़ के स्तर से काफी ऊंचे चौतरे बनवाएं जहां पर कि जनता और उसके माल-सामान को, फिलहाल, टिकाया जा सके ।
इस वक्त १३ राज्य बाढ़-रोकथाम बोर्ड हैं, जिनकी सहायता राज्य स्तर पर, उनकी अपनी तकनीकी सलाहकार समितियां करती हैं, और अन्तर्राज्यीय स्तर पर ४ नदी-कमीशन है। केन्द्र में एक केन्द्रीय बाढ़-रोकथाम बोर्ड है जो कि विभिन्न राज्य बाढ़-रोकथाम बोर्डों और नदी कमीशोंन के काम में तालमेल बिठाता है ।
बाढ़ रोकथाम के कामों की राज्यवार प्रगति नीचे दी जाती है :