महत्वपूर्ण विषय है ये दोनो ही लोकेषणा के अन्तर्गत आते है । जिन व्यक्तियों में लोकेषणा अथवा लोकसंग्रह की वृत्ति विद्यमान रहती है वे स्वयं को मान मिलने पर सुखी तथा अपमान होने पर दुखी अनुभव करते है । भगवान महावीर ने लोकेषणा पर पूर्णतः विजय प्राप्त की थी अतः वे मानापमान के चक्र से पूर्णतः स्वतत्र थे ।
नीतिशास्त्रकारो का यह कथन है कि वनवासी मुनिजनो के भी मित्र, उदासीन तथा शत्रु होते है । मुनेरपि वनस्थस्य मित्रोदासीनशत्रव. - यही कारण है कि हम अनेक अरण्यवासी मुनि जनो के जीवन मे मित्र, शत्रु तथा उदासीन व्यक्तियो का सम्पर्क देखते है । परन्तु भगवान महावीर स्वामी के जीवन में इन तीनो ही पक्षो का अभाव था । वे स्वय को इतना ऊंचा उठा चुके थे कि वहाँ तक मित्र उदासीन, तथा शत्रु ये तीनो ही नही पहुँच सकते थे । वे वस्तुत कबीर की ना काहू से दोस्ती ना काहू से बैर" इस उक्ति के जीवित उदाहरण थे ।
दृष्ट तथा अदृष्ट फल के लिये किये जाने वाले कर्मों का नाम आरम्भ है । उनकी प्राप्ति के लिये मानव अपने जीवन में प्रतिदिन नानाप्रकार के आरम्भ करता है । अपने जीवन को सुखमय बनाने के उद्देश्य से वह कुछ न कुछ कार्यारंभ करता ही जाता है। वह कर्मों से कभी विराम नही लेता है। इस प्रकार के आरम्भो से वह काम, क्रोध, लोभ, मोह, मद और मात्सर्थ इन छः रिपुओ के जाल मे फँसता जाता है । इस कारण समस्त आरम्भो का त्याग ही आत्मरत बनाने का एक मात्र उपाय
स्वीकार किया गया है । भगवान ने स्वयं को सर्वारंभ परित्यागी बना लिया था क्योकि उन्होने अपनी सम्पूर्ण तृष्णाओ को वश में कर लिया था । अतः किसी कार्य के आरम्भ के प्रति उत्सुक नहीं के थे । तृष्णा विजय ही सच्चे दोतराग व्यक्ति का वास्तविक लक्षण है जिसे भगवान ने प्राप्त कर
लिया था ।
गुणातीत :
इस संसार मे सत्व, रजस तथातमस् इन तीन गुणी का ही वर्चस्व देखा जाता है । जो व्यक्ति इन तीनो गुणो के सम्मिलित प्रभाव से रहित बन जाता है वह गुणातीत कहाता है । इस सृष्टि के समस्त कर्म इन तीन गुणो के कारण ही प्रवृत्त हो रहे है । जो व्यक्ति स्वदेह धारण के लिये अनिवार्य कर्मों के अतिरिक्त अन्य सम्पूर्ण कर्मों का परित्याग करता है साथ ही अपने सञ्चित कर्मों का क्षय करता है
और फल प्राप्ति की दृष्टि से नये कर्म करता नही वह पुरुष गुणातीत हो जाता है। भगवान महावीर स्वामी ने कर्मों के इस जाल को काट डाला था अतः वे सही अर्थों में गुणातीत बन गये थे । गुणातीत होने के कारण ही वै कैवल्य अवस्था को प्राप्त हो गए थे ।
इस प्रकार गीतादर्शन की दृष्टि से यदि हम भगवान महावीर स्वामी के चरित्र की परख करते है तो हम उन्हें परम सिद्ध पुरुष पाते है, साथ ही उनके रूप में मानव जीवन का एक महान पथ प्रणेता अथवा पथ पुरुष भी पाते है। यह भारत भूमि ऐसे महापुरुषों के कारण ही गौरव से पूर्ण बनी है ।
भगवान महावीर स्वामी के चरणों में हमारी शृद्धांजलि समर्पित है ।
भगवान महावीर का जीवन एवं उपदेश
सं० प्र० मुनिश्री उदयचन्द जी म० जैनसिद्धान्ताचार्य
आज से करीब अढाई हजार वर्ष पहले की घटना है। हमारे देश में हिंसा का भयानक दौर चल रहा था । हजारो पशु यज्ञ के बहाने मौत के घाट उतार दिए जाते थे । राजा यज्ञ करते और धर्म के ठेकेदार पुरोहित उन्हे उत्त जना देते और स्वर्ग मिलने का आश्वासन देते थे । ऐसी स्थिति में पशुओ की पुकार सुनने वाला कौन था ? जब एक रक्षक ही भक्षक बन जाये तो बचाने वाला कौन था ?
ऐसे समय मे चैत्र शुक्ला त्रयोदशी के दिन क्षत्रिय कुण्ड के राजा सिद्धार्थ को विभूति, महिमा मान-प्रतिष्ठा आदि में खूब वृद्धि हुई थी । अतएव जन्म होने पर आपका नाम वर्द्धमान कुमार रखा गया । कुमार अपने नाम की तरह द्वितिया के चन्द्रमा की तरह बढने लगे । उनका रूप अत्यन्त सुन्दर था शरीर बडा सुन्दर, सुडौल और स्वर्ण के समान गोरा था। वह बचपन में भी विशिष्ट शक्तिशाली निर्भीक और बुद्धिमान थे ।
एक बार कुमार अपने साथी बालको के साथ जंगल मे खेलने गये । वे एक वृक्ष पर चढकर खेल रहे थे कि अचानक एक बडा विषधर वहा आ पहुँचा । उसने वृक्ष के तने को आकर घेर लिया । साक्षात् काल रूप सर्प को देखकर बालक घबरा उठे और कई मारे डरके वृक्ष पर से गिर भो पडे । मगर कुमार इतने निर्भय थे कि जरा भी नही घबराये वे धैर्य के साथ साप के फन पर पैर रखकर नीचे उतरे और उसे पकड कर एक तरफ छोड आये । उन्होने बालको के भय को दूर ही नहीं कर
दिया उन्हें आश्चर्य मे डालदिया । कहते है, तभी से वर्द्धमान का नाम 'महावीर' पडा ।
कुमार जन्मकाल से अपूर्वं ज्ञानी थे । उन्हे अवधि ज्ञान प्राप्त था । जो भी कोई उनके पास आता, उसके संदेह का निवारण कर देते । उनके हृदय मे बाल्यकाल से ही वैराग्य के प्रबल सस्कार विद्यमान थे । अतएव संसार का उत्कृष्ट से उत्कृष्ट वैभव और मनोहर से मनोहर भोगोपभोग भी उन्हे लुभा नहीं सकता क्योकि अपने कई पूर्वभवो मे तपस्या करके वे आये थे। वे राजमहल में रहते मे अवश्य थे, मगर उसी प्रकार जैसे जल मे कमल रहता है - अलिप्त ।
वद्धमान अक्सर गभीर चिन्तन में मग्न रहा करते थे । उन्हें बाहर के रंग-राग नही सुहाते थे । । अनेक चिरन्तन प्रश्न उनके मस्तिष्क मे आते थे और वे उनके सबध में विचार करते । आखिर मानव जीवन का लक्ष्य क्या होना चाहिए ? मनुष्य की चरम सफलता क्सि उपलब्धि मे है ? प्रत्येक प्राणी सुख के लिये प्रयत्नशील होकर भी सुखी नही दिखता तो सुख का वास्तविक मार्ग क्या है ? इस प्रकार अगणित प्रश्न उनके मस्तिष्क मे चक्कर काटते रहते थे ।
धीरे-धीरे परिवार में रहते हुए उनके जीवन के तीस वर्ष व्यतीत हो गये। उस समय उनकी विरक्ति परिपक्व हो चुकी थी । जगत उन्हें कारागार के समान प्रतीत होने लगा । ससार के भोगोपभोग उन्हे
नितान्त निस्सार प्रतीत ही हो रहे थे । अतः उन्होने आत्म-कल्याण के लिए साधना करने का मार्ग अपनाने का निश्चय कर लिया । सोने के सिंहासन को, सुर्खदायी राजमहल को और प्रेमी परिवार को त्याग कर वे भिक्षक बन गये ।
दीक्षा अंगीकार करके भगवान् जंगल में जाकर ध्यान मग्न हो गये । सिंह ब्याघ्र आदि हिसक जीव आते, उन्हें देखकर गुर्राते, परन्तु अहिंसा और करुणा को मर्ति भगवान के समीप आकर वे ठंडे पड जाते थे । भगवान के मन में न भय था, न द्वेष था अतएव हिंसक प्राणी भी उनके मित्र बन जाते थे ।
उन दिनों जगल में एक बड़ा ही दृष्टिविष सर्प था - चंडकौशिक । उसके डर से लोग काँपते थे । उसकी ओर जाने का कोई साहस नही करता था । उधर का रास्ता बन्द हो गया था । पर निर्भीक भगवान् एक दिन, लोगो के मना करने पर भी उसके बिल के पास जा पहुॅचे। चण्डकोशिक उन्हे देखकर फुकारने लगा । वह समझता था कि मैं अपनी नजर के जहर से इस बाबा को भस्म कर दूंगा। परन्तु बाबाजी ऐसे-वैसे साधारण व्यक्ति नही थे। वे अपनी अमित अनुकम्पा और असीम समता के द्वारा विष को अमृत बना देने वाले अलौकिक महापुरुष थे।
चण्डकौशिक फुफकारता रहा और बाबाजी सुमेरु की तरह खड़े रहे । सर्प क्रोध से जल रहा था और बाबाजी प्रशसभाव का पानी उस पर छिडक रहे थे । साप की दृष्टि से विष बरस रहा था; भगवान महावीर की दृष्टि से अमृत झरना बह रहा था । एक ओर हिसा थी, दूसरी ओर अहिंसा थी । दोनो मे संघर्ष था । अहिंसा सदैव हिंसा पर विजय पाती है । अहिंसा वह अमोघ शस्त्र है जो कदापि बेकार नहीं होता । यहाँ भी ऐसा ही हुआ । चण्डकौशिक की दृष्टि के विष को महावीर स्वामी ने अपनी दया, करुणा और अहिंसा की शक्ति से अमृत बना लिया और वह विष उनका कुछ भा न बिगाड सका, तो
चण्डकीशिक और कुपित हो उठा। उसने सरेटि के साथ महावीर स्वामी के पैर में अपनी दाढ चुभा दी। रक्त के बदले दुग्ध के समान धवल धारा बहने लगी । भगवान् अविचलित खड़े रहे । सांप चकित, हो रहा था । इतने मे भगवान ने कहा - चण्डकौशिक ! बुज्झ, बुज्झें ।
सर्प भगवान् की तरफ टकटकी लगाकर देखने लगा । उसी समय उसे जाति-स्मरण ज्ञान हो गया । उसने जान लिया कि पहले जन्म मे मैं साधु था, परन्तु अपने शिष्य पर क्रोध करने के कारण मुझे सांप की योनि में आना पडा है ।
यह ज्ञात होने पर चण्डकौशिक पश्चात्ताप की आग में जलने लगा। वह प्रभु के चरणों में गिर पडा और अनशन करके प्राण त्याग कर स्वर्ग में देवरूप से उत्पन्न हुआ । इस प्रकार भगवान ने एक
बडा भारी खतरा उठाकर साप का उद्धार किया और जनता के संकट को दूर किया ।
देश मे चले गये । वह देश साधु-संतो के लिए बिलविहार करते-करते भगवान् एक बार अनार्य कुल अनुपयुक्त था। वहाँ अत्यन्त कर, असस्कारी, अधार्मिक और विवेकहीन लोग रहते थे । अतएव कोई भी साधु उधर जाने का साहस नही करता था । परन्तु महावीर स्वामी तो कोई साधारण पुरुष तो थे नही, वे वहां गये । अनार्य लोगो ने उन्हे घोर कष्ट दिये। किसी-किसी ने कुत्तो को छुछकार कर उनके पीछे लगा दिया और काटने के लिए उत्साहित किया किसी ने उनके शरीर पर धूल फैको । किसी ने पत्थर और डडे मारे। किसी ने गाँव मे न घुसने दिया। इस प्रकार अमानवीय अत्याचार सहन करते हुए भो भगवान् ने अनार्य देश मे अत्यन्त समभाव से विचरण किया। किसी पर क्रोच नही किया । जिस प्रकार युद्ध मे वीर सेनापति शत्रु की मार की परवाह न करता हुआ आगे बढ़ता जाता है, उसी प्रकार भगवान् भी आने वाल संकटो और
C )
फष्टो की परवाह न करते हुए अनार्य देश मे विच रण करते रहे ।
भगवान् महावीर की तपस्या बडा उग्र थी । गीतकाल में वे जलाशयो के सन्निकट ध्यान लगाकंर खंडें हो जाते थे । वर्षा ऋतु मे वृक्ष के नीचे और ग्रीष्म ऋतु मे धूप में खड़े होकर आगपना
लेते थे ।
भगवान् को शरीर के प्रति तनिक भी ममता या आसक्ति नही थी । उन्होने समस्त इन्द्रियो को पूरी तरह वश मे कर लिया था। देहाध्यास से वे सर्वथा मुक्त हो चुके थे। शरीर मे रहते हुए भी शरीर से सर्वथा भिन्न थे । यही कारण है कि खानपान के विषय मे सर्वथा उदासीन रहते थे। अपने निमित्त बनाया आहार नही लेते थे; शुद्ध और निर्दोष आहार ही जब जहाँ मिल जाता, ले लेते थे, अन्यथा निराहार रहते थे । भगवान् ने कई बार एक पक्ष, एक मास, दो मास, चार मास और यहाँ तक कि छह मास तक के लम्बे-लम्बे उपवास किये थे। कई बार वे बडा ही कठिन अभिग्रह धारण कर लेते थे और जब तक उनकी पूर्ति न हो जाती, तब तक आहार ग्रहण नही करते थे । ऐसे एक अभिग्रह का उल्लेख चन्दनबाला की कथा मे किया जाता है । बारह वष, छह मास और चौदह दिन की घोर तपस्या के लम्बे काल मे भगवान् ने केवल ३४६ दिन ही बाहार किया। शेष दिन निराहार रहकर ही व्यतीत किये ।
भगवान् इस समय मे प्राय मौन रहते थे । रात की रात खडे रहकर ध्यान में व्यतीत कर देते थे । कभी श्मशान में, कभी खण्डहरो मे और कभी दूसरे एकान्त स्थानो मे ध्यान किया करते थे। उन्हे रात्रि मे शयन करने की आवश्यकता भी नही रह गई थी ।
इस प्रकार करीब साढ़े बारह वर्ष तक भगवान्
महावीर ने उग्र तपश्चर्या की। इसी कारण वे दीर्घ तपस्वी कहलाते है। संसार में अनेक बडे-बड़े तपस्वी हुए है और उन्होने भी बड़ी कठोर तपस्या की हैं, परन्तु भगवान् महावीर जैसी उग्र तपस्या करने वाला कोई दूसरा महापुरुष ससार के इतिहास मे दृष्टिगोचर तही होता। उनकी तपस्या का विस्तृत वर्णन आचाराग आदि शास्त्रो मे मिलता है । उसे पढकर ही साधारण व्यक्तियों का दिल दहल जाता है । जिज्ञासु पाठको की आचाराग का अध्ययन जरूर करना चाहिये ।
आध्यात्मिक साधना की अवस्था मे भगवान् ने घोर से घोर कष्टो को आश्वर्यजनक समभाव से सहन किया। महावीर के कष्टो को देखकर देवराज इन्द्र का हृदय भो थर्रा उठा और वह उनकी सहायेता और रक्षा करने को आया । मंगर भगवान् ने सहायता लेने से इन्कार करते हुए स्पष्ट शब्दो मे कहा- वीर पुरुष अपने हो बाहुबल से दुखो का सागर पार करते है। दूसरो की सहायता लेना, अपनी शक्ति को कु ठित रहने देना है। भगवान् का सिद्धान्त था कि -
अप्पा ! तुममेव तुमं नित्त,
कि बहिया मित्तमिच्छसि । (आचाराग सूत्र )
हे पुरुष । तू आप ही अपना मित्र है। दूसरे मित्र की क्यो इच्छा करता है ? सचमुच भगवान् ने किसी की सेवा सहायता अगोकार नहीं की। वे आप हो भयानक से भयानक कष्टो मे जूझते रहे और अपने अप्रतिहत सकल्प बल से, अपनी असाधारण धोरता से और दृढता से उन्होने विजय प्राप्त की ।
सकटो और कष्टो के साथ संघर्ष करते-करते और अप्रमत्त भाव से आत्मसाधना करते-करते अन्त मे उनकी आत्मा पूर्ण रूप से निर्विकार, निष्कलुष, निष्कषाय और निरजन हो गई। उन्हे लोकोत्तर दर्शन और लोकोत्तर ज्ञान की प्राप्ति हुई । साधना