बेंगलूर, (भाषा)। भारत का प्रथम मंगल अभियान बुधवार को लाल ग्रह की कक्षा में प्रवेश कर इतिहास रचने की दिशा में आगे बढ़ रहा है और अपने गंतव्य के अंतिम पड़ाव में प्रवेश करने से पूर्व महत्वपूर्ण पहल के तहत आज इसके मुख्य तरल इंजन का सफल परीक्षण किया गया जो वहां जीवन के साक्ष्य की तलाश करेगा। इसरो ने कहा कि मार्स आर्बिटर अपने परिपथ पर सही तरीके से आगे बढ़ रहा है। मार्स आर्बिटर मिशन ःमंगलयानः पर 300 दिनों तक सुशुप्ता अवस्था में रहने के बाद 440 न्यूटन लिक्विड एपोजी मोटर ःएलएएमः इंजन को चार सेंकेड के लिए चालू किया गया। इससे इस अंतरिक्ष यान के मंगल की कक्षा में सफल प्रवेश के बारे में भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संग"न का विश्वास बढ़ा है। मार्स आर्बिटर मिशन के सफल होने पर भारत दुनिया का वह पहला देश हो जाएगा जिसने प्रथम प्रयास में ही मंगल की कक्षा में प्रवेश किया हो। वह मंगल की कक्षा में जाने वाला एशिया का भी पहला देश होगा तथा मिशन के सफल होने पर इसरो लाल ग्रह की कक्षा में उपग्रह भेजने वाली दुनिया की चौथी अंतरिक्ष एजेंसी बन जायेगा। इससे पहले यूरोपीय, अमेरिकी और रूसी एजेंसी मंगल की कक्षा या ग्रह पर उतरने में सफल रहे लेकिन इनके कई प्रयास असफल भी रहे। इसरो के प्रमुख के राधाकृष्णन ने कहा, `` अंतरिक्ष (यान "ाrक है। इसने मंगल के लिए 98 प्रतिशत यात्रा पूरी कर ली है और अब हम उस महत्वपूर्ण अभियान के लिए तैयार है जो 24 सितंबर की सुबह होगा। " उन्होंने मार्स आर्बिटर इंजन के चालू होने पर प्रसन्नता व्यक्त की। मंगल अभियान की विफलता की दर काफी अधिक है। अब तक 51 अभियानों में से केवल 21 सफल रहे हैं। 2011 में चीन का ऐसा ही एक अभियान विफल रहा था। इसरो ने कहा, `` मार्स आर्बिटर यान के मुख्य तरल इंजन को सफलतापूर्वक प्राणोदित किया गया। यह कार्यक्रम के अनुरूप चार सेंकेड तक सटीक तरीके से चालू रहा। इसका परिपथ सही है। मार्स आर्बिटर मिशन अब मंगल की कक्षा में प्रवेश की सामान्य योजना के अनुरूप आगे बढेगा। " मार्स आर्बिटर के आज मंगल के गुरूत्वाकर्षण क्षेत्र के दायरे में प्रवेश करने पर यह सफलता मिली। इसरो ने कहा, `` हमारा नौवहन आकलन यह प्रदर्शित करता है कि एमओएम ने मंगल के गुरूत्वाकर्षण क्षेत्र में प्रवेश कर लिया है। " संग"न ने कहा कि अंतरिक्ष यान मंगल के गुरूत्वाकर्षण क्षेत्र के प्रभाव के 5. 4 लाख किलोमीटर के दायरे में है। 66. 6 करोड़ किलोमीटर की यात्रा पर निकला यह अंतरिक्ष यान पिछले। दिसंबर को पृथ्वी के गुरूत्व क्षेत्र के दायरे से बाहर निकला था। 24 सितंबर को अपने गंतव्य पर पहुंचने के अंतिम चरण में मंगलयान की रफ्तार को 22. 1 किलोमीटर प्रति सेकेंड से कम करके 4. 4 किलोमीटर प्रति सेकेंड किया जायेगा ताकि वह मंगल की कक्षा में बना रह सके। उस दिन इंजन को 24 मिनट के लिए चालू करके उसका वेग कम किया जाएगा ताकि उसे मंगल की कक्षा में प्रवेश दिलाया जा सके। इसरो ने पहले ही निर्देश अपलोड कर दिया है ताकि अंतरिक्ष यान को स्वतः कक्षा में प्रवेश कराने में मदद मिल सके। मिशन की सफलता से भारत दुनिया का वह पहला देश बन जायेगा जो मंगल की कक्षा में अपने पहले ही प्रयास में पहुंचा हो। जहां भारत का एमओएम अपने गंतव्य पर पहुंचने को हैं, वहीं अमेरिका के नासा के मावेन अंतरिक्ष यान ने आज मंगल का चक्कर लगाना शुरू कर दिया है।