का हो चित्ररण हुआ है। इनके अतिरिक्त नागरी प्रचारिणी सभा द्वारा प्रकाशित स० १६६१ तथा सं० १९६२ के वार्षिक विवरणो से यह पता चलता है कि उनके दो और 'सग्रह' है । परन्तु अब तक उनका पता नहीं लग सका है। रसखान की काव्य-साधना
हिन्दी साहित्य के इतिहास मे शृङ्गार - काल स० (१७००-१९००) के अन्तर्गत हिन्दी काव्य की दो स्पष्ट धाराएँ मिलती हैं : (१) रीति-बद्ध-काव्य-धारा और (२) रीति-मुक्त-काव्य-धारा । रीति-बद्ध-काव्य-धारा मे कविता करनेवाले दो प्रकार के कवि दीख पड़ते है एक तो वे कवि है जिन्होने लक्षण और लक्ष्य- दोनो प्रकार की रचनाएँ की है । देव, भूषण आदि इसी प्रकार के कवि है । दूसरे प्रकार के वे कवि है जिन्होंने कोई लक्षण-ग्रन्थ तो नही, पर लक्ष्य-ग्रन्थ अवश्य लिखा है । ऐसे कवियो मे बिहारी का नाम लिया जा सकता है। इन दोनो प्रकार के कवियो के अतिरिक्त कुछ ऐसे भी कवि है जिन्होंने रीति-बद्ध-परपरा से सर्वथा मुक्त होकर कविता की है । कहने का तात्पर्य यह है कि उन्होंने रस के विभिन्न उपादानी, नायिकाभेद और नख-शिख आदि का शास्त्रीय वरर्णन नही किया है । इसके अतिरिक्त रीतिबद्ध कवियों ने जहाँ सभी रसो के लक्षरण और उदाहरण दिये है, वहाँ रीति-मुक्त कविया ने शृङ्गार रस को ही अपनाया है । शृङ्गार के वर्णन मे रीति-मुक्त अथवा स्वच्छेद-प्रेमके कवियो का अपना दृष्टिकोरण है। उनका शृङ्गारकाव्य विशुद्ध प्रेम-काव्य है जो लौकिक प्रेम पर आधारित होते हुए भी हमें अलौकिक प्रेम का आभास देता है । वह मर्यादित, सयत, सजीव, स्वाभाविक और हृदय-स्पर्शी है । उसमे कवि की अनुभूतियाँ सजग और साकार हो उठी है । रीतिवद्ध कवियो की रचनाओ मे इन विशेषताओ का सर्वथा अभाव है। उनमे सरसता है अवश्य, पर वह सरसता अनुभूति की सरसता नही है । रीति-मुक्त कवियों ने प्रेम किया है और प्रेम की चोटें सही है। इसलिए उनका काव्य प्रेम के स्फीत उद्गारों से भरा हुआ है । रसखान की रचनाएँ भी इसी श्रेणी के अन्तर्गत आती है ।
हिन्दी के रीति-मुक्त- कवियो मे रसखान प्रमुख है। अपने शृङ्गार वर्णन में उन्होंने गोपी-कृष्ण को ही आलबन के रूप में चित्रित किया है। पर उन गोपी-कृष्ण न तो रीति-बद्ध-कवियो के गोपी-कृष्ण हैं और न कृष्णाइबराहिम रसखान
रीति-बद्ध कवियो के गोपी कृष्ण वासना और विलासिता के प्रतीक हैं और कृष्ण"भक्तो के गोपो-कृष्ण विष्णु के अवतार । रसखान के गोपी-कृष्ण इन दोनो से भिन्न स्वच्छन्द प्रेम के प्रतीक है। वह वरुण है, सुन्दर है। उनके साथ प्रेम-लीलाएँ करनेवाली गोपिया भी तरुणी और सुन्दरी है । उनका गोपियों के प्रति और गोपियों का उनके प्रति अनन्य स्वच्छन्द प्रेम है । इसी अनन्य प्रेम से प्रभावित होकर रसखान ने अपने हृदय को वारणी प्रदान की है । कृष्ण और गोपियो के बीच उत्पन्न होनेवाले स्वच्छन्द प्रेम की जैसी मनोहर झाकिया उन्होने उतारा है वैसी अन्यत्र दुर्लभ है । इन झाकियो मे कभी-कभी कृष्ण का अलौकिक रूप भी झाक उठता है, पर वह गोपियो के स्वच्छन्द प्रेम के कारण उभर नही पाता । देखिए
'सेस, महेश, गनेश, दिनेस, सुरेसहु जाईि निरन्तर गावै । जाहि अनादि, अनन्त, प्रखंड छेद दवेद बतावैं । नारद लै सुक व्यास रटैं, पचिहारे तऊ पुनि पार न पावैं । ताहि अहीर की छहरियाँ छुछिया भर छाछ पै नाच नचावै ॥" यह सवैया भक्ति-भावना का नही, रसवान की प्रेम भावना का आदर्श
है । प्रेम मे छाटे-बड़े और जीव-ईश्वर की तमीज नहीं होती। पानी की सतह तरह उसकी सतह सम होती है । इसलिए यह छन्द रसखान का प्रेमादर्श ही प्रस्तुत करता है । ऐसे कतिपय छन्दों के आधार पर कुछ लोगो ने रसखान को कृष्ण का भक्त माना है । पर इससे यह न समझना चाहिए कि वह वैष्णव-भक्त भी है । वैष्णव-भक्तो का अपना दर्शन है, उनकी अपनी साधना पद्धति है, उनको अपनी उपासना और भावना है। उनमे जो दैन्य और विवशता है, माया-मोह के जजाल से छूटकर अपने इष्टदेव के व्यक्तित्व मे समा जाने की जो छटपटाहट है, वह रसखान मे देखने को नहीं मिलती । कृष्ण और गोपियों के प्रेम तक ही उनकी दृष्टि सीमित है, कृष्ण का जो करुणायतन, भक्त-वत्सल और लोक-पावन रूप वह उनकी दृष्टि से ओझल है । इसलिए वह प्रेमोपासक की दृष्टि से कृष्ण-भक्त हो सकते हैं, पर वैष्णव-भक्तो की श्रेणी मे वह स्थान पाने के अधिकारी नहीं है । रसखान प्रेम के कवि है । अपनी 'प्रेम-वाटिका' मे उन्होंने अपने प्रेमआदर्श को भलीभाँति स्पष्ट किया है। प्रेम के दो रूप होते है . ( १ )
कामना सहित प्रेम और ( २ ) कामना-रहित प्रेम । इन्हीं दोनो प्रकार के प्रेम से आनन्द की उपलब्धि होती है । कामना सहित प्रेम विषयानन्द है और कामनासहव प्रेम ब्रह्मानन्द । रसखान कहते है
'आनन्द अनुभव होत नहि, बिना प्रेम जग जान । कै वह विषयानन्द, कै, ब्रह्मानन्द बखान ।'
रसखान ने सकाम की अपेक्षा निष्काम प्रेम को ही प्रधानता दी है, क्यों कि वह शुद्ध और स्थायी होता है :
'दम्पति सुखरु विषय रस, पूजा, निष्ठा, ध्यान । इनते परे बखानिये, शुद्ध प्रेम रसखान ।" इस शुद्ध प्रेम का उदय कब होता है ? इसे भी सुन लीजिए :'दो मन इक होते सुन्यो, पै वह प्रेम न हि । होइ जबै द्वै तनहुँ इक, सोई प्रेम कहाहि । ' साथ ही शुद्ध प्रेम का लक्षरण भी समझ लीजिए :'जेहि पाये बैकुठ अरु, हरिहू की नाहि चाहि । सोइ अलौकिक शुद्ध, सम सरस सुप्रेम कहाहि ।
'इक अंगी बिनु कारनहिं, इक रस सदा समान । गिनै प्रिय हि सर्वस्वजो, सोईं प्रेम प्रमान ॥"
'डरै सदा, चाहे न कछु, सबै सबै
जो होय ।
रहे एकरस चाहि कै, प्रेम बखानौ सोय ।"
और यह भी जान लीजिए कि शुद्ध प्रेम की साधना सब साधनाओ से
कठिन है :'अति सूक्षम, कोमल अति पितरो, अति दूर । प्रेम कठिन सबते सदा, नित इक रस भरपूर ॥