नरि प्रजा न
प्रस्तुत नौवे अध्ययन का नाम नमिप्रव्रज्या' है । मिथिला के राजर्षि नमि जब विरक्त एवं सवुद्ध होकर दीक्षा ग्रहण करने लगे, तब देवेन्द्र ने ब्राह्मणवेष मे आकर उनके त्याग, वैराग्य, निस्पृहता आदि की परीक्षा ली । इन्द्र ने लोकजीवन की नीतियों से सम्बन्धित अनेक प्रश्न प्रस्तुत किये । राजर्षि नमि ने प्रत्येक प्रश्न का समाधान अन्तस्तल की गहराई में पैठ कर श्रमण सस्कृति और आध्यात्मिक सिद्धान्त को दृष्टि से किया। इन्ही प्रश्नोत्तरो का वर्णन प्रस्तुत अध्ययन में अकित किया गया है ।
* प्रतिबुद्ध होने पर ही मुनि बना जाता है । प्रतिबुद्ध तीन प्रकार से होते है - (१) स्वयबुद्ध ( किसी के उपदेश के बिना स्वय बोधि प्राप्त), (२) प्रत्येकबुद्ध ( किसी बाह्य घटना के निमित्त से प्रतिबुद्ध) और (३) बुद्ध-बोधित (बोधिप्राप्त व्यक्तियों के उपदेश से प्रतिबुद्ध ) । प्रस्तुत शास्त्र के ८ वे अध्ययन मे स्वयम्बुद्ध कपिल का, नौवे अध्ययन मे प्रत्येकबुद्ध नमि का और अठारहवे अध्ययन मे बुद्ध-बोधित सजय का वर्णन है ।'
इस अध्ययन का सम्बन्ध प्रत्येकबुद्ध मुनि से है । यो तो चार प्रत्येकबुद्ध समकालीन हुए है - (१) करकण्डु, (२) द्विमुख, ( ३ ) नमि और (४) नग्गति । ये चारो प्रत्येकबुद्ध पुष्पोत्तर विमान से एक साथ च्युत होकर मनुष्यलोक मे आए। चारो ने एक साथ दीक्षा ली, एक ही समय मे प्रत्येकबुद्ध हुए, एक ही समय मे केवली और सिद्ध हुए। करकण्डु कलिग का, द्विमुख पचाल का, नमि विदेह का और नग्गति गन्धार का राजा था। चारो के प्रत्येकबुद्ध होने मे क्रमश वृद्ध बैल, इन्द्रध्वज, एक ककण को नि शब्दता और मजरीरहित आम्रतरु, ये चारो घटनाएँ निमित्त बनी 12
नमि राजर्षि के प्रत्येकबुद्ध होकर प्रव्रज्या ग्रहण करने की घटना इस प्रकार हैमालव देश के सुदर्शनपुर का राजा मणिरथ था । उसका छोटा भाई, युवराज युगवाहु था । मदनरेखा युगवाहु की पत्नी थी । मदनरेखा के रूप मे आसक्त मणिरथ ने छल से अपने छोटे भाई की हत्या कर दी । गर्भवती मदनरेखा ने एक वन मे एक पुत्र को जन्म दिया। उस शिशु को मिथिलानृप पद्मरथ मिथिला ले आया । उसका नाम रखा - तमि । यही नमि आगे चल
नन्दीसूत्र ३०
(क) अभिधान राजेन्द्र कोप, भा ४ 'णमि' शब्द, पृ १८१०
(ख) उत्तराध्ययन प्रियदर्शिनी टीका, भा २, पृ ३३० से ३६० तक
(ग) पुप्फुतराम्रो चवण पव्वज्जा होइ एगसमएण ।
पत्तेयबुद्ध केवलि सिद्धिगया एगतमएण । -उत्त नियुक्ति, गा २७०