टीम इंडिया (Team India) को अक्टूबर-नवंबर के महीने में वनडे विश्व कप 2023 (World Cup 2023) का टूर्नामेंट खेलना है। टूर्नामेंट की शुरुआत 5 अक्टूबर से होने वाली है। पहला मुकाबला इंग्लैंड और न्यूजीलैंड के बीच नरेंद्र मोदी स्टेडियम में खेला जाएगा जबकि फ़ाइनल मुकाबला 19 नवंबर को इसी मैदान पर खेला जाएगा।
 वहीं, भारत अपने अभियान की शुरुआत 8 अक्टूबर से ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ करेगा। ये टूर्नामेंट भारत में खेला जाना है लेकिन इसके बाद भी टीम इंडिया के ख़िताब जीतने पर संशय बरकरार है। कयास लगाए जा रहे हैं कि भारत सेमीफाइनल से ही बाहर हो जाएगा। इसके तीन कारण हैं, आइये इसे समझते हैं।
 टीम इंडिया (Team India) वनडे विश्व कप 2023 (World Cup 2023) के टूर्नामेंट से इसलिए बाहर हो सकती है क्योंकि भारतीय खिलाड़ियों में निरंतरता की कमी है। 2023 की शुरुआत से ही शुभमन गिल, रोहित शर्मा और विराट कोहली फॉर्म में नजर आ रहे थे। रोहित और कोहली ने शतक जमाया तो गिल ने वनडे में दोहरा शतक जमाया था।
 साथ ही आईपीएल में भी कोहली और गिल दमदार फॉर्म में थे लेकिन WTC फाइनल में गिल कोहली के साथ रोहित भी फेल हो गए। ये तीनों टॉप 3 के बल्लेबाज हैं और इनके भीतर निरंतरता की कमी है। नतीजा ये होता कि इनके रन ना बना पाने की वजह से सारा प्रेशर निचलेक्रम का बल्लेबाजों पर आ जाता है और सभी खिलाड़ी सरेंडर कर देते हैं।
 टीम इंडिया (Team India) वनडे विश्व कप 2023 (World Cup 2023) के टूर्नामेंट से इसलिए बाहर हो सकती है क्योंकि भारतीय खिलाड़ी लीग स्टेज में अच्छा प्रदर्शन करते हैं लेकिन जैसे ही नॉकआउट के मुकाबले आते हैं, खिलाड़ी सरेंडर कर देते हैं। वनडे विश्व कप 2015 में भारत सेमीफाइनल में बाहर हुआ।
 2017 के चैम्पियंस ट्रॉफी में भारत फ़ाइनल में बाहर हुआ। 2019 के वनडे विश्व कप में रोहित ने 5 शतक जड़े, फिर भी टीम इंडिया सेमीफाइनल में बाहर हुई। इसके बाद 2021 का टेस्ट चैम्पियनशिप हो, टी20 विश्व कप 2022 हो या 2023 का टेस्ट चैम्पियनशिप हो। हर बार खिलाड़ियों के नॉकआउट मैच में फेल होने से टीम इंडिया बाहर हुई है।
 टीम इंडिया (Team India) वनडे विश्व कप 2023 (World Cup 2023) के टूर्नामेंट से इसलिए बाहर हो सकती है क्योंकि भारतीय खिलाड़ी लगातार चोटिल होते जा रहे हैं। खिलाड़ियों के चोटिल होने से टीम के प्रदर्शन पर असर पड़ता है। जसप्रीत बुमराह पिछले साल से चोटिल हैं, जिससे गेंदबाजी कमजोर हो रही है।
 वहीं, श्रेयस अय्यर और केएल राहुल जैसे खिलाड़ियों के चोटिल होने से टीम की प्लेइंग 11 का पूरा बैलेंस बिगड़ गया है। अगर ये खिलाड़ी विश्व कप तक फिट नहीं हुए या टीम के भीतर कोई समस्या हुई, तो इससे टीम के सेमीफाइनल में पहुंचने की संभावनाओं पर असर पड़ सकता था।