देश की दो बड़ी शराब कंपनियों- यूनाइटेड स्पिरिट्स (USL) और पेर्नो रिकार्ड के लिए छत्तीसगढ़ एक अघोषित ड्राई स्टेट बन गया है। छत्तीसगढ़ सरकार ने लगभग एक वर्ष पहले केवल सरकारी मालिकाना हक वाली फर्म के जरिए लिकर की बिक्री की अनुमति दी थी। अब इन दोनों कंपनियों ने राज्य के हाई कोर्ट में याचिका दायर कर कहा है कि सरकार की यूनिट उनके प्रॉडक्ट्स नहीं खरीद रही और उनके साथ भेदभाव किया जा रहा है।
 इन कंपनियों ने छत्तीसगढ़ हाई कोर्ट में दायर अपनी याचिका में कहा है, 'अथॉरिटीज की ओर से हमारे प्रॉडक्ट्स के लिए ऑर्डर नहीं दिए जा रहे, लेकिन इनके स्थानीय विकल्प उपलब्ध हैं। ' छत्तीसगढ़ को फाइनेंशियल ईयर 2016-17 में शराब की बिक्री से एक्साइज रेवेन्यू के तौर पर 2,000 करोड़ रुपये से अधिक रकम मिली थी। डियाजियो के कंट्रोल वाली USL के पास मैकडॉवेल नंबर 1, बैगपाइपर और डायरेक्टर स्पेशल, जबकि पेर्नो रिकार्ड के पास रॉयल स्टैग, सीग्रैम्स इम्पीरियल ब्लू और ब्लेंडर्स प्राइड जैसे ब्रांड हैं। व्हिस्की के कुल मार्केट में इन दोनों कंपनियों की संयुक्त हिस्सेदारी करीब तीन-चौथाई की है।
 इन कंपनियों का आरोप है कि राज्य सरकार की होलसेल और रिटेल यूनिट्स अन्य सप्लायर्स को फायदा पहुंचा रही हैं और उन्हें राज्य से बाहर करने की कोशिश की जा रही है। याचिका में बताया गया है, 'राज्य के नियंत्रण वाली लिकर शॉप्स पर कुछ विशेष कंपनियों के स्थानीय उत्पादन वाले विदेशी लिकर ब्रांड्स का बड़ा स्टॉक रखा जा रहा है और इन दोनों कंपनियों के प्रॉडक्ट्स का न के बराबर स्टॉक मौजूद है। पिछले वर्ष तक USL और पेर्नो की बाजार में लगभग 80 पर्सेंट हिस्सेदारी थी, जो अब घटकर 30 पर्सेंट से कम रह गई है। दूसरी ओर, स्थानीय उत्पादन वाले विदेशी शराब ब्रांड्स की बिक्री राज्य में बहुत अधिक बढ़ गई है। ' हाई कोर्ट ने इस याचिका पर राज्य सरकार से 10 दिनों के अंदर जवाब मांगा है।
 इस मामले की अगली सुनवाई 1 मई को होगी। इस बारे में ईटी की ओर से ईमेल से भेजे गए प्रश्नों का USL और पेर्नो ने उत्तर नहीं दिया। पिछले दो वर्षों में पश्चिम बंगाल, छत्तीसगढ़ और झारखंड में पॉलिसी में बदलाव कर केवल सरकारी कॉरपोरेशंस के जरिए लिकर की बिक्री की अनुमति दी गई है। इसी तरह की व्यवस्था दिल्ली, राजस्थान, केरल और तमिलनाडु में पहले से लागू है। शराब कंपनियों के लिए हाल ही में समाप्त हुआ जनवरी-मार्च क्वॉर्टर सेल्स के लिहाज से अच्छा रहा है। डीमॉनेटाइजेशन से हुए नुकसान के बाद बिक्री के रफ्तार पकड़ने, पिछले वर्ष हाइवे के निकट लिकर की बिक्री पर रोक का असर घटने और कछ राज्यों में डिस्ट्रीब्यूशन में बदलावों से स्थिरता बढ़ने का इन कंपनियों को फायदा मिला है।