यथार्थ आदर्श जोवने
करनेमें बाकी न छोड़ा। इस सिद्धांतकी पुष्टि में चन्द्रदेवका उदाहरण बड़ा ही उपयुक्त है। चन्द्रदेव सारे संसारको महादित करते हैं, प्रकाशित करते हैं, अन्धकारका निवारण करते हैं, लोकप्रियता उनकी अत्यन्त प्रशंसनीय है इसमें संदेह नहीं, परंतु उनके मध्य में जो कालिमा, कलंककी छाया दिखलायी देती है वह उनकी कीर्त्तिमें धव्या लगाती है। कैसे २ कांतिमान् र भूगर्भसे उत्पन्न होते हैं, पर उनमें भी दागका आ जाना उनके मूल्यके लिए हानिकर समझा जाता है। कवि कविता- उत्तम, अनूठी कविता--करता है; परन्तु किसी भी प्रकारका दूषण यदि उसमें या गया तो उसका सौन्दर्य - मुग्धकारी सौन्दर्य - लुप्तः प्राय हो जाता है। इसी कारण यह सिद्धान्त निर्णीत हे कि, 'जड़ चेतन गुण-दोप-मय, सकल कीन्ह करतार । सन्त-हंस गुण गद्दहिं पय, परिक्षर वारि विकार :* ऐसी अवस्था में गुण दोपोंका विवेचन करना घड़ा कठिन है। परन्तु जो गुण है वह सभीकी दृष्टि में गुण है और जो दोप है वह भी सबको दृष्टिमें दोष ही है। यह नहीं हो सकता कि किसीको दृष्टि में एक ही यात गुण भी हो और दोष भी, जयतक कि उसे परिस्थितिने वैसा करनेके लिये बांध्यं न किया हो । परिस्थितिके याध्य करनेवर भी, यदि कोई सहज उपाय निकल जाता है, तो उस अवस्था में फिर 'दूधका दूध और पानीका पानी' वाली कहावत चरितार्थ होती है एवं गुण-दोषकी विवेचना प्रत्यक्ष हो जाती है।
पाश्चात्य संसार भारतीयों को जंगलो समझता है और ये उस संसारको। यद इन्हें कलाकौशलोंसे अनभिश, अशिक्षित कहनेका दम भरता है और ये उसे स्वार्थपरायण आदि आदि उपाधियोंसे विभूषित करते हैं। पर इन कोरे झगड़ोंसे भरे तर्क में वांचकवृन्द, आप क्या तथ्यातथ्य के निर्णयपर पहुंच सकते हैं?' कदापि नहीं। इसलिये गोस्वामी तुलसीदास के दोहेके अनुसार सारी सृष्टिको गुण-दोष-मय जानकर गुणोंका ग्रहण और दोषों परित्याग करना हो उचित है, यदि परिस्थिति बाध्य नः करती हो ।
धर्म । .
धर्मका अर्थ यदि कर्त्तव्य समझा जाय तो संसारका बड़ा उपकार हो । इस शब्द का अर्थ जबसे मतमतान्तर अथवा सम्प्र दाय समझा जाने लगा है. तबसे संसार में गुणों की संख्या बहुत कम पायो जाती है और दोपोंकी संख्या इतनी बढ़ रही है कि जहां देखिये वहां दोष हो दोष नजर आते हैं। धर्मको सम्प्रदाय मानकर कर्त्तव्यका जो गला घोंटा जा रहा है और संसार में जो द्वेषकी, घृणाकी अग्नि भड़कायी जा रही है उसका फल संसां. रके लोगोंको रो रोकर भोगना पड़ रहा है और आगे आगे पड़ेगा । हां, यदि कर्त्तव्य उसे मान लें और मुक्तकण्ठसे अपना कर्त्तव्य समझा दें तो सम्प्रदाय मानकर जो हानि होनी सम्भव है वह निवारण की जा सकती है ।
विदेशियोंने जो धर्म्मके नामपर आत्याचार किये हैं और कर रहे है वे पा सभ्य संसार-- हमदर्द संसार से कहीं भी छिपे है ? कदापि नहीं । उक्त संसार विदेशियोंके अत्याचार के ऊपर घृणासे थूकता है और यह कहता है कि परमात्मा तुम्हारा नाम भूतलपरसे उठा दे। क्या यह शाप मिथ्या हो सकता है । कदापि नहीं। सबके हृदय में परमात्माका वास है, क्योंकि घई, सर्वव्यापी और विश्वात्मा है, उसकी सृष्टिमें जो उत्पन्न हुए है सब आपसमें उसी एक परमपिता के पुत्र है, ऐसी अवस्था में अपना अपना कारण प्रत्यक्षकर सब कर्त्तव्य निर्धारित करें, बहुत सम्भव है कि परिस्थिति उन्हें कारणवश कुकर्म करनेके लिये दवाती हो, पर समुदाय के लोगों से बहुतोंकी बुद्धि उन्हें ठीक और अदा निकर रास्ता बता सकती है जिससे वे गुमराह नहीं हो सकते और न परमात्माफी सृष्टिको हानि हो पहुंचा सकते हैं।
जो बात अच्छी है ये सप सम्प्रदायोंके लिये अच्छी हैं। ऐसी हालत में सांप्रदायिक नियमोंपर जोर देकर मले घुरेका विचार न करना - खासकर मानवजातिके लिये बड़ी भूल है ।
शोषके साथ लिखना पड़ता है कि मुसलमानों के धरम कुर्यानी करना जो साम्प्रदायिक जाता है यह निर्देयताको परा फाष्ठा है, और मुहम्मद साहय, जिन्हें उक धर्म के अनुयायो र की उपाधि देते हैं, की दयाशा है न कि उसे यहादताला को जिसकी रहमत सारी खिलकतपर परसा करती है। यदि कोई मुसलमान पाप करे, तो कयामत के दिन उसका सफल
साइब करेंगे और पापके एवजमें उसे दोजख की आगसे यह कहकर बचा लेंगे कि यह मेरा वन्दा है। बाहरे धर्म ! इसी प्रकार ईसाई धर्म में भी यह बात मानी हुई है कि हजरत ईसाने ईसाइयोंके पाप को लेकर क्रूसपर कीलोंसे जड़े जांकर जो आत्म विसर्जन किया है वह उनके गुनाहोंका नाशक सिद्ध हुआ है। इसीलिये ईसाई संसार पापकी परवा नहीं करता न उससे घृणा ही करता है।
भारतवर्षके लोगों का धर्म पुकार पुकार कर कहता है कि पापका फल अवश्य भोगना पड़ेगा 1 जो कुछ भला बुरा कर्म किया जाता है उसका फल भोगना अनिवार्य है, वह रुक नहीं सकता। यहां भी शास्त्रतः तो नहीं पर तान्त्रिक साहित्यके अनुसार कापालिक सम्प्रदाय नरवलि देता था और नर-मांससे हवनसम्पन्न करता था। पशुवलि तो शक्तिके उपासक आज दिन भी देते हैं, पर 'अजापुत्र वलिर्देयः देवोदुर्बल घातकः' वाली कहावत चरितार्थ हो रही है ।
मैं धमके नामपर घोर अत्याचारका एकदम विरोध करता हं- चाहे वह विदेशियों, विधर्मियों द्वारा हो अथवा भारतीयों के द्वारा प्यारे वाचकवृन्द, किसी जीवको मारकर अपने पेटमें रख लेना, या घोड़े, बैल तथा यकरेका वध कर अपना कार्य साधन करना न्यायकर्ताको सृष्टिके साथ घोर अत्याचार है। चीन देशके रहनेवाले तो किसी भी जीचको अपना खाद्य बना लेते हैं। उनके समान जीवहिंसा शायद ही कोई असभ्य भी करता हो।
इस जमाने में हिंसासे बढ़कर भारतमें दूसरा पाप नहीं गि जाता । इसीलिये महात्मा गांधीः अहिंसाव्रतके व्रती होकर इसका पूर्णरूप से प्रचार कर रहे हैं। घे चाहते हैं कि बुद्धदेवके समयमें जिस प्रकार हिंसाका नामोनिशान नहीं था, उसी प्रकार हिंसा भारतसे उठा दी जाय। बात भी ठीक है'! 'जिस देश में ऋषियोंने जन्मग्रहण किया है उस देशमें हिंसाका नाम रहना ही चुरा है।
रीति-नीति ।
भारतवर्षकी एक भी रीति दूषित नहीं कही जा सकती, यदि उसकी परिस्थितिका विचार मलोमांति किया जाय। अर्वाचीन समयमें कुछ सदियां व्यतीत हुई होंगी जब गंगासागर स्थानपर अथवा गंगातटपर, घे स्त्रियां जिनकी कोख न खुलती थी, अपने प्रथमजात शिशुको गंगा में फेंक दिया करती थीं और ये प्रथमजात शिशुके चढ़ानेकी मंसा मानती थीं। यह बात भी
कानूनन रोक दी गयो और इस कुप्रथाके दूर करने के लिये राजाको धन्यवादका पात्रः समझना चाहिये। इसी प्रकार विदेशियोंके प्रभावसे ऐयाशी की मात्रा अधिक बढ़नेपर क्यों सतीत्यका बन्धन शिथिल हुमा त्यों २ लोमघश पुरोदितोंने कुछ स्त्रियोंके पतियोंकी मृत्युपर अपना स्वार्थ सिद्ध करनेके मि प्रायसे, क्योंकि उनके आभूषण आदि वेदी ले लिया करते थेस्त्रियोंको इच्छा न रहनेपर भी उन्हें पतिके साथ यांधकर जिन्दा जलाना, मारम्म किया था जो काननम रोका गया।
तुलनात्मक जोवन
सीधम्की शिक्षा देते थे और जय बांध देते थे तय अनाथ स्त्रियां विवश हो जाती थीं। इस कुप्रथा के निवारण. के लिये भी राजा धन्यवादका पात्र हैं।
भारतवर्ष आस्यन्तर और बाह्य शुद्धताके लिये परम प्रसिद्ध है। अशुद्धियोंले पूर्ण रहने के दो कारण अद्भुत जाति की उत्पति हुई है जिसका स्वर्शतक करना पाप समझा गया और उसकी छायातक निवारणीय सिद्ध हुई। इस बात में घृणाका लेशतरु नहीं है, पर विचारोंकी सात्त्विकी शुद्धि अवश्य है जिसके लिये स्पर्श- नहीं नहीं छायातक निवारणीय समझी गयो । पाश्चात्य संसार सर्व प्रकारकी मलिनताको अपने स्वार्थ के लिये अंगीकार करता है। अपने पाकालय में मेहतर भंगीतकसे पाक सम्पन करने में सहायता लेता है।
भारतवर्षकी नीति सर्वदा उदार रही है और इस गिरी यवस्था में भी उसमें अनुदारताका लेश नहीं है । जिस कार्यमें आंखें उठाकर देखें उसो कार्य में उदारनाका सूत्रज्ञान पड़ेगा । जीवन के प्रत्येक कार्य में क्या मित्रता, क्या शत्रुता सभोमें, प्यारे वाचकवृन्द, आप उदारताको पायेंगे । संकीर्ण नीति भारतवर्षकी कहीं भी, कभी भी किसी के साथ नहीं रही, चाहे कोई इसके प्रति फ़ैसे ही भाव रखता हो । उदाहरण के लिये पृथ्वीराज और मुहम्मद गोरीका दृष्टान्त वर्तमान है कि चार बार पहलेने दूसरेको गिरपतारकर उसके साथ राजाकासा व्यवहार किया और उसे मुक कर दिया, जिसके लिये दूसरेने कृतन्नता घोर कृतघ्नता की ।
यथार्थ. आदर्श जीवन
पाश्चात्य संसार एवं विदेशियों की रीतियोंकी यदि आलो. चना की जाय तो जान पड़ेगा कि भारतवर्षसे भिन्न देशवाले कैसी २ कुरीतियों को अपने समाज और जीवन में स्थान दिये हुए हैं। स्त्री-पुरुषका सम्बन्ध उनमें ऐसा है जैसे कोई किसी रखेलोकी संगतिमें रहे और उसके साथ व्यवहार करे। इसपर भी थोड़े २ दिनोंकी जीवनयात्रा में पुरुषों की कौन कहे, वियोंके एक नहीं दस दस विवाह सम्पन्न किये जाते हैं। अप वायक वृन्द, जरा सोचनेकी बात है कि घारनारियोंसे किस तरह गृहस्थकी स्त्रियां कम हो सकती है जो विवाहको गुड़ियाका खेल समझती है और घोर व्यभिचारको एक स्वाभाविक काव्ये समझती हैं। रुधिर जिसमें पवित्र रहे ऐसा काम करना उक संसारको उचित है; यह नहीं कि थोड़ोसी सम्पत्ति और घोड़ेसे आरामके लिये-सो भी अभिनवताके रुपालसे- अपनी न और आवक खो बैठना। हां, जिस देशने, जिस संसारने धनही को सर्वोच्च स्थान दिया है, उसकी बुद्धि और विवेचनाको यात क तक चलायी जाय ? खान-पान, विहार और ऐशोआराम ही जिस देश, जिस संसारका सर्वपरि सिद्धांत है, किसी भी प्रकारसे हो, धन एकत्रित करना जिसका मुख्य उद्देश्य है, उसके समक्ष उदारता, प्रतिष्ठा, रुधिरकी शुद्धता, धर्म, कर्तव्य, सभ्यता, पूर्व परमात्माको ओर लगन आदि बातों का जिम ही निरर्थक है। खैर, भारतपर्व इस गिरी हुई अपस्या में भी अपने प्रातःस्मरणीय महात्मा तुलसीदासजीके इस दोदेले
पूरी नहीं तो अधूरी ही सही, चौपाई ही सही सहानुभूति रखता है'तुलसी सोई चतुरता, रामचरण लवलीन ।
परमन, परधन हरणको, वेश्या बड़ी प्रधीन ॥" विदेशियों की नीति - फुटिल नीति, संकीर्ण नीतिका तो कहना हो क्या है ! इसका नमूना, प्यारे वाचकवर्ग, यदि आप जरासा भी विचारसे काम लेंगे आपको अपने जीवनको अधिकांश घटनाओं में मिलेगा। कुछ घटनाए उदाहरण के रूप में दो जाती हैं जिनके द्वारा तथ्यातथ्यका निर्णय बिल्कुल सुलभ हो जायगा ।
जिस समयसे विदेशियोंका आगमन भारतवर्ष हुआ उस समयसे जिस निर्दयताके साथ भारतवर्ष लूग गया उसका अन्त नहीं दिखलायी पड़ा। विदेशियोंने चढ़ाइयांकर सिर्फ भारतकी संम्पत्तिको ही लूटा हो सो नहीं, औरत, मर्द और बच्चोंतकको लूटां और उन्हें गुलाम बनाकर घेच डाला । उस वक्त अपनी इज्जत-आयरूका बचाना यहांतक मुश्किल हो गया कि भारतचासी स्त्रियां पदें नशीनी इख्तियार करने लगीं। जब इतनेसे भी काम न चला तथ बाल-विवाहको प्रथा जारी की गयी । यद्यपि यांतक उपायका अवलम्बने किया गया तथापि विदेशि योने मनचाहा उपहार- कन्याओं की भेंट - ले ही ली। यदि वे ऐसा करनेसे रोके गये तो गांवका गांव जला देना, सारे शहरको कत्लेमामको आज्ञा सुना देना,जो जी चाहे कर डालना, तलवार
के जोरसे विधर्मी बना डालना, नष्ट-भ्रष्ट कर देना एक मामूली चात थी ।
याजदिन यद्यपि पाश्चात्य संसार भारतवर्ष पर ही क्या सारे संसारपर का किये हुए है और कानूनी शासन कर रहा है, तथापि लोंग वे बातें भूल गये हैं जिनका उल्लेख-जिन अत्याचारों का उल्लेख-ऊपर किया गया है। हां, उत्पीड़न- फानून के जरिये घोर उत्पीड़न की पुकार पूर्वीय संसार मचा रहा है, पर नकारखाने में तृतीको आवाज कौन सुनता है ? भारतवर्षका अस्तित्व मिटे नहीं इसलिये भारतवर्षके सचे हितैषी नेता लोग उत्पीड़न के विरुद्ध आवाज उठाने लगे। पर इसका फल यह हुआ कि वे जेलके शिकार हुए और उत्पीड़न दिन दूना रात चौगुना बढ़ता गया। तब देशके प्रसिद्ध नेताओंने यह सोचा कि जयंतक देशका शासन अपनी इच्छासे नहीं होगा तबतक शासन के दमनसे बचाव नहीं है, बस, इस सिद्धांतको आगे रख लोकमान्य बालगंगाधर तिलक स्वतंत्रता और स्वराज्यके संदेश को देश के प्रत्येक व्यक्ति तक पहुंचाने लगे जिसका फल यह हुआ कि वे जेलके अतिथि हुए। महांसे सानेपर भी ये निरन्तर स्वराज्यके उद्योग में अपना जीवन व्यतीत करने लगे। देश सेवा उनने बहुत की; पर मृत्यु सभी के लिये अनिवार्य है, इसलिये उन्हें भी मृत्युमुखमें बिलोन होना पड़ा। जो हो, उक्त लोकमान्यकी मृत्युफे समय सारे देशने उनको . देश-सेवासे अत्यन्त सन्तुष्ट दो उनकी लोकमान्यताका परिव दिया और सारे भारत में इसका शोक मनाया गया जिसे देखकर
तुलनात्मक जीवन२३१
शासकमण्डली दद्दल उठो और उसे यह मलोमांति शांत हो गया. कि भारत में उत्पीड़न के कारण अभूतपूर्व उत्तेजना फैली है।
देखिये, केसो कुटिल नीति-संकीर्ण नीति का अवलम्बन पाश्चात्य संसार कर रहा है कि जिसके द्वारा उसे स्वर्गसुख प्राप्त है उसका हो दमन कर रहा है। उनकी मृत्यु के पश्चात् महात्मा गांधीने स्वराज्य प्राप्ति के लिये उद्योग करना शुरू किया 'और मसहयोग प्रचार कर जेलके अतिथि हुए। ऐसे अहिंसाव्रतके व्रतीको जेल भेजना पाश्चात्य संसारको हो शोभा देता है ! उक्त महात्मा जगद्गुरु होने की योग्यता रखते हैं और इसको जगत् मान भी रहा है।
उस समय उक्त महात्माजीके छोड़े जानेका प्रस्ताव न हुआ हो सो नहीं, पर उनसे पूछनेपर वे घोले कि यदि सर्व राजनीतिक कैदी छोड़े जायं तो मुझे भो छोड़ा जाय अन्यथा नहीं; क्योंकि हम लोग एक ही उद्देश्य - एक ही लक्ष्य के लिये जेल भेजे गये हैं। खेर, न सब लोग छोड़े जाते और न महात्माजी छूटते प्यारे वाचकवृन्द, देखी आपने पाश्चात्योंकी कुटिल नीति ! तात्पर्य्य यह है कि अकेले महात्माजीको छोड़नेके लिये बहेंगे और वे अकेले छूटना कदापि पसन्द न करेंगे; यस, वे न छूटेंगे। यह बात भी कब की जा रही है ? उस वक्त जब स्वयं पाश्चात्य संसार इस यातको अनुचित बता रहा है। इसका नाम मुंह, छूना है-इसीका नाम घोर कुटिल नीति है। भारतवर्ष ऐसो कुटिल नीति कदापि पसन्द नहीं करता; न उसने कभी भी
प्राचीन समयसे आजतक-इस कुटिल नीतिका "अक्लम्बन डी. किया। ऐसी नीति पाश्चात्योंके ही बाटे रहे यही अच्छा है। भारतवर्ष जो कुछ करना चाहता है वह साफ तौर पर द करके नहीं।
अनुकरणीय जीवन ।
अनुकरणीय जीवन यथार्थ आदर्श जीवन अथवा प्राकृतिक जीवन है। इसीके द्वारा मानव जाति संभ्यताके शिखरपर जा सकती है, नहीं नहीं, जो विश्वका सर्वोध पद है वह भी उसे दे चाहे आपसे आप मिल सकता है। जिसने इस जीवनका अवलम्वन किया वही यथार्थ में अवतार ~ परमात्माका अवतारमाना जाता है और उसी तरह पूजा और सम्मानका पात्र बन जाता है।
अनुकरणीय जीवन वही है जिसकी शिक्षा प्रकृतिदेवोसे मानव जातिको मिली है। यह जीवन अनुकरणीय इसलिये है कि ऐसा जीवन व्यतीत करनेवाले मुनियोंकी समतामें आ जाते है और वे विश्वके सामने आदर्श जीवन प्रस्तुत करते हैं जिसकी महिमा वर्णनातीत है। अब प्रश्न यह उपस्थित होता है कि कौन कौनसे कार्य करने से, किस किस सिद्धान्तके कार्य रूपमें परिणत करनेसे, फौन कौन गुणोंका अवलम्बन और किन किन दोपोंके त्याग करनेसे, कैसी शिक्षा देनेसे, कैसी विद्या पढ़नेसे तथा कैसे उपदेश, व्याख्यान देने से मानव जाति अनुकरणीय जीवनको अधिकारिणो बन सकती है।
प्यारे चावकवृन्द, इसी प्रकारका प्रश्न. यदि प्राचीन कालमें
कोई भी व्यक्तिविशेष करता तो वह कर हो नहीं सकता, क्योंकि उसे करनेका अवसर ही नहीं था, मयोंके जीवन अनुकरणीय थेः किन्तु आजदिन हमारा प्यारा भारतवर्ष इतनी गिर गया है, ऐसी अधोगतिको प्राप्त हुआ है कि मुझे अनुकरणोध जीवन बतलानेको आवश्यकता आ पड़ी है।
जोवनको अनुकरणीय बनाने के लिये आडम्बर तथा विडम्पनसे दूर रहना पड़ता है। सादगीकी मात्रा, स्वाधीनता, उदारता, समवेदना एवं सहानुभूति, उपकार बुद्धि आदि आदि गुणोंको इस जीवनमें भरमार, रहती है। तभी तो किसीका भो जीवन अनुकरणीय बन जाता है ।
प्रकृतिदेवीने आडम्बर तथा विडम्बनका प्रदर्शन कभी भी नहीं कराया, तब फिर न जाने क्यों लोग इतने माडम्वरप्रिय हो रहे है ? हा, इस यातके कई उदाहरण प्रत्येक दिन दृष्टिगोचर होते होंगे, पर आडम्बर एवं विडम्बन जिन्हें निरर्थक एवं हानिकर होता हुआ भी प्यारा है उनके सुधरनेका कोई ढंग नहीं नजर माता, जबतक कि वे स्वयं आडम्बर और विडम्पनको बुराइयों को समझ कर न छोड़ें। एक महाशय पटना एग्जिबिशन रोडपर एक किराये के मकान में रहते थे। उनकी परिस्थिति उन्हें आज्ञा नहीं देती थी कि वे फिराये के मकान में - उसपर भी अधिक किराये के मकानमें रहें। इवित यह था कि वे उसे छोड़ देते, पर किया चुकताकर छोड़ना लाजिम है इसलिये ये छोड़ न सके,
*क्योंकि रुपये पास न थे। इस हालतमें न. उन्होंने किराया दिय
अनुकरणीय जीवन,
और न मकान हो छोड़ा-किराया अधिक हुआ। अब दो हो, सूरतें थों - या तो करज करते या अदालतसे उनको जायदाद कुर्क. होतो। जो हो, इतने आडम्बरकी कौनसी जरूरत थो । महज मामूली सकान रहने के लिये काफी था । .
विडम्बन जीवनका चित्र मैंने शुरूही में खींचा है। उस जीवन में होता है --यहांतक कि कर्जफे भारसे उक्त जीवन बिताने वाला व्यक्ति चूर रहा करता है। उसे अपने जीवनका तनिक भो आनन्द नहीं आता न सुन करता है न सोता है । चिन्ता राक्षलो रातदिन चैन नहीं लेने देती, न उसके मुखपर मधुरिमापूर्ण हंसो ही कभी दिखलायो देती है । हा, ऐसे आडम्बरऔर विडम्पनका, त्यागकर भारतवासी सादगो के नमूने न बने तो ये अपनी सत्तातक खो बैठेंगे। यदि वे सादगी ढूंढ़ना चाहें तो उन्हें प्राचीन सभ्यता की ओर जरा मुड़ना पड़ेगा और तब ये
उसे पायेंगे
प्रकृतिदेवीकी गोद में जिस प्रकार मधुर मधुर कुसुमावलि खिलती है और बनावटका उसमें नाम नहीं, जैसे विकासोन्मुख अभिनव कलिकाएं बिना किसी प्रकारको कृत्रिमताके विकसित हो उठती है, जैसे अन्यान्य जीव अपने जीवनमें बिना किसो नकली काव्य के अपना सौन्दर्यमय विकास करते हैं, उसी प्रकार प्यारे भारतीयो ! आप भी अपना विकास करें; तब इसमें बनावटकी बातोंका नामोनिशान भी न रह जायगाः अन्यथा आप पाश्चात्य सभ्यतामें पड़कर ऐयाशीके शिकार बनेंगे और अपनो
सभ्यतासे इतनी दूर जा पड़ेंगे कि फिर लौटकर वहांत t आपके लिये मुश्किल होगा।
प्यारे भारतीयो ! आप ऋषि सन्तान है। मैं समझता ! हूं, व्यापको ऋषि-सन्तान होने का गर्व अवश्य है और होना ही चाहिये। तब आप ऋषि-जीवन क्यों नहीं व्यतीत करते हैं ? शायद आप समझते होंगे कि पाश्चात्य वेश ऋपियों के वेशसे सुन्दर जान पड़ता होगा; पर आपको यह कहावत याद रखनी चाहिये कि 'आत्मरुचि भोजन पररुबिशृङ्गार । शृङ्गार वही है जो दूसरेके देखमेपर अच्छा मालूम हो। आप जो ऐलवर्ट फैशनके बाल कटघाते हैं उसके लिये आपको दो आनेसे लेकर आठ आनेतक देने पड़ते हैं। इतनेपर भी उसकी शोमा कुछ नहीं। इस देखने पर गुण्डोंकासा या वेश्याओंफासा जान पड़ता है; क्योंकि सभी वही फैशन रखते हैं। मस्तकपर जान पड़ता है कि काली हांडी औंघी पड़ी है। मूछोंके बिना पुरुषोंका मुख विकसित नहीं जान पड़ता। छोटी, अघकटी या धोचसे मुड़ी मूछें मथवा बिलकुल हो गायत्र · कैसी चुरी लगती है ! मुख श्रीविद्दीन, कान्तिविहीन दोख पड़ता है। ऐवाशीमें लिप्त, विलासितामें गर्क लोगोंको रमणियोंका रात-दिन सहवास ही रुचता है, तिसपर भी घे सनका सान्निध्य इतनां चाहते हैं कि उनसे अलग दुःख होता है, जुदाई सही नहीं जाती, ज़हरे इश्क किये हुए हैं। वीर्य क्षय करते करते चेहरेको रंग फीका पड़ जाता है, बलकेन रहने से कामाग्नि प्रज्वलित नहीं होती, तब ये मादकके गहरे शिकार