Laal Singh Chaddha: Vivek Agnihotri ने बताया कि कैसे Aamir Khan आम जनता को बनाते हैं बेवकूफ, बोले - Aamir के फैंस ही उनके साथ नहीं ऐसे में जो विवेक लगातार बॉलीवुड के चिट्ठे खोलते रहते हैं अब उन्होंने लाल सिंह चड्ढा के आमिर खान पर भी कुछ टिप्पणी की है जो हम आपको विस्तार से बताएंगे।
 Laal Singh Chaddha Box Office Day 8: फिल्म ने पहले दिन 10-12 करोड़ का ठीक-ठाक कलेक्शन किया था लेकिन जैसे दिन आगे बढ़ते गए कलेक्शन उतना ही कम गया। फिल्म बीते दिन तीन में रेंगते-रेंगते 27. 96 करोड़ रुपये का बिजनेस कर पाई थी। फिल्म 14 और 15 अगस्त की छुट्टी का फायदा भी नहीं उठा पाई।
 Laal Singh Chaddha: बुधवार को और गिरी लाल सिंह चड्डा की कमाई, आमिर खान के कैरियर की लगातार दूसरी सुपर फ्लॉप, स्टारडम की उड़ गई धज्जियां इसके अलावा रही-बची कसर बुधवार ने पूरी कर दी और फिल्म 1. 50 करोड़ रुपये का ही कारोबार कर पायी। लगातार फिल्म लाल सिंह चड्ढा का कारोबार घटता नज़र आ रहा है। यहां हम फिल्म के बॉक्स ऑफिस के कलेक्शन को लेकर चर्चा करेंगे।
 साउथ की फिल्म होने के बावजूद भी हिंदी पट्टी के सूबों मे कार्तिकेय-2 का जलवा जारी है। इस फिल्म को काफी पसंद किया जा रहा है। प्रतिदिन कार्तिकेय-2 के कलेक्शन में भारी इजाफा दर्ज किया जा रहा है, जिसे देखकर लोगों के होश फाख्ता हो रहे हैं।
 Box Office Day 6: मंगलवार को महज 2 करोड़ का कारोबार कर जहां लाल सिंह चड्ढा की हवा निकली तो वहीं, खतरों के खिलाड़ी नाम से मशहूर अक्षय कुमार की फिल्म रक्षा बंधन भी बेहाल नजर आई। ये फिल्म रक्षाबंधन भी 11 अगस्त को ही सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी। लाल सिंह चड्ढा के साथ ही अक्षय की फिल्म का हाल भी मंगलवार को काफी खराब रहा।
 Laal Singh Chaddha vs Forest Gump: जहां Tom Hanks ने फिल्म बनाकर लोगों का दिल जीता, Aamir Khan ने देश विरोधी बात कर दिल तोड़ दिया यहां हम आमिर खान की फिल्म लाल सिंह चड्ढा और टॉम हैंक्स की फिल्म फॉरेस्ट गम्प के बीच तुलना करेंगे और जानेगे की कौन सी फिल्म बेहतर है।
 Laal Singh Chaddha: ट्रेड एनालिस्ट तरन आदर्श ने Laal Singh Chaddha और Raksha Bandhan फिल्म की पोल खोलकर रख दी, बोले- झूठी तस्वीर. . . इन सब खबरों के बीच अब तरन आदर्श ने फिल्म को लेकर सच्चाई जनता के सामने लाकर रख दी है और उन्होंने अपने ट्वीट के माध्यम से सभी फिल्मकारों को जवाब भी दिया है।
 Laal Singh Chaddha: लाल सिंह चड्ढा फिल्म से अब ट्रेड एनालिस्ट Taran Adarsh ने भी उम्मीद खो दी है, थिएटर मालिक भी हैं हैरान-परेशान फिलहाल ट्रेड एनालिस्ट तरन आदर्श (Taran Adarsh) का भी फिल्म की कमाई और बुकिंग को लेकर बयान आ गया है। यहां हम आपको बताएंगे की आखिर फिल्म लाल सिंह चड्ढा को लेकर मशहूर ट्रेड एनालिस्ट तरन आदर्श का क्या कहना है।