होगा, जिसका परिचय जैन साहित्य मे प्राप्त होता है। ऐसा जात होता है कि कोई एक उत्साही व्यापारी सार्थ बना कर व्यापार के लिए निकलता था और उसके साथ में अन्य व्यापारी भी सम्मिलित हो जाते थे । सार्थ में सम्मिलित होनेवाले व्यापारियों के बीच एक प्रकार की साझेदारी का समझौता होता था और हानि-लाभ के सम्बन्ध में उनके बीच अनुबन्ध रहता था । मार्थ में सम्मिलित होनेवाले सभी व्यापारियों की साझेदारी समान हो, यह आवश्यक न था । एक ही सार्थ के सदस्य हानि-लाभ और पूँजी की साझेदारी की दृष्टि से कई दलो मै वॅटे हो सकते थे। उन्हें इस सम्बन्ध मे पारस्परिक सम्बन्ध स्थापित करने की पूरी छूट होती थी। किन्तु एक यात्रा में किसी एक सार्थवाह के नेतृत्व में यात्रा करनेवाले सभी व्यापारी, चाहे उनमें पूँजी की साझेदारी हो या न हो, सागात्रिक कहे जाते थे और उन्हें कतिपय नियमो और सार्थवाह के आदेशों को समान रूप से पाल्न करना पड़ता था। उन्हें सार्थ के रूप में किन उत्तरदायित्वों को निभाना और मर्यादाओ का पालन करना पड़ता था, इसकी विशेप जानकारी उपलब्ध नहीं है ।
प्राचीन काल में अकेले चल्ना निरापद न था, इसलिए व्यापारियो के अतिरिक्त अन्य लोग भी, जो कहीं जाना चाहते थे, सार्थ में सम्मिलित हो जाते थे । सुरक्षा की दृष्टि से सार्थ के साथ अधिक से अधिक लोग चलें, इसके लिए सार्थवाह लोग सह-यात्रियों को तरह-तरह की सुख-सुविधा का प्रलोभन दिया करते थे । आवश्यकचूर्णि में एक कथा है जिसमें सार्थवाह के इस बात की घोषणा कराने का उल्लेख है कि उसके साथ यात्रा करनेवाले लोगों को भोजन, वस्त्र, वर्तन और दवा मुफ्त मिलेगी। सामान्यत. सार्थ मे पॉच प्रकार के लोग होते थे - ( १ ) मण्डी सार्थ ( माल लादनेवाला सार्थ), ( २ ) वहलिका ( कॅट, खच्चर, बैल आदि ), (३ ) भारवह ( बोझा ढोनेवाले लोग ), (४) औदरिका ( ऐसे लोग जो जीविका के निमित्त एक स्थान से दूसरे स्थान जाना चाहते थे ) और ( ५ ) कार्पोटिक ( भिक्षु और साधु लोग ) । इस प्रकार सार्थ का उठना न केवल व्यापारिक क्षेत्र में बहुत वडी घटना मानी जाती थी, वरन् अन्य लोगों के लिए भी उसका बहुत बड़ा महत्त्व था । महाभारत के वनपर्व मे एक महासार्थ का उल्लेख है जिससे ज्ञात होता है कि साथ मे हाथी, घोडे, रथ आदि सभी प्रकार की सवारियों रहती थीं। सामान ढोने के लिए उनके साथ बैल, खच्चर, ऊँट आदि होते थे। इन सवारियो का उपयोग असमर्थ, बीमार, घायल, चूढे और बच्चों के लिए भी किया जाता था, पर उसके लिए सार्थवाह को पैसा देना पडता था । सार्थ का अधिकाश भाग पैदल चलता था जिसके कारण जब वह सार्थ चलता था तो वह उमड़ते हुए समुद्र की तरह जान पड़ता था ।
यह सारी मामग्री मोतीचन्द्र ने अपनी पुस्तक मार्थवाह में एकत्र की है ( १० १०१ - १७०) । ० आवश्यकचूर्णि, पृ० ११५, सार्थवाह, पृ० १६४ ।
बृहत्कल्प सूत्र भाष्य, १० ६६, सार्थवाह, पृ० १३३ । ४ वनपर्व, ६१-६२ ।
उन दिनो आज की तरह न तो अधिक नगर थे आर न कस्चे । अधिकांश लोग गॉवों मे रहते थे। देश का अधिकाश भाग जगली था और उनके बीच से होकर ही मार्ग जाते थे। ऐसे मार्गों पर प्राय वन पशुओं का भय बना रहता था ओर चटमार भी यात्रियों के लूटने के ताक में रहा करते थे। अत सार्थ सदैव इस बात का प्रयत्न करते थे कि वे इन सबसे बचते हुए ऐसे मार्ग से जायँ जहाँ पानी सुल्म हो और आवव्यकता पड़ने पर साने पीने का सामान लिया जा सके। इसलिए उनका प्रयत्न होता था कि वे अधिकाधिक गॉवों और बस्तियों से होकर जानेवाले ऐसे मार्ग से जायँ जहाँ चरागाह भी हो ।
सार्थवाह इस बात का ध्यान रखते थे कि चलने में लोगो को कट न हो । सामा न्यत सार्थ एक दिन में उतना ही चलता था जितना बच्चे या बूढे सहज रूप से चल सकें । सूर्योदय से पहले सार्थ रवाना होता था और विना राजमार्ग छोडे मन्द गति से आगे बढता था। रास्ते में भोजन के लिए रुकता था और सूर्यास्त से पूर्व अगले पडाव पर पहुँच कर रुक जाता था । सार्थवाह को घनघोर वर्मा, बाढ, बटमार, वाढ, बटमार, जगली पशु, राजक्षोभ आदि विपत्तिया का सामना करने के लिए पूरी तौर से तैयार रहना पड़ता था। वह अपने साथ साने-पीने की पूरी व्यवस्था रखता था ताकि सार्थ विपत्ति - निवारण तक किसी जगह आराम से रुका रह सके। रास्ते की कठिनाइयों से बचने के लिए छोटे सार्थ वडे साथ के साथ मिल कर आगे बढ़ने के लिए रुके रहते थे। प्रायः दो सार्थवाह जगल अथवा नदी पडने पर एक साथ ठहरने ओर साथ-साथ नदी पार करने की व्यवस्था किया करते थे । जगलों में पडाव पड़ने पर लोग अपने पडाव के चारों ओर आग जला लेते अथवा वाट खडा कर लिया करते ताकि जगली जानवर निकट न आयें। बटमारी से बचने के लिए सार्थवाह पहरेदारी की व्यवस्था रखता था । वह प्राय. जगलों से गुजरते समय भाटविकों के मुसियों को कुछ दिया करता था ताकि वे लोग जगल के बीच उनकी रक्षा का भार अपने ऊपर ले लें। इसी प्रकार वह रेगिस्तानों को भी पार करने का पूरा प्रबन्ध रखता था ।
स्थल मार्ग -- प्राचीन कालीन भारतीय यातायात मागों का विस्तृत अध्ययन अभी उपलब्ध नहीं है । विविध प्रकार के सूत्रो में बिसरी हुई सामग्री और प्रासंगिक उल्लेखों के आधार पर प्राचीन मार्गों का कुछ अनुमान मात्र किया जा सका है। तदनुसार यदि मथुरा को, जो प्राचीन काल के प्रमुख व्यापारिक केन्द्रों में गिना जाता था, केन्द्र मान कर चलेतो ज्ञात होता है कि उत्तर-पश्चिम की ओर मुख्य मार्ग पजाब की नदियों के साथ-साथ आगे बढ कर सिन्धु नदी को पार कर उसके मैदान से होता हुआ हिन्दूकुन पार कर तक्षत्रिला पहुँचता था । वहाँ से यह मार्ग काबुल नदी के साथ साथ हिड्डा, नगरहार होता हुआ नाम्यान पहुँचता था । वास्थान से एक रास्ता बल्ख को जाता था, नल्स से वह मर्च और तेचेन होते हुए अस्काबाद के नसलिस्तान को पार कर
काराकोरम के रेगिस्तान को बचाते हुए आगे बढ़ कर कैस्पियन सागर के बन्दरगाहों की ओर चला जाता था अथवा फूट कर अन्तियोख की ओर जाता था जो रोमन व्यापार का एक प्रमुख केन्द्र था । वाम्यान से एक दूसरा रास्ता सुग्ध होता हुआ सीर दरिया पार कर ताशकन्द पहुँचता था और वहाँ से पश्चिम की ओर चलता हुआ तयानशान के टरों से होकर उच तुरफान पहुॅचता था। एक दूसरा रास्ता बदख्या और पामीर होते से । हुए काशगर पहुॅचता था। काशगर पहुँच कर मध्य एशिया का यह रास्ता उत्तर की ओर तुरफान और दक्षिण की ओर तारिम तक जाता था। तारिमवाले रास्ते पर काशगर, यारकन्द, खोतान और निया स्थित थे । गुप्त काल में इन स्थानों पर भारतीय उपनिवेश बस गये थे ।'
देश के भीतर मथुरा से जो अन्य मार्ग जाते थे वे समुद्र तटवर्ती विभिन्न बन्दरगाहों को पहुॅचते थे। एक मार्ग पूर्व मे काशी, पाटलिपुत्र होता हुआ ताम्रलिप्ति के बन्दरगाह को जाता था। दूसरा मार्ग उज्जयिनी होते हुए नर्मदा की घाटी मे प्रवेश कर पश्चिमी समुद्र तट पर स्थित भरुकच्छ ( भडौच ) और शूर्पारक (सोपारा ) के बन्दरगाहों को जाता था । इन बन्दरगाहों से एक दूसरा मार्ग विदिशा होकर बेतवा की घाटी से होते हुए कौशाम्बी पहुॅचता था । दक्षिण का पथ उज्जयिनी, महिष्मती होते हुए प्रतिष्ठान जाता था । वहाँ के आगे के अन्य अनेक मार्ग थे। इन प्रधान मार्गों के अतिरिक्त अन्य असख्य छोटे-छोटे मार्ग भी थे जो एक दूसरे नगरो को मिलाते थे । इन मार्गों का कब और किस काल में प्रयोग आरम्भ हुआ और कब तक आते रहे, यह कह सकना कठिन है। पर इतना अवश्य कहा जा सकता है कि थोडे ही हेर-फेर के साथ ये मार्ग गुप्त काल में भी प्रचलित रहे होंगे ।
इसकी सम्भावना फाह्यान के यात्रा विवरण से प्रकट होती है। पश्चिम की ओर चल कर खोतान पहुॅचे थे । वहाँ से वे दरद देश आये को पार कर दक्षिण-पश्चिम की ओर उद्यान ( आधुनिक स्वात ) गये । वहाँ से वे गन्धार आये । गन्धार से वे पूरब की ओर सात दिन चल कर तक्षशिला पहुॅचे थे । गन्धार ही से वे चार दिन दक्षिण की ओर चल कर पुरुषपुर ( पेशावर) भी गये ये । पश्चात् वे कई स्थानों पर रुकते हुए, सिन्धु नद को पार कर पजाब होते हुए मथुरा आये थे। मथुरा से वे दक्षिण-पूर्व चल कर सकाव्य ( आधुनिक सकीसा, जिला फर्रुखाबाद) आये और वहाँ से कान्यकुब्ज, श्रावस्ती होते हुए कपिलवस्तु गये और वहाँ से वैशाली आये और राजगृह, गया आदि गये । पाटलिपुत्र से वे वाराणसी होते हुए कौशाम्बी भी गये थे।
जल मार्ग -स्थल मार्ग के अतिरिक्त लोग जल-मार्ग ( नदी ) से भी यात्रा किया करते थे । प्रायः सभी बडी नदियों मे नावें चला करती थी। इसका परिचय भी फाह्यान
३ लेगे, रेकर्ड ऑव बुद्धिस्ट किंगडम्स, पृ० १६-६५ ।