असम के सीएम सर्वानंद सोनोवाल की प्रतिनिधित्व में एक टीम नागरिकता (संशोधन) अधिनियम के विरूद्ध प्रदेश में चल रहे विरोध प्रदर्शन पर चर्चा करने के लिए शीघ्र ही पीएम नरेंद्र मोदी व केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह से मिलेगी.
 असम के संसदीय काम मंत्री चंद्रमोहन पटवारी ने शनिवार को बताया कि स्थिति के बारे में पीएम व केंद्रीय गृह मंत्री को बताने का निर्णय यहां बीजेपी विधायकों व सांसदों की एक मीटिंग में किया गया है.
 पटवारी ने एक बयान में बोला कि टीम प्रदेश की वर्तमान स्थिति के बारे में बताने के जल्द ही दोनों नेताओं से मिलेगी. उन्होंने कहा, " आज की मीटिंग में लोगों से शांति एवं व्यवस्था बनाये रखने की अपील की गयी.
 सोनोवाल ने ट्विटर हैंडल से लिखा है कि मीटिंग में उन्होंने मीटिंग में अपने मंत्रिमंडलीय सहयोगियों, केंद्रीय मंत्री श्री रामेश्वर तेली व सांसदों, विधायकों, असम बीजेपी के अध्यक्ष रंजीत कुमार दास असम की वर्तमान स्थिति के बारे में चर्चा की.
 असम अपने इतिहास में जनता के भीषणतम हिंसक प्रदर्शनों में से एक से गुजर रहा है. वहां तीन रेलवे स्टेशनों,एक डाकघर, एक बैंक, एक बैंक टर्मिनस, दुकानों, दर्जनों वाहन व कई अन्य सरकारी संपत्तियां को जला दिया गया या उनमें तोड़फोड़ की गयी.
 असम में सोशल मीडिया के दुरुपयोग को रोकने के लिए 16 दिसंबर तक इंटरनेट सेवाएं ठप कर दी गई हैं.
 कर्फ्यू में ढील : गुवाहाटी में प्रातः काल नौ बजे से शाम चार बजे तक जबकि, डिब्रूगढ़ में प्रातः काल आठ से दोपहर दो बजे तक ढील दी गई. दुकानों के बाहर लंबी कतारें नजर आईं. पेट्रोल पंप भी खोल दिए गए हैं, जहां वाहनों की कतारें दिखीं. हालांकि, स्कूल व ऑफिस अब भी बंद हैं.
 सदोउ असम कर्मचारी परिषद के अध्यक्ष बासब कलिता ने बताया कि प्रदेश सरकार के सभी कर्मचारी 18 दिसंबर को ऑफिस नहीं जाएंगे. प्रदेश में आंदोलन का नेतृत्व कर रहे ऑल असम स्टूडेंट्स यूनियन (आसू) ने असोम जातीयवादी युवा विद्यार्थी परिषद व मूल निवासियों के 30 अन्य संगठनों के साथ विरोध प्रदर्शन किया. इसमें वरिष्ठ नागरिकों, छात्रों, शिक्षकों, कलाकारों, गायकों के साथ तमाम बुद्धिजीवी शामिल हुए.
 पूर्वोत्तर सीमांत रेलवे के प्रवक्ता ने बताया कि ऊपरी असम जिलों की ओर जाने वाली सभी ट्रेनें गुवाहाटी में रद्द कर दी गई, जबकि गुवाहाटी से जाने वाली लंबी दूरी की सभी ट्रेनों ने शाम पांच बजे नाकेबंदी हटाए जाने के बाद अपनी आगे की यात्रा फिर से प्रारम्भ कर दी. हालांकि, आठ एक्सप्रेस सहित 78 ट्रेनें रद्द करनी पड़ी हैं जबकि 39 ट्रेनों का मार्ग बदला गया है. रेलवे प्रशासन फंसे लोगों को निकालने के लिए कई विशेष रेलगाड़ियां चला रहा है.