पश्चिम बंगाल में गाय तस्करी के मामले में आरोपी तृणमूल कांग्रेस के हैवीवेट नेता अनुब्रत मंडल को ईडी द्वारा दिल्ली ले जाने की कोशिश को रविवार को फिर धक्का लगा. आसनसोल पुलिस ने सुरक्षा देने में असमर्थता जताई है.
पश्चिम बंगालः पश्चिम बंगाल गाय तस्करी के मामले में आरोपी और हैवीवेट तृणमूल कांग्रेस नेता अनुब्रत मंडलको कोर्ट के आदेश के बाद भी ईडी द्वारा दिल्ली ले जाने का उलझता दिख रह रहा है. आसनसोल-दुर्गापुर पुलिस आयुक्तालय ने जेल अधिकारियों को बताया कि वे अनुब्रत मंडल को आसनसोल से कोलकाता और फिर दिल्ली ले जाने के लिए सुरक्षा मुहैया करने में असमर्थ हैं. जेल प्रशासन ने ईडी को पहले ही सूचित कर दिया है. दूसरी ओर, ईडी ने भी जेल प्रशासन को साफ कर दिया है कि अनुब्रत को दिल्ली ले जाने की जिम्मेदारी उनकी है. इस तरह से जेल प्रशासन, पुलिस और ईडी की खींचतान में अनुब्रत का दिल्ली जाना लटक गया है.
सूत्रों के मुताबिक, ईडी रविवार को तृणमूल के बीरभूम जिलाध्यक्ष अनुब्रत मंडल को दिल्ली ले जाने के लिए तैयार है. इसलिए यह पत्र सुबह 10 बजे सेना की मांग करते हुए भेजा गया है. जांचकर्ता केंद्रीय अस्पताल के डॉक्टरों द्वारा जांच के लिए अनुब्रत को कोलकाता लाना चाहते हैं. मालूम हो कि दिल्ली के लिए फ्लाइट का टिकट तभी बुक होगा जब डॉक्टर उन्हें स्वस्थ घोषित करेंगे.
हालांकि ईडी की कार्रवाई पर भी सवाल उठ रहे हैं. शनिवार को कलकत्ता हाई कोर्ट ने साफ कर दिया कि अनुब्रत मंडल के दिल्ली ले जाने पर कोई रोक नहीं है. हालांकि, ई़डी द्वारा अति सक्रियता नहीं देखी गई. कलकत्ता उच्च न्यायालय का फैसला सुनाए जाने के बाद जांचकर्ताओं को रविवार सुबह 11 बजे तक अनुब्रत मंडल को दिल्ली भेजने की कोई हलचल नजर नहीं आई. हालांकि, आसनसोल स्पेशल करेक्शनल फैसिलिटी ने अनुब्रत मंडल को दिल्ली भेजने के लिए आसनसोल दुर्गापुर के पुलिस आयुक्त से विशेष बल या पुलिस सुरक्षा का अनुरोध किया है, लेकिन जेल प्रशासन को पुलिस से सूचित किया है कि वे सुरक्षा देने में असमर्थ हैं.
दिल्ली की राउज एवेन्यू कोर्ट ने मंगलवार को दिल्ली में प्रोडक्शन वारंट के लिए दूसरा समन जारी किया. समन के बाद आसनसोल ने सीबीआई कोर्ट से 'नो ऑब्जेक्शन सर्टिफिकेट' यानी एनओसी हासिल कर या दिल्ली ले जाकर ईडी से पूछताछ करने की अनुमति हासिल की. अनुब्रत को दिल्ली भेजने वाली राउज एवेन्यू कोर्ट कॉपी और सीबीआई कोर्ट एनओसी कॉपी पहले ही ईडी द्वारा आसनसोल स्पेशल करेक्शनल फैसिलिटी को भेज दी गई थी, लेकिन उसके बाद आरोपी के वकील की तरफ से दिल्ली हाई कोर्ट और कलकत्ता हाई कोर्ट में काउंटर केस दायर किया गया.
सूत्रों के मुताबिक, कलकत्ता हाई कोर्ट और दिल्ली हाई कोर्ट के फैसलों की कॉपी शनिवार रात आसनसोल स्पेशल करेक्शनल फैसिलिटी को ईमेल के जरिए भेजी गई थी. रविवार को आसनसोल जेल के अधिकारियों ने पुलिस को उच्च न्यायालय की प्रति संलग्न करते हुए एक प्रार्थना पत्र भेजा, जिसमें सुरक्षा उपायों की मांग की गई थी, लेकिन रविवार को भी पुलिस की ओर से जेल अधिकारियों को पत्र देकर सुरक्षा मुहैया कराने में असमर्थता जताई. अनुब्रत को बिना सुरक्षा प्रदान किए दिल्ली जाने में देरी हो सकती है. रविवार छुट्टी है. सोमवार को फिर कोर्ट खुलेगी. सूत्रों के मुताबिक सुप्रीम कोर्ट जाने की आखिरी कोशिश अनुब्रत के वकील कर सकते हैं.