जानना चाहते हैं कि उसके साथ आपका रिश्ता समय की परीक्षा में खड़ा होगा या नहीं? बस अपने हार्मोन पूछो।
इज़राइल के हाल के एक अध्ययन में, शोधकर्ताओं ने पाया कि जो जोड़ों ने अपने रिश्ते की शुरुआत में ऑक्सीटॉसिन के उच्च स्तर (मस्तिष्क में एक हार्मोन जिसे यौन उत्तेजना और प्रजनन में अपनी भूमिका के लिए जाना जाता है) का अनुभव किया था, लंबे समय तक चलने के लिए प्रतिबद्ध रहने की संभावना अधिक थी ।
लेकिन ऑक्सीटॉसिन का प्रचलित नाम "प्रेम हार्मोन" है, लेकिन चालाक रसायन त्वरित जोड़ों के मुकाबले बहुत अधिक करता है, ऑक्सीटॉसिन विशेषज्ञ पॉल जे। जैक, पीएचडी, क्लेरमोंट ग्रेजुएट यूनिवर्सस्टी में न्यूरो इकोनॉमिक्स स्टडीज सेंटर के निदेशक कैलिफोर्निया।
जैक कहते हैं, इसके कई कार्यों में आश्चर्यजनक हार्मोन आपके संभोग में एक भूमिका निभाता है, आपकी चिंता को आसान बनाता है, और आपको अजनबियों के सामने ठंडा होने की अनुमति देता है। और यद्यपि यह रसायन जारी होने के लिए सटीक तंत्र अस्पष्ट नहीं हो सकता है, ज़क बताते हैं कि जब उचित सामाजिक उत्तेजना होती है (जो लोगों और बातचीत द्वारा प्रदान की जाती है) तो इसे जारी किया जाता है।
निश्चित रूप से, आपकी महिला को चारों ओर ऑक्सीटॉसिन की रिहाई को ट्रिगर करने में मदद मिलेगी, लेकिन आप निश्चित रूप से महसूस कर सकते हैं कि अच्छा-अच्छा रासायनिक प्रवाह बह रहा है। अपना फिक्स पाने के 6 आसान तरीके यहां दिए गए हैं।
जैक का कहना है कि ऑक्सीटॉसिन को उजागर करने के लिए कुछ मिनट के लिए फिडो के पेट को रगड़ें, जो छूने के जवाब में रिलीज हो जाता है। वास्तव में, एक अध्ययन में प्रकाशित विज्ञान नयू यॉर्क ऐकेडमी का वार्षिकवृतान्त पाया कि किसी भी जानवर को पेट करने से रासायनिक सक्रिय हो जाएगा।
गर्म स्नान या स्नान लेना चाल कर सकता है। स्वीडिश शोधकर्ताओं ने चूहे पर कई उत्तेजनाओं के प्रभावों की निगरानी की और पाया कि तापमान में वृद्धि के जवाब में उनके ऑक्सीटॉसिन का स्तर बढ़ गया है।
कुछ अतिरिक्त "ओ" लालसा? नाटक पर फेंको। जैक कहते हैं, "ऑक्सीटॉसिन हमें भावनात्मक स्तर पर कनेक्ट करने की इजाजत देता है, इसलिए स्वाभाविक रूप से भावनात्मक फिल्मों को देखते हुए इसकी रिलीज ट्रिगर होती है।" कुछ प्रेरणा की आवश्यकता है? 10 लड़के के अनुकूल रोमांटिक फिल्मों की हमारी सूची देखें।
अगर आपके पास प्रेमिका नहीं है तो परेशान मत हो - यह सब कुछ ले जाने के लिए किसी और का स्पर्श है। अजनबियों से शारीरिक संपर्क (मालिश चिकित्सक सोचें, वेश्या नहीं) ऑक्सीटॉसिन प्रेरित कर सकते हैं, अनुसंधान के अनुसार विकास और मानव व्यवहार।
में एक अध्ययन क्लिनिकल नर्सिंग जर्नल ओपन-हार्ट सर्जरी से ठीक होने वाले मरीजों पर संगीत के प्रभाव की निगरानी की और पाया कि जो लोग सुखदायक संगीत सुनते हैं, उनके रक्त में ऑक्सीटॉसिन बढ़ावा मिलता है। (अपने आईपॉड में छुपा अन्य पागल स्वास्थ्य लाभ जानें।)
अपने ऑक्सीटॉसिन पंपिंग प्राप्त करने के लिए अपनी दादी या पुराने कॉलेज के दोस्त को स्काइप करें। जैक का कहना है कि भले ही यह आमने-सामने या इंटरनेट पर है, मस्तिष्क के परिप्रेक्ष्य से सभी कनेक्शन अच्छे कनेक्शन हैं। जैक कहते हैं, "हमारे दिमाग में आपसे व्यक्तिगत रूप से, फोन पर या यहां तक कि ट्वीटिंग करने के बीच अंतर करने के लिए विकसित नहीं हुआ है।"