मुंबई इंडियंस ने मार्च 2023 में होने वाली आगामी महिला प्रीमियर लीग (डब्ल्यूपीएल) में अपनी नई फ्रेंचाइजी के लिए कोचिंग टीम की घोषणा की। इंग्लैंड की पूर्व कप्तान चार्लोट एडवर्ड्स मुख्य कोच की भूमिका निभाएंगी। झूलन गोस्वामी टीम मेंटर और गेंदबाजी कोच की दोहरी भूमिका निभाएंगी। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर भारत का प्रतिनिधित्व करने वाली हरफनमौला देविका पलशिकार बल्लेबाजी कोच होंगी, जबकि तृप्ति चंदगडकर भट्टाचार्य टीम मैनेजर होंगी। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
मुंबई इंडियंस की मालिक नीता एम अंबानी ने कहा कि एमआई वनफैमिली में चार्लोट एडवर्ड्स, झूलन गोस्वामी और देविका पलशिकार का स्वागत करते हुए मुझे खुशी हो रही है। खेल में अधिक से अधिक महिलाओं को देखना अद्भुत है, न केवल खिलाड़ियों के रूप में, बल्कि कोच, प्रशासकों के रूप में भी और सहायक कर्मचारी। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
उन्होंने कहा कि यह भारत में महिलाओं के खेल के लिए एक रोमांचक समय है। हमारी महिला एथलीटों ने लगातार अंतरराष्ट्रीय मंच पर देश को गौरवान्वित किया है। महिलाओं को अधिक शक्ति दें, क्योंकि वे खेल की शक्ति के माध्यम से खुशी और उत्साह फैलाती हैं और सशक्त की एक पूरी नई पीढ़ी को प्रेरित करती हैं। महिलाओं के लिए हम और भी अधिक ऊंचाइयों को छूने के लिए हर संभव तरीके से उनका समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध हैं। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
चार्लोट एडवर्ड्स को व्यापक रूप से महिला क्रिकेट में से एक के रूप में माना जाता है, जिसका करियर 20 साल से अधिक का है। उसने इंग्लैंड की कप्तानी की है और एकदिवसीय और टी20ई विश्व कप जीत के लिए टीम का नेतृत्व किया है। पिछले 5 वर्षों से, वह बड़े पैमाने पर इंग्लैंड और ऑस्ट्रेलिया में टीमों को कोचिंग दे रही हैं। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
उन्हें 2009 में एमबीई और 2014 में सीबीई के रूप में ऑर्डर ऑफ द ब्रिटिश एम्पायर द्वारा सम्मानित किया गया है, और खिलाड़ी और कोच के रूप में कई पुरस्कार और प्रशंसाएं जीती हैं। इंग्लैंड और वेल्स क्रिकेट बोर्ड द्वारा आयोजित अंग्रेजी महिला क्रिकेट ट्वेंटी-20 घरेलू प्रतियोगिता को चार्लोट एडवर्ड्स कप का नाम दिया गया है, और 2022 में, चार्लोट को आईसीसी हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल किया गया था। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
झूलन गोस्वामी पद्म श्री और अर्जुन अवार्डी असाधारण गेंदबाजी कौशल के लिए जानी जाती हैं। गेंद से भारत के लिए कई जीत को प्रेरित और स्क्रिप्ट करने के बाद, गोस्वामी को खेल खेलने वाले सबसे महान गेंदबाजों में से एक माना जाता है। 20 साल के करियर में, 350 से अधिक अंतरराष्ट्रीय विकेटों के साथ, वह महिलाओं के एकदिवसीय इतिहास में सबसे अधिक विकेट लेने और महिला विश्व कप में सबसे अधिक विकेट लेने का रिकॉर्ड रखती हैं। वह जनवरी 2016 में ICC महिला ODI गेंदबाजी रैंकिंग में नंबर एक पर पहुंच गई और अपनी सेवानिवृत्ति के बाद अगली पीढ़ी के क्रिकेटरों को बंगाल महिला टीम के संरक्षक के रूप में तैयार करने में मदद कर रही है। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
देविका पलशिकार, एक हरफनमौला खिलाड़ी, जिन्होंने भारत का प्रतिनिधित्व किया। दाएं हाथ के बल्लेबाज और दाएं हाथ के लेग ब्रेक गेंदबाज के रूप में खेले। वह 2009 से 2012 तक असम महिला टीम की खिलाड़ी और कोच भी रहीं। अपने खेल करियर के बाद, पलशिकार 2014 और 2016 के बीच भारत के सहायक कोच और बांग्लादेश के सहायक कोच थे, जिन्होंने उनके साथ 2018 एशियाई कप जीता था। भारत में, उन्होंने विभिन्न भारतीय घरेलू टीमों को कोचिंग दी है, और 2022 महिला टी20 चैलेंज के लिए वेलोसिटी की मुख्य कोच थीं जिसने फाइनल में जगह बनाई। (खबर जारी, अगले पैरे में देखिए)
तृप्ति चंदगडकर भट्टाचार्य, एक पूर्व क्रिकेटर, भारतीय महिला क्रिकेट टीम की पूर्व प्रबंधक और एमसीए में पूर्व चयनकर्ता हैं। कोचिंग टीम, जिसमें ये तीन दिग्गज शामिल हैं। नवनिर्मित महिला क्रिकेट टीम को प्रशिक्षित, पोषित और सलाह देगी, ताकि मुंबई इंडियंस को वह बढ़त मिल सके जिसके लिए जाना जाता है। गौरतलब है कि मुंबई इंडियंस ने हाल ही में महिला प्रीमियर लीग (डब्ल्यूपीएल) में मुंबई की टीम के लिए बोली जीती, जिससे वह अपने एमआई #वनफैमिली में चौथी फ्रेंचाइजी बन गई। इस फ्रेंचाइजी के माध्यम से, एमआई का उद्देश्य भारत में महिला क्रिकेट के विकास का समर्थन करने के अपने प्रयासों को जारी रखना है।
 लोकसाक्ष्य पोर्टल पाठकों के सहयोग से चलाया जा रहा है। इसमें लेख, रचनाएं आमंत्रित हैं। शर्त है कि आपकी भेजी सामग्री पहले किसी सोशल मीडिया में न लगी हो। आप विज्ञापन व अन्य आर्थिक सहयोग भी कर सकते हैं।
 भानु बंगवाल, देहरादून, उत्तराखंड।