ये सब जिस किसी भी साधन द्वारा प्राप्त हो सके उस साधन की प्राप्ति के लिये अपने प्रयत्न तथा पुरुषार्थ का उपयोग करता है। और ये वस्तुये झूठ बोलकर, धोखा देकर, बेईमानी करके, किसी की हत्या करके, सगठन करके, किसी के हृदय में माघात पहुँचा करके, एव किसी के साथ अन्याय करके भी यदि प्राप्त हो सकती हो तो कोई परवाह नही है और यदि ऐसा करने में किसी प्रकार की हानि होती भी है तो होने दो, क्योकि पद प्राप्त करने पर, शक्तिशाली वनने पर, बनवान् हो जाने पर, एव अधिक सुख, अविक भोगादि सुख सामग्री, अधिक आदर, अधिक प्रभाव, समाज में अधिक सम्मान, ससार में अधिकाधिक भ्रमण, तथा सन्तान और दूसरे सम्वन्धियो को अधिक से अधिक उन्नति करने का अवसर और अधिकाधिक स्त्रियो तथा वैदेशिको के साथ ससर्ग इन्ही पूर्वोक्त कारणो से होता है। आज साधन की पवित्रता और औचित्य के ऊपर ध्यान न देकर साध्य की प्राप्ति ही लक्ष्य हो गयी है। आत्म प्रचसा, अपने कल्पित एव दिखावटी गुणो का प्रचार, झूठे वायदे, गुट्टबाजी, झूठ, धोखा, पक्षपात, साम, दाम, दण्ड, भेद का सर्वत्र प्रयोग, सर्व प्रियता, ये सव आजकल लक्ष्य प्राप्ति के आवश्यक तथा अग्रहणीय साधन समझे जाते हैं। पुराने समय में मास भक्षण प्राय निन्य समझा जाता था, और मानसिक शान्ति तथा आध्यात्मिक उन्नति के लिये बावक भी समझा जाता था। इस वैज्ञानिक युग में लोगो को यह धारणा हो गयी है कि मास, मछली और अण्डा मनुष्य के उपयुक्त एव उचित आहार हैं। भारत में भी दिन प्रतिदिन मास भक्षण की वृद्धि ही होती जा रही है। और आजकल जनवृद्धि होने के कारण, तथा वाणस्पतिक खाद्य की कमी होने के नाते मास, मत्स्य और अडे खाने का प्रचार भी किया जा रहा है। मास को स्वादिष्ट भोजन समझकर कुछ लोग नरमास को खाना भी निन्य नहीं समझते । वास्तव में कोई भी प्राणी ऐसा नहीं है कि जिसका मास कही न कही, कोई न कोई न खाता हो। मास खाने की अधिक से अधिक प्रवृत्ति होने के कारण किसी साधन को अपना लक्ष्य सिद्धि करने के लिये गर्हित नहीं समझा जाता । आज किसी भी प्राणी का प्राण ले लेना तया नृशसतापूर्ण ढंग से हत्या कर देना बुरा नही माना जाता है। यहाँ तक कि महात्मा गाँधी जैसे मनुष्य की भी हत्या करना कुछ लोगो में कोई पाप न समझा गया जिनका कि समस्त जीवन भाई-चारे के प्रचार मे बीता, और जो सदा अधिक से अधिक अहिंसक रहे वे ही हिंसा के शिकार बने । जीवन के सम्बन्ध मे हैयह धारणा बन गई है कि मनुष्य भी एक दृष्टि से पशु ही है। उसका विकास पशु जीवन से ही हुआ है । और प्रकृति में चारो ओर वाणम्पतिक, पाशविक, एव मानवीय जीवन में संघर्ष के कारण ही उन्नति होती है । और सघर्प के अन्दर जिसका जीवन जितना बलवान् होता है, तथा अधिक सुसगठित होता है वही सफल एव जीवित रहता है। आजकल के वैज्ञानिक इतिहास ने भी यही पाठ पढ़ाया है कि युद्ध में विजय उमी की होती है जिसके पास अधिक और अच्छे