दिल का दौरा यानि हार्ट अटैक की समस्या आज के समय में मौत का सबसे बड़ा कारण बनता जा रहा है। बुजुर्ग ही नहीं 40 साल की कम उम्र के लोग भी तेजी से हार्ट अटैक के शिकार हो रहे हैं। वहीं सर्दियों में यह समस्या काफी अधिक बढ़ जाती हैं। गर्मियों के मुकाबले सर्दियों में हार्ट अटैक से होने वाली डेथ रेट भी 26 से 36 प्रतिशत तक बढ़ जाती हैं।
 दरअसल हार्ट पर ज्यादा प्रेशर पड़ने की वजह से कई बार हार्ट फेल हो जाता है। रिसर्च के अनुसार, ठंड में दिल का दौरा पड़ने के चांसेज बढ़ जाते हैं। खास तौर पर सुबह के वक्त। क्योंकि उस वक्त blood vessels सिकुड़ जाते हैं, जिसका असर हार्ट को ब्लड सप्लाई करने वाली आर्टिज पर पड़ता है। इसीलिए सर्दियों में हार्ट अटैक के 53 प्रतिशत मामले सुबह-सुबह के होते हैं।
 सर्दियों को पसंदीदा मौसम में से एक माना जाता है। इस मौसम को एंजॉय करने के लिए हम इतना ज्यादा लापरवाह हो जाते हैं कि न तो ठीक ढंग से शरीर को गर्म रखने के लिए कपड़े पहनते हैं और न ही अपनी डाइट का जरा का ध्यान रखते हैं। ऐसे में दिल का दौरा पड़ने के आसार ज्यादा बढ़ जाते है। इसलिए जरूरी हैं कि रोज योग करने के साथ-साथ खानपान का ध्यान रखें। जानिए कुछ ऐसी चीजों के बारे में जिन्हें आप अपनी डाइट में शामिल करके हार्ट अटैक होने के चांसेस को काफी हद तक कम कर सकते हैं।
 ओमेगा 3 फैटी एसिड से भरपूर अलसी सेहत के लिए काफी अच्छी मानी जाती हैं। इसके साथ ही इसमें अल्फा लिनोलेनिक एसिड पाया जाता है, जो कोलेस्ट्रॉल को कम करने के साथ धमनियों में सूजन नहीं आने देता है, जिससे हार्ट अटैक होने का खतरा काफी हद तक कम हो जाता है। सर्दियों में अलसी का सेवन आप विभिन्न तरीके से कर सकते हैं। आप चाहे तो रोजाना सुबह भुनी हुई अलसी खा सकते हैं। इसके अलावा आप सर्दियों में अलसी के लड्डू बना सकते हैं या फिर सलाद में डालकर खा सकते हैं।
 औषधीय गुणों से भरपूर लहसुन जहां सब्जियों का स्वाद बढ़ाने में मदद करता है। वहीं दूसरी ओर यह सेहत के लिए काफी अच्छा माना जाता है। लहसुन में एंटीऑक्सीडेंट, एंटीफंगल और एंटीवायरल गुणों के अलावा विटामिन बी, विटामिन-सी, सेलेनियम, मैगनीज, कैल्शियम जैसे तत्व पाए जाते हैं जो कोलेस्ट्रॉल के लेवल को कम करने में मदद करते हैं, जिससे धमनियां ब्लॉक नहीं होते हैं और आपके दिमाग और दिल को पर्याप्त मात्रा में ब्लड मिलता रहता है। लहसुन का सेवन आप सब्जी में डालने के अलावा सुबह के समय 2-3 कली कच्ची खा लें। अगर आप ऐसे नहीं खा सकते हैं तो जरा से घी में हल्का सा भुन कर सेंधा नमक डालकर खा सकते हैं।
 भारतीय मसालों में से एक दालचीनी भी स्वाद के साथ-साथ सेहत के लिए फायदेमंद है। यह दिल के लिए काफी फायदेमंद मानी जाती हैं। दालचीनी में कैल्शियम के साथ-साथ फाइबर अधिक मात्रा में पाया जाता है जो शरीर से बैड कोलेस्ट्रॉल के स्तर को कम करने नें मदद करते हैं, जिससे धमनियों में ब्लॉकेज का खतरा नहीं रहता है। आप दालचीनी का सेवन विभिन्न तरीके से कर सकते हैं। इसे आप कई तरह की सब्जियों में डालने के अलावा सुबह के समय इसकी चाय बनाकर पी सकते हैं।
 आयुर्वेद में हल्दी का खास महत्व है। हर सब्जियों में इस्तेमाल होने वाली हल्दी दिल के लिए फायदेमंद है। हल्दी एंटी-इंफ्लेमेटरी, एंटीऑक्सीडेंट और एंटी-बैक्टीरियल गुणों से भरपूर होती है जो दिल के स्वास्थ्य में सुधार करता है। दिल की हिफाजत के लिए रोजाना सोने से पहले दूध में थोड़ी सी मात्रा में हल्दी डालकर पी सकते हैं।
 Disclaimer: यह जानकारी आयुर्वेदिक नुस्खों के आधार पर लिखी गई है। इंडिया टीवी इनके सफल होने या इसकी सत्यता की पुष्टि नहीं करता है। इनके इस्तेमाल से पहले चिकित्सक का परामर्श जरूर लें।