हर बार जब आप एक पैनल पर एक पैनल डालते हैं और उस पैनल पर एक बटन डालते हैं तो आप एक "अदृश्य" कनेक्शन बनाते हैं! फॉर्म बटन का मालिक बन जाता है, और पैनल इसके माता-पिता होने के लिए सेट है।
 प्रत्येक डेल्फी घटक के पास एक मालिक की संपत्ति होती है। मालिक स्वामित्व वाले घटकों को मुक्त करने की देखभाल करता है जब इसे मुक्त किया जा रहा है।
 समान, लेकिन अलग, अभिभावक संपत्ति उस घटक को इंगित करती है जिसमें "बच्चा" घटक होता है।
 अभिभावक उस घटक को संदर्भित करता है जिसमें एक अन्य घटक शामिल है, जैसे कि TForm, TGroupBox या TPanel। यदि एक नियंत्रण (अभिभावक) में अन्य शामिल होते हैं, तो निहित नियंत्रण माता-पिता के बाल नियंत्रण होते हैं।
 अभिभावक निर्धारित करता है कि घटक कैसे प्रदर्शित होता है। उदाहरण के लिए, बाएं और शीर्ष गुण सभी माता-पिता के सापेक्ष हैं।
 रन-टाइम के दौरान अभिभावक संपत्ति को असाइन और बदला जा सकता है।
 सभी घटकों में माता-पिता नहीं हैं। कई रूपों में माता-पिता नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, विंडोज डेस्कटॉप पर सीधे दिखाई देने वाले फॉर्मों में माता-पिता को शून्य पर सेट किया गया है। एक घटक की हैस्परेंट विधि एक बूलियन मान देता है जो दर्शाती है कि घटक को माता-पिता को असाइन किया गया है या नहीं।
 हम नियंत्रण के माता-पिता को प्राप्त करने या सेट करने के लिए अभिभावक संपत्ति का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, किसी पैनल पर दो पैनल (पैनल 1, पैनल 2) रखें और पहले पैनल (पैनल 1) पर एक बटन (बटन 1) रखें। यह पैनल 1 के लिए बटन की मूल संपत्ति सेट करता है। > बटन 1। अभिभावकः = पैनल 2;
यदि आप उपरोक्त कोड को दूसरे पैनल के लिए ऑनक्लिक ईवेंट में रखते हैं, तो जब आप पैनल 2 पर पैनल 1 से पैनल 2 पर "कूदता है" बटन पर क्लिक करते हैंः पैनल 1 अब बटन के लिए अभिभावक नहीं है।
 जब आप रन-टाइम पर टीबीटन बनाना चाहते हैं, तो यह महत्वपूर्ण है कि हम एक अभिभावक को असाइन करना याद रखें - जिसमें बटन होता है।
 एक घटक को दिखाई देने के लिए, इसमें माता-पिता को स्वयं को प्रदर्शित करने के लिए होना चाहिए ।
 यदि आप डिज़ाइन समय पर एक बटन चुनते हैं और ऑब्जेक्ट इंस्पेक्टर को देखते हैं तो आपको कई "अभिभावक-जागरूक" गुण दिखाई देंगे। उदाहरण के लिए, पेरेंटफॉन्ट इंगित करता है कि बटन के कैप्शन के लिए उपयोग किया जाने वाला फ़ॉन्ट बटन के माता-पिता के लिए उपयोग किया गया है (पिछले उदाहरण मेंः पैनल 1)। यदि पैनल पर सभी बटनों के लिए पेरेंटफॉन्ट सही है, तो पैनल की फ़ॉन्ट प्रॉपर्टी को बोल्ड में बदलने से पैनल पर सभी बटन का कैप्शन उस (बोल्ड) फ़ॉन्ट का उपयोग करने का कारण बनता है।
 एक ही अभिभावक साझा करने वाले सभी घटक उस अभिभावक की नियंत्रण संपत्ति के हिस्से के रूप में उपलब्ध हैं। उदाहरण के लिए, खिड़की के नियंत्रण के सभी बच्चों को फिर से नियंत्रित करने के लिए नियंत्रण का उपयोग किया जा सकता है।
 कोड 1 का अगला भाग पैनल 1 पर सभी निहित घटकों को छिपाने के लिए उपयोग किया जा सकता हैः> ii: = 0 से पैनल 1। नियंत्रण नियंत्रण - 1 पैनल 1। नियंत्रण [ii]। दृश्यमानः = झूठा;
खिड़की वाले नियंत्रणों में तीन मूलभूत विशेषताएं होती हैंः वे इनपुट फोकस प्राप्त कर सकते हैं, वे सिस्टम संसाधनों का उपयोग करते हैं, और वे अन्य नियंत्रणों के लिए माता-पिता हो सकते हैं।
 उदाहरण के लिए, बटन घटक एक खिड़की वाला नियंत्रण है और माता-पिता किसी अन्य घटक के लिए नहीं हो सकता है - आप उस पर कोई अन्य घटक नहीं डाल सकते हैं।
 बात यह है कि डेल्फी इस सुविधा को हमसे छुपाती है। एक उदाहरण TStatusBar के लिए TProgressBar जैसे कुछ घटकों के लिए छिपी संभावना है।
 डिजाइन या रन टाइम पर हम जो भी घटक बनाते हैं, उसका एक अन्य घटक स्वामित्व होना चाहिए। घटक के मालिक- अपने मालिक की संपत्ति का मूल्य-घटक बनाते समय निर्माणकर्ता को पास किए गए पैरामीटर द्वारा निर्धारित किया जाता है।
 मालिक को फिर से असाइन करने का एकमात्र अन्य तरीका रन-टाइम के दौरान InsertComponent / RemoveComponent विधियों का उपयोग कर रहा है। डिफ़ॉल्ट रूप से, एक फॉर्म पर सभी घटकों का मालिक होता है और बदले में आवेदन के स्वामित्व में होता है।
 जब हम कीवर्ड को विधि बनाने के लिए पैरामीटर के रूप में स्वयं का उपयोग करते हैं- जिस वस्तु को हम बना रहे हैं वह उस वर्ग के स्वामित्व में है जिसमें विधि शामिल है-जो आमतौर पर डेल्फी रूप होती है।
 यदि दूसरी ओर, हम घटक के मालिक को एक और घटक (फॉर्म नहीं) बनाते हैं, तो हम उस घटक को नष्ट कर देते समय ऑब्जेक्ट का निपटान करने के लिए जिम्मेदार बना रहे हैं।
 किसी अन्य डेल्फी घटक की तरह, कस्टम बनाया गया TFindFile घटक रन टाइम पर बनाया, उपयोग और नष्ट किया जा सकता है। रन पर TFindFile घटक बनाने, उपयोग करने और मुक्त करने के लिए, आप अगले कोड स्निपेट का उपयोग कर सकते हैंः> FindFile का उपयोग करता है ; . . . var FFile: TFindFile; प्रक्रिया TForm1. InitializeData; // फॉर्म ("सेल्फ") शुरू करें घटक का मालिक // // कोई अभिभावक नहीं है क्योंकि यह // एक अदृश्य घटक है। एफएफआईएलः = टीएफआईंडफाइल। क्रेते (सेल्फ); . . . अंत ;
नोटः चूंकि FFile किसी मालिक (फॉर्म 1) के साथ बनाया गया है, इसलिए हमें घटक को मुक्त करने के लिए कुछ भी करने की आवश्यकता नहीं है- मालिक को नष्ट होने पर इसे मुक्त कर दिया जाएगा।
 "अनाथ"
कुछ नियंत्रण (जैसे ActiveX नियंत्रण) अभिभावक नियंत्रण की बजाय गैर-वीसीएल विंडो में निहित हैं। इन नियंत्रणों के लिए, अभिभावक का मूल्य शून्य है और माता-पिता विन्डो प्रॉपर्टी गैर-वीसीएल पैरेंट विंडो निर्दिष्ट करती है। पेरेंटविंडो सेट करना नियंत्रण को स्थानांतरित करता है ताकि यह निर्दिष्ट विंडो में निहित हो। जब CreateParented विधि का उपयोग कर नियंत्रण बनाया जाता है तो अभिभावक विन्डो स्वचालित रूप से सेट हो जाता है।
 सच्चाई यह है कि ज्यादातर मामलों में आपको माता-पिता और मालिकों की परवाह करने की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन जब ओओपी और घटक विकास की बात आती है या जब आप डेल्फी को एक कदम आगे लेना चाहते हैं तो इस लेख में बयान आपको उस चरण को तेज़ी से लेने में मदद करेंगे ।