ग्वालियर में नशे में की गई मारपीट में फिर एक हत्या हुई है। इस बार 18 साल के युवक को उसके ही नाना और मामा ने इतनी बेरहमी से डंडे से पीटा कि उसकी जान निकल गई। रिश्ते में नाना और मामा लगने वाले हत्या आरोपियों के साथ ही मृतक नशा कर रहा था। नशे में ऊंची आवाज में बोलना हत्या आरोपियों को पसंद नहीं आया। पहले समझाया, लेकिन जब बात हाथ से निकली तो उसे पीटना शुरू कर दिया।
 जिन्होंने उसकी हत्या की उन्होंने ही बचपन से मृतक को पाल पोसकर बढ़ा किया था। उसके मां-पिता के नहीं रहने पर नाना ने ही उसकी परवरिश की थी। घटना शुक्रवार-शनिवार दरमियानी रात हस्तिनापुर नाथों की पहाड़िया की है। स्थानीय लोगों ने बताया कि शाम को भी तीनों में झगड़ा हुआ था तब उनके ही कुछ रिश्तेदारों ने बीच बचाव कर मामला सुलझा दिया था पर रात को यह फिर आमने-सामने आ गए।
 हस्तिनापुर के तोड़ गांव स्थित नाथों की पहाड़िया निवासी 18 वर्षीय सूरज पुत्र लच्छी नाथ की उसके ही नाना लगने वाले राजू नाथ और मामा रवि नाथ ने उसकी पीट-पीटकर हत्या कर दी है। बचपन में ही मां-पिता के चले जाने पर सूरज अपने नाना के साथ ही रहता था। बताया गया है कि शुक्रवार को नाथों की पहाड़िया पर तीनों ही शराब पी रहे थे। वहां सूरज ने अपने नाना और मामा से ऊंची आवाज में बात करते हुए कोई पुरानी बात पर बहस शुरू कर दी। जिस पर उनमें वहीं झगड़ा हो गया। उस समय तो वहां कुछ अन्य रिश्तेदार व स्थानीय लोगों ने दोनों पक्षों को अलग-अलग कर दिया। पर रात को फिर दोनों आमने-सामने आ गए। दोनों ही नशे में धुत थे और गाली गलौज शुरू हो गई। जिस पर सूरज पर रिश्ते में उनके नाना राजू नाथ व मामा रवि नाथ ने हमला बोल दिया। उसकी लाठी-डंडों से पीटना शुरू कर दिया।
 -राजू नाथ और रवि नाथ ने गुस्से में सूरज को पीटना शुरू किया तो तब तक पीटते रहे जब तक कि उसकी जान नहीं निकल गई। जब आसपास के लोगों ने उन्हें रोका तो सूरज की मौत हो चुकी थी। इसके बाद हमलावर वहां से भाग गए। घटना की सूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची। पुलिस ने सूरज को निगरानी में लेकर रात को ही अस्पताल पहुंचाया, जहां उसे मृत घोषित कर दिया गया था। इसके बाद उसके शव को डेड हाउस में रखवा दिया है। शनिवार सुबह उसका पोस्टमार्टम किया गया है। पुलिस ने हत्या का मामला दर्ज कर लिया है।
 इस मामले में हस्तिनापुर थाना प्रभारी सुरजीत सिंह परमार का कहना है कि एक युवक को उसके ही रिश्तेदारों ने पीटा है जिससे उसकी जान चली गई है। आरोपी हमलावर पुलिस की हिरासत में आ गए हैं। पूछताछ की जा रही है।
 This website follows the DNPA Code of Ethics.