हाथ में लेकर बहुत ही सराहनीय कार्य किया है । इसकी ओर से श्री मोतीलालजी मेनारिया एम० ए० के संग्रहीत एवं सम्पादित "राजस्थान में हिन्दी के हस्तलिखित ग्रन्थों की खोज" का प्रथम भाग सन् १९४२ में प्रकाशित हो चुका है। उदयपुर विद्यापीठ के शोध संस्थान द्वारा यह कार्य मुझे भी सोपा गया और मैं अपना कार्य शीघ्रता से सम्पन्न कर सकूं इसके लिए सहायतार्थ श्री पुरुषोत्तमजी मेनारिया साहित्यरत्न भी कुछ समय बाद बीकानेर आ गये । बहुतसे ग्रन्थों के नोट्स मैंने पहले ले ही रखे थे । उनके आने से वह कार्य पूरे वेग से चलाया गया और दस बारह दिनों में ही कुल मिलाकर एक भाग की जगह दो भागों के योग्य विवरण संग्रहीत होगये अतः उनका विषय-वर्गीकरण करके करीब आधे विवरण प्रस्तुत ग्रन्थ मे दूसरे भाग के रूप से प्रकाशित करने का निश्चय कर लिया तद्नुसार यह ग्रन्थ पाठकों की सेवा मे उपस्थित है ।
विवरण लेते समय पहले तो सभी हिन्दी ग्रन्थों का विवरण लिया जाना सोचा गया था, पर जब मैने अपने संग्रह को ही टटोला तो छोटे बड़े ५०० के करोब हिन्दी ग्रन्थ उपलब्ध हुए अतः मैंने यही उचित समझा कि अभीतक हिन्दी जगत् में अज्ञात ग्रन्थ ही सैकड़ों उपलब्ध हैं और उनमे से बहुतसे विविध दृष्टियो से महत्वपूर्ण हैं अतः उनका विवरण ही पहले प्रकाश मे आना चाहिये अन्यथा पूर्व ज्ञात ग्रन्थों का परिचय प्रकाशित करने से व्यर्थ ही समय शक्ति एवं द्रव्य अर्थ का अपव्यय होगा और संभव है अज्ञात प्रन्थों के प्रकाश मे लाने का मौका ही नहीं मिले जो बहुत अन्याय होगा । बीकानेर में अनूप संस्कृत लाइब्रेरी नामक राजकीय संग्रहालय भी बहुत ही महत्वपूर्ण है । उसमें विविध विषयों के महत्वपूर्ण ग्रन्थो की १२ हजार प्रतियें हैं जिनमे हिन्दी ग्रन्थो की प्रतियें भी १ हजार के लगभग हैं । अतः अद्यावधि ग्रन्थों के
ही विवरण संग्रहीत करने पर कई भाग होजाने संभव हैं । इन सब बातो पर विचार करके दो भाग के उपयुक्त विवरण ले लिये जाने पर उस कार्य को स्थगित कर दिया गया एवं काशी नागरी प्रचारिणी सभा द्वारा प्रकाशित हस्तलिखित हिन्दी पुस्तको का संचित विवरण से चेक कर जिनका विवरण उसमे आगया था उन्हें निकालकर ३५०-४०० अज्ञात ग्रन्थों के विवरण' हिन्दी विद्यापीठ शोध संस्थान के सञ्चालक श्री
१ - जिनमें से १८६ ग्रन्थों के विवरण प्रस्तुत ग्रन्थ में प्रकाशित हो रहे हैं । अवशिष्ट विवरणों में पुराण उपनिषद्, २ संत साहित्य, ३ कृष्ण काव्य, ४ वेदान्त, ५ नीति, ६ जैन साहित्य, ७ शतक, ८ बावनी, ९ फुटकर इन विषयों के ग्रन्थों के विवरण चौथे भाग में प्रकाशित होंगे ।
पुरुषोत्तमजी मेनारिया के सुपर्द कर दिये । मेरी हस्तलिपि बड़ी दुष्पाठ्य है और मेनारियाजी ने जो विवरण लिये वे भी बड़ी उतावली मे लिये थे अतः प्रेस कापी करने करवाने का श्रम भी मेनारियाजी ने ही उठाया ।
विवरण लिखने की पद्धतिप्रस्तुत ग्रन्थ में विवरण संग्रह की पद्धति मे आपको कई नवीनताएं प्रतीत होंगी अतः उनके सम्बन्ध में स्पष्टीकरण करना आवश्यक है। प्राचीन हस्तलिखित प्रतियो के अवलोकन एवं सूची बनाने में मेरी अत्यधिक अभिरुचि रही है। मेरे साहित्य साधना के १८ वर्ष बहुत कुछ इसी कार्य में बीते हैं। पाश्चात्य एवं भारतीय अनेक विद्वानों के सम्पादित पचासों सूचीपत्रो ( जितने भी अधिक मुझे ज्ञात हुए व मिल सके ) को देखा एवं ४० हजार के लगभग प्रतियो की सूची तो मैने स्वयं बनाई अतः उसके यत्किंचित् अनुभव के बल पर मुझे प्रचलित पद्धति में कुछ सुधार करना आवश्यक प्रतीत हुआ। मेरे नम्र मतानुसार विवरण से अपनी ओर से कम से कम लिखकर ग्रन्थकार, ग्रन्थ एवं प्रति के सम्बन्ध मे प्राप्त प्रति से ही आवश्यक उद्धरण अधिक रूप में लिया जाना ज्यादा अच्छा है । पाठको को बतलाने योग्य जो कुछ समझा जाता है वह ग्रन्थकार के शब्दो ही में रखा जाय तो उसकी प्रमाणिकता बहुत बढ़ जायगी । विवरण लिखने वालों की जरासी असावधानी या भूल-भ्रान्ति से परवर्त्ती पचासो ग्रन्थ उस भूल के शिकार हो जाते मैने स्वयं देखा है क्योंकि उसको प्रमाण माने बिना काम चलता नहीं और उसके अनुकरण मे जितने भी व्यक्ति लिखेंगे सभी उसी भ्रान्ति को दुहराते जायेंगे । मौलिक अन्वेषण व जाँच कर लिखने वाले हैं कितने ? अतः मैंने ग्रन्थ के उद्धरण अधिक प्रमाण में लिये हैं और अपनी ओर से कुछ भी नहीं या कम से कम लिखने की नीति बरती है । ग्रन्थ का नाम, ग्रन्थकार उनका जितना भी परिचय ग्रन्थ में है, ग्रन्थ का रचनाकाल, ग्रन्थ रचने का
आदि ज्ञातव्य जिस ग्रन्थ में संक्षेप या विस्तार से जितना मिला विवरण में ले लिया है जिससे प्रत्येक व्यक्ति ऊपर निर्दिष्ट मेरे लिखतसार को स्वयं जांचकर निर्णय कर सके । जहाँतक हो सका है ग्रन्थ के पद्यों की संख्या का भी निर्देश कर दिया है । अपनी निर्धारितनीति को मैं सर्वत्र नहीं बरत सका, इसका कारण है विवरण तैयार करते समय सब प्रतियों का सामने न होना । कई संग्रहालयो के वर्षों पहले एवं उतावल मे नोट्स कर लिये गये थे और विवरण तैयार करते समय प्रतिये सामने न थी । अतः पूर्वकालीन नोट्स का ही उपयोग कर संतोष करना पड़ा । प्रति के लेखनकाल के सम्बन्ध
में भी मैंने अपने अनुभव का उपयोग किया है। जिन प्रतियों में लेखन संवत् नहीं था उनका कागज एवं लिखावट आदि के आधार से अनुमानित शताब्दी लिखदी गई है जिससे प्रति की प्राचीनता एवं ग्रन्थकार के अनिर्दिष्ट समय का भी कुछ अनुमान लगाया जा सके ।
विवरण लेने की प्रस्तुत पद्धति में जैन साहित्य महारथी स्व० मोहनलाल देशाई के जैनगुर्जर कविओ से भी मैं बहुत प्रभावित हूँ ।
प्रस्तुत ग्रन्थ की कतिपय विशेषताएं-प्रस्तुत ग्रन्थ की दो विशेषताओं (अज्ञात ग्रन्थों का ही विवरण लेना एवं आवश्यक ज्ञातव्य को ग्रन्थकार के शब्दों में ही अधिक से अधिक रखना ) का ऊपर निर्देश किया जा चुका है। इनके अतिरिक्त तीन विशेषतायें और भी हैं जो पूर्व प्रकाशित विवरण ग्रन्थो से तुलना करने पर महत्व की प्रतीत होगी उनका भी संक्षेप मे उल्लेख कर देना आवश्यक समझता हूँ ।
( १ ) अन्य सव हिन्दी ग्रन्थों के विवरणग्रन्थों से भिन्न इसमें एक-एक विषय के अधिक से अधिक अज्ञात ग्रन्थो का विवरण संग्रहीत किया गया है और उनका विषय वर्गीकरण कर दिया गया है । इसमें मेरा प्रधान लक्ष्य यह रहा है कि अभी तक हमारे हिंदी साहित्य का अनुशीलन विषयवर्गीकरण की दृष्टि से नहीं किया गया। इसके बिना हमारे साहित्य की समृद्धता एवं उपयोगिता का उचित मूल्याङ्कन नहीं हो सकता । श्रीयुत डॉ० रामकुमार वर्मा के हिन्दी साहित्य के आलोचनात्मक इतिहास के प्रारंभ में कतिपय विषयों के हिन्दी ग्रन्थो की तालिका दी गई है पर वह बहुत ही सीमित एवं अपूर्ण है । मेरी राय मे जिस प्रकार विविध धाराओं की आलोचना की जा रही है उसी प्रकार प्रत्येक विषय के जितने भी ग्रन्थ हिन्दी साहित्य मे हैं उन सबका अध्य यन कर किस कवि में क्या विशेषता थी ? किन-किन नवीन वातो को कवि ने अपनी अनुभूति के बलपर नवीन रूप में या नवीन शैली से प्रतिपादित किया, किसने किनकिन ग्रन्थो से प्रेरणा ली, अनुकरण किया, किन-किन विषयो पर वर्त्तमान जगत आगे बढ़ चुका है या पीछे रह गया है, उस साहित्य का विकास कबसे व कैसे हुआ ? इत्यादि उस विषय सम्बन्धी जितने भी तथ्यों पर विचार किया जा सके करके प्रकाश डाला जाय, इससे महत्वपूर्ण ग्रन्थों का पता चलेगा, वे प्रकाशित किये जाकर हमारी ज्ञानवृद्धि करेंगे। हमारे विद्वानों का ध्यान आकर्पित करने के लिये मैंने छंद', कोप, रत्नपरीक्षा, संगीत, वैद्यक आदि विषयो एवं शतक, बावनी, गजल आदि
प्रकारों के हिन्दी साहित्य के सम्बन्ध में कई लेख प्रकाशित किये हैं। उनसे स्पष्ट है कि किन-किन विषयों के कितने ग्रन्थो का अभी तक पता चल चुका था और उस विषय के मुझे प्राप्त अज्ञात ग्रन्थ कितने हैं। मेरे उन लेखो से पाठक स्वयं समझ सकेंगे कि प्रस्तुत विवरणी द्वारा किस-किस विषय के नवीन ग्रन्थ किस परिमारण मे प्रकाश मे आये हैं ।
( २ ) प्रस्तुत विवरण मे कतिपय ऐसे विषय एवं ग्रन्थों के विवरण है जो हिन्दी साहित्य के इतिहास मे एक नवीन जानकारी उपस्थित करते हैं जैसे नगर-वर्णनात्मक गजल-साहित्य । ऐसी एक भी रचना अभी तक किसी विवरण में प्राप्त नहीं - हुई एवं ये सभी गजलें जैनकवियो की रचित है (एक आबूगजल जैनेतर-रचित है। वह भी जैन गजलो की प्रेरणा पाकर ही रची गयी ज्ञात होती है ) । एवं 'हिन्दी ग्रन्थो की टीकाएँ' विभाग मे हिन्दी ग्रन्थो पर तीन संस्कृत टीकाएँ एवं एक राजस्थानी टीका का विवरण आया है। अभी तक हिन्दी ग्रन्थो पर संस्कृत मे टीकायें रची जाने की जानकारी शायद यहाँ पहली ही बार दी गई है ।
( ३ ) अन्य विवरण-अन्थो में राजस्थानी लोकभाषा व साहित्यिक भाषा डिगल और गुजराती आदि के ग्रन्थो को भी हिन्दी के अंतर्गत मानकर उनका सम्मिलित विवरण दिया गया है। मेरी राय मे राजस्थानी भाषा एक स्वतंत्र भाषा है । भाषाविज्ञान की दृष्टि से उसका मेल हिन्दी की अपेक्षा गुजराती से ज्यादा है। अतः मैंने राजस्थानी बोल-चाल की भाषा ( जिसमे जैन कवियों ने बहुत विशाल साहित्य निर्माण किया एवं वार्ता ख्यात आदि गद्य रचनाओ मे तथा लोक साहित्य में जो अधिक रूप से व्यवहृत हुई है ) एवं साहित्यिक ( चारण- बारहठ प्रभृति रचित गीत आदि ) डिगल भाषा के ग्रन्थों के विवरण स्वतंत्र ग्रन्थ मे लेने की योजना बनाई है और प्रस्तुत विवरण मे हिन्दीप्रधान ( मिश्रित राजस्थानी ग्रन्थों को सम्मिलित [ पृष्ठ ८ की अन्तिम लाइन के-छन्द', संगीत २, वैद्यक ३, बावनी ४ का फुटनोट यहाँ देखें ] १. देखें, सम्मेलनपत्रिका, माघ-चैत्र का अंक । विविध विषयक जैन ग्रन्थों के सम्बन्ध में इसी पत्रिका के वर्ष २८ अंक ११ में लेख प्रकाशित है ।
२. कोष - नाममाला, रत्नपरीक्षा और संगीतविषयक ग्रन्थों की सूची राजस्थान साहित्य वर्ष १ अंक १ २ ४ में प्रकाशित की गयी है जो कि राजस्थान हिन्दी साहित्य सम्मेलन से प्रकाशित है ।
३. हिन्दुस्तानी वर्ष ११ अंक २ ।
शतक और बावनी के सम्बन्ध मे मधुकर वर्ष ५ अंक १५-१९ में प्रकाश डाला गया है । गजलसाहित्य मुनि कान्तिसागरजी शीघ्र ही प्रकाशित कर रहे हैं ।