Rajasthan Politics: बीजेपी प्रदेश की उन 19 सीटों पर जल्द प्रत्याशी घोषित कर सकती है जिन सीटों पर बीजेपी पिछले तीन चुनावों से कभी नहीं जीती है। इसे लेकर आज भी प्रदेश बीजेपी मुख्यालय में तीन घंटे से ज्यादा का मंथन चला। बीजेपी मुख्यालय में हुई इस बैठक में पूर्व मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे भी शामिल हुई। राजे अचानक आज बीजेपी कार्यालय पहुंचीं। जानकार सूत्रों की मानें तो केन्द्रीय नेतृत्व ने इन 19 सीटों पर राजे से राय मशवरा करने के निर्देश प्रदेश नेतृत्व को दिए थे। जिसके बाद आज बीजेपी मुख्यालय में संगठन महामंत्री चंद्रशेखर, प्रदेशाध्यक्ष सीपी जोशी, प्रदेश प्रभारी अरूण सिंह और वसुंधरा राजे के बीच इन 19 सीटों पर प्रत्याशियों व सामाजिक समीकरण को लेकर लंबी चर्चा हुई।कमजोर सीटों पर पहले प्रत्याशी हो सकते है घोषितदरअसल बीजेपी ने प्रदेश की 200 विधानसभा सीटों को चार कैटेगिरी ए,बी, सी और डी में बांट रखा है। डी कैटेगिरी में वो सीटें शामिल हैं जहां बीजेपी पिछले तीन चुनावों से कभी नहीं जीती है। प्रदेश में डी कैटेगिरी में 19 सीटें शामिल हैं। इसमें मुख्यमंत्री अशोक गहलोत की विधानसभा सीट सरदारपुरा भी शामिल है। इन सीटों पर बीजेपी राजस्थान में भी मध्यप्रदेश व छत्तीसगढ़ की तर्ज पर जल्द प्रत्याशियों की घोषणा कर सकती है। बीजेपी मध्यप्रदेश में 39 और छत्तीसगढ में 21 उम्मीदवारों की घोषणा कर चुकी है।इन 19 सीटों पर पहले होगी प्रत्याशियों की घोषणाइन 19 सीटों में दांतारामगढ, सरदारपुरा, कोटपुतली, झुंझनूं, सांचौर, बाड़मेर शहर, फतेहपुर, लक्ष्मणगढ़, खेतड़ी, नवलगढ़, राजगढ़-लक्ष्मणगढ़, लालसोट, सिकराय, टोडाभीम, सपोटरा, बाड़ी, वल्लभनगर, बागीदोरा, औऱ बस्सी विधानसभा शामिल हैं।परिवर्तन यात्रा के चलते हो रही देरीदरअसल केन्द्रीय नेतृत्व चाहता था कि एमपी व छत्तीसगढ़ की तर्ज पर राजस्थान में भी कमजोर सीटों पर जल्द प्रत्याशियों की घोषणा कर दी जाए लेकिन परिवर्तन यात्रा के मद्देनज़र प्रदेश नेतृत्व के आग्रह पर इसे टाल दिया गया था लेकिन अब जब प्रदेश में चारों परिवर्तन यात्राओं का शुभारंभ हो चुका है तो आज से एक बार फिर इस दिशा में काम शुरू हो गया है। प्रत्याशियों की घोषणा परिवर्तन यात्राओं के समापन के बाद होगी या उससे पहले, यह देखना होगा।अचानक बढ़ी राजे की सक्रियताआज जैसे ही प्रदेश बीजेपी मुख्यालय में वसुंधरा राजे पहुंची तो सियासी गलियारों में सियासी चर्चाओं का दौर शुरू हो गया। दरअसल परिवर्तन यात्राओं से ही वुसंधरा राजे की सक्रियता बढ़ गई है। राजे सभी परिवर्तन यात्राओं के शुभारंभ के मौके पर मौजूद रही।वहीं जेपी नड्डा, अमित शाह, राजनाथ सिंह और नितिन गड़करी के संबोधनों में जिस तरह से राजे की तारीफ की गई। उससे भी कई तरह के सियासी मैसेज निकाले जा रहे हैं। वहीं आज अचानक इस तरह से राजे का बीजेपी मुख्यालय पहुंचकर सक्रियता से बैठक में भाग लेना भी अपने आप में बहुत कुछ कह रहा है। राजनीति के जानकार मान रहे हैं कि अब जल्द बीजेपी प्रदेश में कैंपेन कमेटी की घोषणा कर सकती है जिसका चैयरमेन वसुंधरा राजे को बनाया जा सकता है।