सम्मेलन में जनरल पांडे ने यह भी कहा कि वास्तविक नियंत्रण रेखा (एलएसी) पर तैनात सैनिक, विरोधी के किसी भी नापाक मंसूबे को दृढ़ता से नाकाम करने के लिए मजबूत स्थिति बनाए रखने में सफल रहे हैं।
 Indian Army Day: वास्तविक नियंत्रण रेखा (एलएसी) पर जारी तनाव के बीच चीन ने एक बार फिर से अपने सैनिकों की तैनाती बढ़ा दी है। सेना प्रमुख जनरल मनोज पांडे ने गुरुवार को कहा कि वास्तविक नियंत्रण रेखा पर चीनी सैनिकों की संख्या में 'मामूली वृद्धि' हुई है। जनरल मनोज पांडे ने गुरुवार को राष्ट्रीय राजधानी में वार्षिक सेना दिवस को चिह्नित करने के लिए एक कार्यक्रम के मौके पर एक संवाददाता सम्मेलन के दौरान यह बात कही। उन्होंने कहा, "हमारी पूर्वी कमान के सामने (चीन के) सैनिकों की संख्या में मामूली वृद्धि हुई है। हम उनकी आवाजाही पर कड़ी नजर रख रहे हैं। "
हालांकि, जनरल पांडे ने कहा कि चीन के साथ उत्तरी सीमाओं पर स्थिति नियंत्रण में है लेकिन अभी भी 'अप्रत्याशित' बनी हुई है। उन्होंने कहा कि दोनों सशस्त्र बलों के बीच सात पेचीदा मुद्दों में से पांच को बातचीत के जरिए हल कर पाए हैं। सेना प्रमुख ने कहा, "उत्तरी सीमाओं पर स्थिति स्थिर और नियंत्रण में है। हम वार्ता में सात में से पांच मुद्दों को हल करने में सक्षम हुए हैं। हमारी तैयारी बहुत उच्च स्तर की है और हमारे पास किसी भी आकस्मिक स्थिति से निपटने के लिए पर्याप्त भंडार है। "
उन्होंने 'सतर्क रहने' की आवश्यकता पर भी जोर दिया। उन्होंने कहा कि पाकिस्तान से लगती सीमा पर संघर्ष विराम का पालन अच्छी तरह से हुआ है, लेकिन पड़ोसी देश अभी भी आतंकवादी बुनियादी ढांचे और आतंकवादी समूहों को अपना समर्थन देना जारी रखे हुए है। पिछले पांच वर्षों में सेना की कल्याणकारी परियोजनाओं का विवरण देते हुए, जनरल पांडे ने कहा, "सीमा सड़क संगठन (बीआरओ) ने पिछले पांच वर्षों में हमारी उत्तरी सीमाओं पर 2,100 किलोमीटर लंबी सड़कों और 7,450 मीटर के पुलों का निर्माण किया है। " उन्होंने आगे कहा कि वर्तमान में अरुणाचल प्रदेश में सीमांत राजमार्ग पर कुछ काम चल रहा है। उन्होंने कहा, "सेना की ओर से पूर्वी लद्दाख सेक्टर में 500 टैंक और 400 तोपों की तैनाती के लिए आवास बनाए गए हैं। 55,000 सैनिकों के लिए भी आवास बनाए गए हैं। "
सेना प्रमुख ने कहा कि पूर्वोत्तर के अधिकांश राज्यों में शांति लौट आई है। हर साल 15 जनवरी को मनाए जाने वाले सेना दिवस के मौके पर बोलते हुए, जनरल पांडे ने कहा कि वे भविष्य की राष्ट्रीय दृष्टि के साथ पूरी तरह से जुड़े हुए हैं और "परिवर्तन करने का फैसला किया है"। उन्होंने कहा, "यह सेना दिवस विशेष है क्योंकि यह भारत की स्वतंत्रता का 75वां वर्ष भी है। हम भविष्य की राष्ट्रीय दृष्टि के साथ भी पूरी तरह से जुड़े हुए हैं। हमने एक परिवर्तन करने का फैसला किया है। " जनरल पांडे ने कहा कि महिला अधिकारियों को जल्द ही भारतीय सेना की कोर ऑफ आर्टिलरी में कमीशन दिया जा सकता है, क्योंकि इस आशय का एक प्रस्ताव सरकार की सहमति के लिए भेजा गया है।
 सेना प्रमुख जनरल मनोज पांडे ने बृहस्पतिवार को कहा कि चीन से सटी सीमा पर हालात 'स्थिर' हैं, लेकिन 'कुछ कहा नहीं जा सकता' और किसी भी आकस्मिक स्थिति से निपटने के लिए पर्याप्त संख्या में भारतीय सैनिकों की तैनाती की गई है। सेना दिवस से पहले दिल्ली में एक संवाददाता सम्मेलन में जनरल पांडे ने यह भी कहा कि वास्तविक नियंत्रण रेखा (एलएसी) पर तैनात सैनिक, विरोधी के किसी भी नापाक मंसूबे को दृढ़ता से नाकाम करने के लिए मजबूत स्थिति बनाए रखने में सफल रहे हैं।
 जम्मू-कश्मीर में हालात का जिक्र करते हुए जनरल पांडे ने कहा कि फरवरी 2021 में नियंत्रण रेखा (एलओसी) पर संघर्ष विराम को लेकर बनी सहमति पर अमल जारी है। हालांकि, उन्होंने कहा कि आंतकवाद और आतंकवादी ढांचे को सीमा पार से समर्थन अब भी बरकरार है। सेना प्रमुख ने यह भी कहा कि केंद्र सरकार को महिला कर्मियों को सेना की आर्टिलरी रेजिमेंट में शामिल करने का प्रस्ताव भेजा गया है।