आप कैसे जानते हैं कि लड़की की प्रेमिका है या नहीं? एक रास्ता है!
तो ऐसा होता हैः लड़के के साथ संबंध लंबे समय से खत्म हो गया है, और भूल जाओ कि यह काम नहीं करता है। शायद दिल में अभी भी एक आशा है कि पुरानी भावनाओं को पुनर्जीवित करना और प्यार वापस करना संभव है . लेकिन अगर वह पहले से ही किसी से मिले हैं? आप कैसे जानते हैं कि लड़की की प्रेमिका है या नहीं? आखिरकार, आपके बीच लगभग कोई संबंध नहीं हैः आप कॉल नहीं करते हैं, आप एक ही स्थान पर नहीं जाते हैं, और आपके मित्र अलग हैं। लेकिन मैं अपने निजी जीवन में होने वाली घटनाओं से अवगत होना चाहता हूं! वास्तव में, आपकी जिज्ञासा को संतुष्ट करने का एक तरीका है, और यहां तक कि एक भी नहीं, लेकिन कई . लेकिन सबसे पहले आपको यह समझने की ज़रूरत है कि क्या वह समय उस पानी में प्रवेश करने की कोशिश कर रहा है जो लंबे समय से विलुप्त हो गया है। शायद वह आपको बहुत समय पहले भूल गया था, और कभी-कभी अतीत को याद नहीं किया था?
बेशक, वे याद करते हैं, क्योंकि कुछ भी मानव नहीं हैवे किसी भी तरह से विदेशी नहीं हैं! सवाल यह है कि ये यादें क्या हैं। शायद आपका रिश्ता इतना कठिन और मुश्किल था कि एक आदमी उन्हें एक दुःस्वप्न के रूप में भूलना चाहता है। लड़कियां अक्सर एक प्रेम संघ के विनाशक होते हैं। याद रखें, आप कितनी बार लड़के के घोटाले, हिस्टिक्स के लिए लुढ़कते हैं, ने इसे अनुचित ईर्ष्या के हमलों में हमला किया। यह असंभव है कि वह इसे बहुत पसंद आया, अगर वह निश्चित रूप से शास्त्रीय मासोचिस्ट नहीं है।
एक और आम महिला त्रुटि कारण बनने का प्रयास करती हैप्रेमी की ईर्ष्या। ऐसा करने के लिए, लड़की अपने युवा मित्रों के दोस्तों के साथ फिसल गई और यहां तक कि यह भी एहसास नहीं हुआ कि यह उसे एक बहुत ही अजीब स्थिति में डाल देता है। शायद एक ही समय में लड़का यह दिखाने की कोशिश नहीं करता कि उसके अंदर नकारात्मक भावनाओं का तूफान है, और उसकी लड़की इसे असंवेदनशीलता के संकेत के रूप में मानती है और अपने प्रयोगों को तेज करती है।
इस व्यवहार से टूटना हो सकता हैसंबंध, और यह आश्चर्य की बात नहीं है कि ऐसी स्थितियों में लोग वास्तव में नहीं पूछते हैंः "क्या पूर्व लड़की वापस आ जाएगी?" वे सिर्फ एक नया रिश्ता, अधिक आराम से और आरामदायक शुरू करते हैं। अगर लड़की ने अपने जवान आदमी को खुद फेंक दिया, क्योंकि वह दूसरी पसंद करती थी, तो वह आदमी की व्यर्थता के लिए एक बहुत मजबूत झटका लगाती है और पुराने प्यार को पुनर्जीवित करने के लड़के के सपने में भी मदद नहीं करती है। लेकिन अगर उसकी गलती के माध्यम से ब्रेक हुआ, उदाहरण के लिए, अपने विश्वासघात के कारण, जवान आदमी अपने प्यारे को वापस करने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर सकता है। स्वाभाविक रूप से, ऐसी स्थिति में, उसके विचार उसके सिर से बाहर नहीं होंगे।
भले ही विभाजन हुआ क्योंकिइस के लिए आदमी को दोषी ठहराया गया था, समय कई शिकायतों को सुगम कर सकता है। दिल से बाहर निकलने का प्यार इतना आसान नहीं है, और अक्सर यह स्थिति उत्पन्न होती हैः युवा महिला अपने पूर्व में लौटना चाहती है, लेकिन यह नहीं जानता कि इसे कैसे किया जाए। वह कॉल करती है, मिलने की पेशकश करती है, और लड़का सोचता हैः क्या पूर्व लड़की के साथ संवाद करना है? और हमेशा इस सवाल का जवाब सकारात्मक लगता है।
महिलाएं अक्सर मानती हैं कि पुरुष कर सकता हैयदि आप यह प्रयास करते हैं तो फिर से शिक्षित करें। लेकिन यह मामले से बहुत दूर है। वयस्क पुरुषों के व्यवहार को समायोजित करना मुश्किल है। सीधे शब्दों में कहें, अगर कोई आदमी विश्वासघात का शिकार होता है, तो आपको यह उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि बिदाई में पीड़ित होने पर, वह अपने व्यवहार पर पुनर्विचार करेगा और एक अनुमानित एकांतवासी व्यक्ति में बदल जाएगा। पैथोलॉजिकल "डॉन जुआन" भी पूछने के लिए बेकार हैः "क्या आपकी तरफ एक प्रेमिका है?" - फिर भी वह सच नहीं बताएगा।
सचमुच सामंजस्यपूर्ण जोड़े शायद ही कभी टूटते हैं। यदि कुछ समय बाद एक पुरुष और एक महिला इस निष्कर्ष पर आते हैं कि वे एक साथ होने के लिए असहनीय हैं, तो संबंध वास्तव में ठीक नहीं होता है। शायद वे जुनून पर बनाए गए थे, जो, जैसा कि हम जानते हैं, लंबे समय तक नहीं रहता है। खुशहाल गठबंधनों में, इच्छा - प्रेम और इसके साथ, मजबूत लगाव को बदलने के लिए एक गहरी भावना आती है।
अगर ऐसा नहीं हुआ, तो यह अंत नहीं है।प्रकाश की! एक व्यक्ति है जो आपको अधिक सूट करेगा। लेकिन एक खुश बैठक लेने के लिए, आपको पिछले रिश्तों के पन्नों को पूरी तरह से बंद करने की जरूरत है, न कि यह जानने की दृढ़ता से। अपने व्यक्तिगत जीवन पर ध्यान देना आवश्यक है, कल के सज्जन को वह मिलना चाहिए जिसके साथ वह चाहता है।
कोई सिद्ध लोग नहीं हैं! प्रत्येक पुरुष में बहुत सारी खामियां होती हैं, हालांकि, महिलाओं की तरह। सच है, प्यार में लड़कियां अक्सर तथाकथित "गुलाब के रंग का चश्मा" पहनती हैं, लेकिन यह एक प्रयास करने और एक पूर्व प्रेमी की आलोचनात्मक नज़र से देखने की कोशिश करने के लायक है।
और सबसे अच्छी बात एक महिला कर सकती हैऐसी स्थिति जहां उसे अतीत को जल्दी से भूल जाने की जरूरत होती है वह फिर से प्यार में पड़ना है। लेकिन यह करना असंभव होगा यदि आप लगातार अपने लंबे-प्यारे के बारे में सोचते हैं, भले ही नकारात्मक तरीके से। तो, मान लें कि आप इस सवाल के जवाब के लिए इंटरनेट पर खोज कर रहे हैं कि कैसे पता लगाया जाए कि पूर्व में लड़की है . लेकिन इस बार आप उन चीजों के लिए समर्पित कर सकते हैं जो आपके लिए अधिक उपयोगी हैंः दिलचस्प यात्राएं, खरीदारी और स्पा- सैलून, एक फिटनेस क्लब में कक्षाएं, आदि आपको अपने विचारों को कैसे स्विच करना सीखना है।
प्रारंभ में, इसके लिए कुछ की आवश्यकता होगीअस्थिर प्रयास, लेकिन धीरे-धीरे यह सोचने की आदत बन गई कि किसे छोड़ना है। जहां तक संभव हो पूर्व से दूर हो जाएं, अपने दुख में घोंसला न बनाएं, अपने आसपास की दुनिया और इसमें होने वाली घटनाओं में अधिक रुचि रखें - यह निश्चित रूप से अतीत के बारे में भूलने में मदद करेगा। लेकिन अगर आदमी के निजी जीवन के बारे में अस्वाभाविक जिज्ञासा आपको नहीं छोड़ती है, तो, जैसा कि ऊपर बताया गया है, उसे संतुष्ट करने के कई तरीके हैं।
कैसे पता करें कि पूर्व में प्रेमिका है या नहीं? सबसे पहले, आप इंटरनेट का उपयोग कर सकते हैं और अपने दोस्त को सामाजिक नेटवर्क में पा सकते हैं। अगर उसके पास एक नया प्यार है, तो शायद उसने वहां अपने जुनून की एक तस्वीर पोस्ट की है। सच है, दोस्तों को देखने के लिए व्यक्तिगत तस्वीरें अपलोड करना पसंद नहीं है, और यह कमजोर सेक्स से बहुत अलग है।
दूसरी विधि का लाभ लेने के लिए,लड़की को बोल्ड होना चाहिए और बहुत गर्व नहीं करना चाहिए। क्या आपके पास किसी पूर्व-प्रेमी का फोन नंबर है? बहुत बढ़िया! अवसर पर उसे वापस बुलाएं, एक कारण खोजें - यह कुछ छुट्टी या जन्मदिन हो सकता है। या एक ऐसा सवाल लेकर आएं, जिसका जवाब केवल आपका पूर्व ही दे सकता है।
सामान्य तौर पर, कॉल करें और बातचीत शुरू करें, और वहां, मेंप्रक्रिया में सुधार, आप ध्यान से उसके निजी जीवन के बारे में पूछताछ कर सकते हैं। अग्रिम में, ऐसा कुछ सुनने के लिए तैयार रहेंः "आप क्या नरक हैं, क्या मेरी कोई प्रेमिका है?" आपके पास एक बहाना है! अंत में, आपको उसके भाग्य के बारे में चिंता करने का पूरा अधिकार है, क्योंकि अतीत नहीं बदलता है, और उस में आप दोनों को बहुत कुछ करना था।
सामाजिक नेटवर्क और यहां तक कि टेलीफोन में पत्राचारहो सकता है कि बातचीत से पूरी सच्चाई सामने न आए। सब के बाद, एक आदमी बस झूठ बोल सकता है। लेकिन अगर आप थोड़ी सी हिम्मत और जासूसी करते हैं, तो आप अपनी आँखों से सब कुछ देख सकते हैं। सच है, इसके लिए आपको सिर्फ बोल्ड होने की ज़रूरत नहीं है, बल्कि साहसिकता के लिए एक आकर्षण है।
लेकिन यहाँ भी, सब कुछ सरल नहीं है। यहां तक कि अगर आप एक ही लड़की के साथ कई दिनों तक अपने पूर्व प्रेमी को देखते हैं, तो संभव है कि इस रिश्ते में कुछ भी गंभीर नहीं है, इसलिए - एक छोटा सा शौक।
दोस्तों से क्या मदद मिल सकती है?
खैर, फिर, वे और दोस्त, ताकि एक मुश्किल क्षण मेंबचाव के लिए आओ! अपनी गर्लफ्रेंड को आपकी ज़रूरत की जानकारी को स्काउट करने के लिए क्यों न कहें। अंत में, हर लड़की के परिचितों का एक समुद्र होता है, जिनके बीच जरूरी रूप से ऐसे लोग होते हैं जो आपके पूर्व (सहकर्मियों, सहपाठियों और सहपाठियों, बचपन के दोस्तों, रिश्तेदारों, आदि) के घेरे में होते हैं। यदि वह निश्चित रूप से आपके साथ एक ही शहर में रहता है।
प्राप्त जानकारी को अवश्य ले जाना चाहिएध्यान दें और एक नए तरीके से जीना शुरू करें। यदि पूर्व अभी भी एकल है, और आपको लगता है कि उसे भूलना आपकी ताकत से परे है, तो आप रिश्ते को पुनर्जीवित करने की कोशिश कर सकते हैं। लेकिन अगर वे आपकी गलतियों के कारण बाधित हुए थे, तो आपको अपने आप में बहुत कुछ बदलने की आवश्यकता होगी। आपका दोस्त इस विषय पर सोच रहा होगाः "क्या मैं एक लड़की से उतना ही ईर्ष्या करूंगा जितना मैं उससे टूट गया था?" यदि आप उसे साबित करने का प्रबंधन करते हैं कि आपने सही किया है, तो पकड़ें और पिछली गलतियों को न दोहराएं।