आमिर खान ने एक बार कैटरीना कैफ के सामने रख दी थी मुश्किल शर्त. (फोटो साभारः amirkhanactor_/katrinakaif/Instagram)
आमिर खान (Aamir Khan) सिर्फ फिल्मों में ही परफेक्शनिस्ट नहीं है, बल्कि खेल में भी हैं. अगर आपको नहीं पता तो बता देते हैं कि आमिर चेस यानी शतरंज के माहिर खिलाड़ी हैं. शतरंज की बिसात पर अपनी चाल से बड़े-बड़े खिलाड़ियों को मात देने वाले आमिर के साथ एक बार बॉलीवुड एक्ट्रेस कैटरीना कैफ (Katrina Kaif) का भी पाला पड़ा. आमिर ने भी मौके का फायदा उठाते हुए उनके सामने शर्त रख दी कि अगर वह हारीं तो उन्हें सलमान खान (Salman Khan) के घर के नीचे गाना गाना पड़ेगा.
 एक समय ऐसा था जब सलमान खान और कैटरीना कैफ के बीच काफी नजदीकी रिश्ता था. दोनों की ऑफस्क्रीन और ऑनस्क्रीन केमिस्ट्री काफी पसंद की जाती थी. इन दोनों का 2010 में ब्रेकअप हो गया था. हालांकि दोनों अब भी अच्छे दोस्त हैं. सलमान ने तो अभी तक शादी नहीं की, लेकिन कैटरीना अब लाइफ में आगे बढ़ चुकी हैं. हाल ही में विक्की कौशल के साथ शादी कर अपनी नई नवेली मैरिज लाइफ एन्जॉय कर रही हैं.
 एक पुराना वीडयो सामने आया है जिसमें कैटरीना और आमिर खान नजर आ रहे हैं. दरअसल, ये वीडियो एक चैट शो का है. आमिर खान और कैटरीना कैफ ने एक साथ 'ठग्स ऑफ हिंदोस्तान' (Thugs Of Hindostan) और 'धूम 3' (Dhoom 3) में काम किया है. इस वीडियो में आमिर बता रहे हैं कि कैसे कैटरीना उन्हें चेस में हराना चाहती थी.
 आमिर खान वीडियो में बता रहे हैं कि 'कैटरीना कैफ ने मुझे शतरंज के खेल में हराने का चैलेंज दिया. वह मुझे हराने के लिए इतनी बेकरार थी कि बकायदा चेस खेलने का कुछ महीने प्रैक्टिस किया और फिर मुझसे कहा कि मैं गेम खेलने के लिए तैयार हूं. ऐसे में हम दोनों ने एक दूसरे के सामने शर्त रखी. कैटरीना ने कहा कि अगर मैं जीत जाती हूं तो आपको मेरे साथ एक दूसरी फिल्म करनी होगी. फिर मैंने कहा कि अगर मैं जीत जाता हूं तो आपको गैलेक्सी अपार्टमेंट, सलमान के घर के नीचे 'दिल चीज क्या है आप मेरी जान लीजिए' गाना गाना होगा'.
 वीडियो में आमिर खान की इस बात पर कैटरीना कैफ शरमाती नजर आ रही हैं. आमिर आगे बताते हैं कि 'इस शर्त से वह इतनी डर गई कि कभी गेम खेला ही नहीं. कैटरीना मुझसे हारना नहीं चाहती थीं इसलिए उन्होंने कभी मेरे साथ चेस खेला ही नहीं'. वीडियो के आखिर में दिख रहा है कि कैटरीन मजाक में कह रही हैं कि 'मैं उन्हें जान से मार दूंगी'.
 .