Britain Will Increase Working Hours: ब्रिटेन ने श्रमिकों की कमी को दूर करने के लिए काम करने के घंटे में बदलाव का फैसला किया है। इसके तहत काम करने के घंटों को बढ़ाया सकता है। ब्रिटेन में भारतीयों समेत अंतर्राष्ट्रीय छात्रों को देश भर के विभिन्न क्षेत्रों में श्रम की कमी को पूरा करने के लिए लंबे समय तक काम करने और ज्यादातर पार्ट टाइम जॉब करने की अनुमति दी जा सकती है। वर्तमान में यूके में विदेशी छात्रों की संख्या लगभग 6,80,000 है। उन्हें पार्ट टाइम के दौरान सप्ताह में अधिकतम 20 घंटे काम करने की अनुमति है। अब इसे बढ़ाकर 30 घंटे तक किया जा सकता है।
 द टाइम्स की रिपोर्ट के अनुसार ब्रिटेन ने श्रमिकों की कमी को दूर करने के लिए पार्ट टाइम काम का घंटा 20 से बढ़ाकर इस सीमा को 30 घंटे तक कर सकता है। यह उसकी अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए भी असरदार साबित हो सकता है। इसके लिए सरकार के भीतर विचार-विमर्श शुरू हो गया है। पिछले साल देश में आए 1. 1 मिलियन प्रवासियों में से 476,000 अंतर्राष्ट्रीय छात्र थे। इनमें से पिछले साल यूके आने वाले 33,240 आश्रितों सहित 161,000 छात्रों के साथ भारत छात्रों का सबसे बड़ा स्रोत बन गया।
 ब्रिटेन में इस वक्त 1. 3 मिलियन पद खाली हैं। प्रधानमंत्री ऋषि सुनक के अनुसार ब्रिटेन के व्यवसायी इन दिनों श्रमिकों की कमी का सामना कर रहे हैं। इसलिए काम के घंटों की सीमा को बढ़ाकर इसे दूर करने का प्रयास किया जा रहा है। हालांकि देश में आने वाले विदेशी छात्रों की संख्या को कम करने की गृह सचिव सुएला ब्रेवरमैन की योजनाओं से काम रुक सकता है। पिछले साल 504,000 के अनुमानित रिकॉर्ड तक बढ़ने वाली शुद्ध प्रवासन संख्या के साथ, ब्रेवरमैन ने संख्या को कम करने के लिए प्रस्ताव तैयार किया है, जिसमें अवधि को कम करना शामिल है, विदेशी छात्र अपने पाठ्यक्रम के बाद ब्रिटेन में रह सकते हैं। यूके में अनुमानित आश्रितों की संख्या और निम्न-गुणवत्ता पाठ्यक्रमों में भाग लेने वाले विदेशी छात्रों को प्रतिबंधित करने पर भी विचार किया जा रहा है।
 यूके स्थित न्यू वे कंसल्टेंसी के अनुसार, विदेशी छात्रों और उनके आश्रितों ने न केवल 10,000 पाउंड से 26,000 पाउंड की फीस के माध्यम से, बल्कि छात्र के लिए प्रति वर्ष 400 पाउंड के एनएचएस अधिभार और एक आश्रित के लिए 600 पाउंड के माध्यम से ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में योगदान दिया। साथ ही चेतावनी दी कि स्नातक कार्य वीजा पर अंकुश भारतीय छात्रों को ऑस्ट्रेलिया और कनाडा जैसे देशों में स्थानांतरित करने के लिए मजबूर करेगा, जो अंततः ब्रिटेन में छात्र बाजार के अंत की ओर ले जाएगा। भारत में फिलहाल पार्ट टाइम के लिए काम के घंटो को लेकर कोई दिशा निर्देश नहीं है। फिलहाल देश में हर व्यक्ति औसतन एक बार में 12 से 16 घंटे तक अपनी क्षमता के मुताबिक काम कर सकता है।