कोरोना वायरस (Corona Virus) के कारण पूरी दुनिया में रोजाना लाखों लोगों की मौत हो रही है। इतनी बड़ी संख्या में होने वाली मौतों को लेकर वहां की सरकारें चिंतित हैं। महामारी (Pandemic) की वजह से मरे लोगों के शवों का सावधानी के साथ अंतिम संस्कार करना भी मुसीबत बन गया है। भारत में भी ऐसे कई मामले सामने आए हैं जिसमें लोग कोरोना वायरस की वजह से मृत लोगों के शवों के पास जाने से भी कतरा रहे हैं। ऐसा ही एक मामला असम में सामने आया जहां एक कोरोना मरीज की मौत के बाद स्थानीय लोगों ने गांव में अंतिम संस्कार का विरोध किया, इस दौरान वहां के पुलिस अधीक्षक (Superintendent of police) ने खुद शव को लेकर जाकर उसकी अंत्येष्टि की।
यह मामला असम के कार्बी आंगलोंग का है। बताया जा रहा है कि यहां एक 58 वर्षीय व्यक्ति 26 मई को असम से लौटा था। संक्रमण के खतरे को देखते हुए उसे बोकोलिया घाट पर बने एक क्वारंटीन सेंटर (Quarantine Centre) पर रखा गया था। जांच में उस व्यक्ति की रिपोर्ट निगेटिव आई थी। जिसके बाद उसे क्वारंटीन रहने की सलाह के साथ घर भेज दिया गया था। लेकिन घर पहुंचकर भी उस व्यक्ति की हालत बिगड़ती गई। जिसके बाद उसे परिवार के सदस्य दीफू मेडिकल कॉलेज के अस्पताल में ले गए। लेकिन वहां पहुंचने से पहले भी उसने दम तोड़ दिया। मृतक के लक्षण भी महामारी से मिलते-जुलते थे। बाद में दोबारा जांच होने के बाद व्यक्ति कोरोना वायरस (Corona Virus) पॉजिटिव निकला था।
कोरोना पॉजिटिव होने की वजह से मौत के बाद शव को अस्पताल के कर्मचारियों ने ले जाने से मना कर दिया। किसी भी तरह से कर्मचारियों के न मानने पर कार्बी आंगलोंग के पुलिस अधीक्षक (Superintendent of police) देवजीत देउरी ने अपने सुरक्षाकर्मियों के साथ पीपीई किट पहनकर खुद मृतक के शव को अस्पताल से बाहर निकाला।
इस बारे में कार्बी आंगलोंग के उपायुक्त मुकुल कुमार सैकिया ने जानकारी दी कि ग्रामीणों और पुलिस के बीच लंबे समय तक विवाद की स्थिति बनी रही। इसके बाद जिला स्वायत्त परिषद के मुख्य कार्यकारी सदस्य ने डोडोली आरक्षित वन में एक वैकल्पिक क्षेत्र में शव का अंतिम संस्कार करने की अनुमति दी। लेकिन रात का समय हो जाने के कारण अंत्येष्टि नहीं हो सकी। इस दौरान शव ऐसे ही पड़ा रहा। जिसके बाद अगले दिन पुलिस अधीक्षक (Superintendent of police) देवजीत देउरी ने अपने सुरक्षा गार्डों के साथ कोलिया क्षेत्र के सनबोरा गांव में शव का अंतिम संस्कार किया। इस मामले में देवजीत देउरी की हर कोई तारीफ कर रहा है। कोरोना पॉजिटिव व्यक्ति के साथ इस तरह की खबरें आजकल खूब सामने आ रही हैं।
पुलिस अधीक्षक (Superintendent of police) देवजीत देउरी इस मामले से काफी निराश हैं। दीफू मेडिकल कॉलेज के कर्मचारियों का व्यवहार काफी अप्रत्याशित था। उन्होंने कहा कि शव के अंतिम संस्कार के लिए कोई भी सामने नहीं आ रहा था। ऐसे में पुलिस के पास विशेषाधिकार होते हैं कि वे लावारिस शवों का रीति-रिवाज के साथ अंतिम संस्कार करे। वहीं ग्रामीणों का व्यवहार भी इस मामले में अच्छा नहीं रहा। वो शव को अपने गांव के अंदर दाखिल नहीं होने दे रहे थे। उन्होंने पुलिस के लाख समझाने के बावजूद अंतिम संस्कार नहीं होने दिया। देउरी का कहना है कि हमें कोरोना वायरस (Corona Virus) से मरने वाले लोगों के प्रति भी मानवीय संवेदना रखनी चाहिए। इस तरह का व्यवहार सभ्य समाज के लिए उचित नहीं है।