वाहन का इंजन सिलेंडर में ईंधन की मीटर इंजेक्शन के लिए आवश्यक इंजेक्टर। वे छोटी से छोटी चरण में इसकी atomization द्वारा किए गए वाल्व से लैस हैं, तो उनकी हालत बहुत महत्वपूर्ण है। यह एक पूरी, यही वजह है कि zabivsheesya है और ब्लॉक उपकरण उपयोग के लिए उपयुक्त नहीं है के रूप में इंजन की स्थिति को प्रभावित करता। इंजेक्टर का नियमित रूप से धोने - यह एक आवश्यकता है कि बिना मनाया जाना चाहिए असफल है।
 मुख्य की गुणवत्ता के मानकों में जकड़न, हालत और तरल पदार्थ की ईंधन स्प्रे शंकु के आकार काम करने में अपने बैंडविड्थ क्षमताओं इंजेक्टर कर रहे हैं। इंजेक्टर के लिए आगे बढ़ने, ईंधन हवा के साथ मिश्रण सबसे बड़ी एकरूपता प्राप्त करने के लिए आवश्यक है। गहन मिश्रण मिश्रण तुरंत सिलेंडर में बाहर तोड़ने के लिए और एक ऊर्जा टोक़ की शक्ति प्रदान करने में सक्षम जारी करने के लिए अनुमति देता है।
 हालांकि, समस्या यह है कि पर या निकट अपने लॉकिंग डिवाइस और देरी संचित जमा है, जो तंगी देता है, एक परिणाम के रूप, के बाद भी मोटर की रोक इंजेक्टर वाल्व के माध्यम से ईंधन के रिसाव होता है इंजेक्टर शरीर के आपरेशन के दौरान प्रकट कर रहे हैं। इस स्थिति एक के बाहर तरीका - धोने इंजेक्टर, अन्यथा भी गर्म राज्य में इंजन खराब रन है।
 गंदा इंजेक्टर नलिका इसके प्रदर्शन को कम करते हैं। मिश्रण सिलेंडर में प्रवेश पूरी तरह से जला नहीं है और तेज त्वरक पेडल दबाने एक मजबूत कपास, साथ ही आंदोलन के दौरान रूपों और अधिक ईंधन की तुलना में आवश्यक है खपत करता है। यही कारण है कि, यहां तक कि एक समय कोई प्रकट संकेत इंजेक्टर जाम है जब वहाँ में, यह संख्या में वृद्धि देखी है ईंधन की खपत। इसका मतलब है कि आवश्यक धोने इंजेक्टर क्योंकि समाप्त मिश्रण विषमता रजिस्टर में ऑक्सीजन सेंसरों। कंप्यूटर प्रणाली ईंधन की कमी के रूप में इस को समझता है और उसके प्रवाह को बेहतर बनाने के लिए कार्यक्रम तय करता है।
 कारण आमतौर पर इंजेक्टर पेट्रोल भरा हुआ है। इसे में, वहाँ हमेशा छोटे कण, यद्यपि दिखने में अगोचर, लेकिन जल्दी पर जमा कर रहे हैं छन्नी। उनमें से सबसे छोटी इंजेक्टर नोजल तक पहुँचने और वहाँ गर्मी के प्रभाव में कार्बन जमा में परिवर्तित कर रहे हैं। बल के साथ पेट्रोल पंप नए ईंधन के भाग धक्का, और दोष के नए कणों नोक में प्रवेश, कालिख की मात्रा बढ़ रही है।
 नाबालिग soiling के लिए additives के बाजार पर उपलब्ध में से एक आवेदन कर सकते हैं। योजक इंजेक्टर क्लीनर के रूप में उपयोग किया जाता है। वे रोगनिरोधी प्रयोजनों के लिए गाड़ी से एक लंबी यात्रा के दौरान, उदाहरण के लिए, लागू करने के लिए सिफारिश की है। आदेश इंजेक्टर के रूप में बार बार की आवश्यकता संभव के रूप में फ्लश करने के लिए में, ईंधन के भरने की गुणवत्ता पर ध्यान दिया जाना चाहिए, मत भूलना पेट्रोल में फिल्टर और संचित वर्षा के पेट्रोल टैंक की सफाई के बाहर ले जाने के।
 आधुनिक सर्विस स्टेशन खड़ा के साथ सुसज्जित, बहुत जल्दी और सही ढंग से है जिसके साथ, आप इंजेक्टर की स्थिति पता कर सकते हैं और, यदि आवश्यक हो तो, तुरंत एक अनुरोध उन्हें साफ करने के लिए के साथ विशेषज्ञों से संपर्क करें। लेकिन हमारे घरेलू मोटर चालकों लगभग सभी सभी ट्रेडों के स्वामी है, और इसलिए उनके लिए बेहतर हैं इंजेक्टर सफाई सेवा केन्द्रों के लिए नियमित रूप से दौरा अपने हाथों से।