KBC 14: पीएम नरेंद्र मोदी के विदेश यात्रा से जुड़े सवाल पर कंटेस्टेंट ने छोड़ा शो, क्या आपको पता है सही जवाब?
 Amitabh Bachchan show Kaun Banega Crorepati 14 Update अमिताभ बच्चन के क्विज शो कौन बनेगा करोड़पति सीजन 14 के हालिया एपिसोड में गॉरमेंट जॉब की तैयारी करने वाले एक स्टूडेंट ने बतौर कंटेस्टेंट शिरकत की। शो में उन्होंने शानदार खेला लेकिन 25 लाख पड़ाव पार न कर सकें।
 नई दिल्ली, जेएनएन। Amitabh Bachchan show Kaun Banega Crorepati 14 Update: अमिताभ बच्चन का क्विज शो कौन बनेगा करोड़पति इन दिनों टीवी का चहेता शो बना हुआ है। अमिताभ बच्चन की रौबीली आवाज और दुनियाभर के दिलचस्प सवाल दर्शकों का खूब एंटरटेनमेंट करते हैं। वहीं, शो में आने वाले कंटेस्टेंट और उनके आगे बढ़ने की कहानी बिग बी का मनोरंजन करती हैं। अब शो में पब्लिक सर्विस कमिशन की तैयारी करने वाले स्टूडेंट विशाल शर्मा ने शिरकत की। उन्होंने 12 लाख के सवाल तक तो शानदार गेम खेला, लेकिन 25 लाख का पड़ाव करने में असमर्थ रहे।
 हॉट सीट पर बैठने के बाद विशाल शर्मा ने अमिताभ बच्चन को बताया कि वह बल्लीवाला गांव के रहने वाले हैं, जिसे गूगल भी ढूंढ नहीं पाता। शुक्रवार को वह प्ले-अलॉन्ग कंटेस्टेंट के तौर पर शो में आगे बढ़े। 3 लाख 20 हजार के सवाल का सही जवाब देने के बाद बिग बी ने विशाल से 6,40,000 रुपये के लिए अगला सवाल पूछा। जो कुछ इस तरह था,
'आठ डिग्री चैनल' भारत को किस देश से अलग करने वाले जल निकाय का ऐतिहासिक नाम है?
 इस सवाल पर विशाल कुछ कंफ्यूजन में थे तो उन्होंने अपनी आखिरी बची हुई लाइफ लाइन वीडियो कॉल अ फ्रेंड का इस्तेमाल करते हुए ऑप्शन B) मालदीव को लॉक किया और उनका यह जवाब सही निकला और इसके साथ बिग ने विशाल को 6 लाख 40 हजार का चेक हैंड ओवर किया।
 A post shared by Sony Entertainment Television (@sonytvofficial)
6 लाख 40 हजार जीतने के बाद अमिताभ बच्चन और विशाल अगले पड़ाव की ओर बढ़ गए, जो 12 लाख 50 हजार के लिए था। 12 लाख के सवाल पर विशाल के बार फिर असंजस की स्थिति में पड़ गए, तो उन्होंने बिग बी से शो से क्विट करने के लिए कहा, लेकिन अचानक उनका मूड बदल गया और उन्होंने गेम को जारी रखने का फैसला लिया और उन्होंने सही जवाब देते हुए यह पड़ाव भी पार कर लिया। 12 लाख 50 हजार के लिए यह था सवाल,
इनमें से किस लेखक के दादा 19वीं शताब्दी में एक गिरमिटिया मजदूर के रूप में भारत से वेस्ट इंडीज गए थे?
 A post shared by Sony Entertainment Television (@sonytvofficial)
इन सभी पड़ावों को पार करने के बाद विशाल 25 लाख के सवाल पर आकर शो छोड़ देते हैं, क्योंकि उन्हें जवाब पता भी नहीं होता और उनकी सभी लाइफ लाइन भी खत्म हो जाती है। 25 लाख के लिए यह था सवाल,
2014 में सत्ता में आने के बाद प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी ने इनमें से किस देश का दौरा नहीं किया है?