रूप में उभा होने के समतरों पर गीत बनते है और उन बनाने की प्रेरणा करनेवाला बनसमुदाय दी होता बनमनुदाम की ओबामनारेन्नाको एमयूम में महकर जीत में जरूर कोईनको उमी समाजका प्रतिभासंपन व्यकि रहता होगा । यही युमिंग भी जमता है।
इसी विषय के एक और पाश्मारप मिशन प्रो गम्भीयर ( Prof Gummere ) है, जिन्होंने उपसिमानरसभ्यता के माम
काम में मानी है। संगीत आभार मानकर उन्होंने योरे"The popular ballad is a narrative lyric made and sung at the dance and handed down in popular tradition The making of
the original ballad is a choral dramatic process and treats a situation, the traditional course of the ballad is really an epic process which tends more to treat a seraes of events as a story
कि मानवहर की आदिम मनोवृत्तियों को प्रकाशित करने में संगीत ने गड़ा मारी सहयोग है। भारतीय सभ्यता और धर्म के भाभारस्तम वेदों की अनंत ज्ञानराशि संगीतमय ऋचाओं के अनर्गल प्रवाह में प्रवाहित हुई और चारो गेम से एक प्रमुख व सामवेद-गान के विशिष्ट रूप में प्रकट हुआ। किसी समय में अमगान भारतीयों को बड़ा प्रिय था।
दूसरी प्रधानता को लोगों में पाई ती है वह है उनका नाम और श्रमिनेम गुपों से मुक्त होना । नाम्प में हाष-भाग, ऐसा प्रदशन तमा मृत्य सभी प्रीमिय रहते हैं। अमिनम और नृत्य द्वारा मानवअमिरचि का भाव ही में किया जा सकता है। यदि भारतीय नाटकों की उत्पत्ति की ओरपात किया जाय तो यह बात अप्पमुक्त प्रमाणित होगी कि चार्मिक प्रस्थाओं से उत्साहित होकर बनता प्राचीन काल में देवमंदिर अथवा किसी पवित्र स्थान में एकत्र होकर किसी समाधीन अथवा पूर्वषध्वि पटना की स्मृति में कीर्तन, गुणगान नृत्य आदि किया करती थी और एसे ही अवसरों पर शब-भाष अमिनम द्वारा किसी बीर अथवा धार्मिक पुरुष के कार्यों का रूपक रचकर प्रदर्शन किया करती थी। पुराणों में ठहक्षेत्र मिळता है कि श्रीकृष्ण के पुत्र-पौत्रों ने नागरिकों को एकत्रकार समारोह सदिय द्वारा में इस प्रकार के रूपक का अभिनय किया था। 'नाटक' शब्द की प्रकृति नद् बातु यही प्रमाणित करती है। भारतीय नाटकमा और धनंजयका भी यही मत है कि मानवहृदय की भावनाओं को प्रकाशित करने म नृत्य ने भाविकात से सहयोग किया है। प्रत पाका पदकसंगी और नृत्य के रूप में लोकगीतों का साहित्य के इतिहास में सर्वप्रथम विकास हुआ मारतीय भाषामों के से बहुत कुछ मेल खाता है और यह प्राझ भी होना चाहिए ।
प्रो गम्मीयर ने ली उत्पत्ति के विषय में इस बात पर विशेष र दिया है कि के निर्माण कार्य पूर्व (Improvised) कृष्य है या किसी बटना को मानने के लिये उपस्थित जनसमूहका उचति हृदय नाचते गाते हुए तस्वय ही सामूहिक प्रयास के रूप में गीत काम्प की रचना कर देता है। इस मत ( Improvisation theory ) को बहुत कम विद्वान् मानते है । मोबाइड पद्यपि अमिन और संगीत के गुड़ से मानता देते हैं परंतु नस्प और संगीत ही से सोन निश्चित रूप से उत्पत्ति नहीं बना है। उनके मुवान से एम
होता है कि प्राचीन काल में पारयों घमा माटों की जातिविशेष में परंसे यह काम रहा होगा कि वह बनमभिरुचि के अनुरूप समय समय पर गीत काम्प बनाकर समुदाय में उनका प्रचार करे। लोकगीत साहित्य का सूक्ष्म अध्ययन करने के बाद उनकी भारया - There is the genuine ring of the best days of minstrelsy की उत्पत्ति और परिभाषा के विषय पर मठ मतिर के इस मनको यहीं छोड़करके विकास के रोचक मिपम पर कुछ ना उचित होगा ।
गीतकाम्य बनवाका बनता के लिये निर्मित और बता द्वारा निर्मित शोका है। शारमकता के विपरीत इसकी विशेषता होती है कि इसमें मानवसमाज की आदिम मनोहतियाँ और अपनाएँ उनके हमें लास शोक विभाग, प्रेम ईर्ष्या मग भारतका स्यान्जानि माममंदिमम सक्ति, निवृत्ति आदि भाग अपने करत से भरा और विशुद्ध रागारमक रूप में प्रकाशित होते है। इसमें सम्म जीवन का कृत्रिम भाईबर अर्शकार की प्रस्वाभाविक चमकति और प्रपंच जीवन की कपटपूर्ण प्रचना का बहुत श्रम श्रमास मिलता है। वास्तव में क्या काम नही है जिसम मानवजीवन का निष्कपट अमिन होता है। सच तो यह है कि जब से मनुष्य ने अपना भाषा माला है बब से यह बुद्धिमय का ढोंग रचने लगा है उमिया की बहक में बबसे उठने मस्तिष्क के सामने हृदय की सत्ता का तिरस्कार करना मेयस्कर समझ लिया है तभी से सजी हृदयस्पर्धी नैसर्गिक कविता का ज्ञात होने लगा है और उसका स्थान कृत्रिम तथा मायशुम्प भाईबरपूर्णता नै महस्य कर लिया है। विशाल गगन में परों को फटती हुई और गाठी हुई बजेष्ठ कसे अथवा मजुर फलों के स्वाद को भी हुई और बम्प परिवाओं का निर्मशान की हुई बन बन में विचरण