BAREILLY: ठगी के लगातार मामले सामने आने के बावजूद भी लोग अलर्ट नहीं हो रहे हैं। ठग कहीं विदेश में सफर कराने, ट्रेन के टिकट बुक कराने या फिर लोन दिलाने के नाम पर लोगों से लाखों रुपए ठग ले रहे हैं। ठगों के जाल में भोले-भाले लोगों के साथ पढ़े लिखे लोग भी फंस रहे हैं। बरेली के एक डॉक्टर को ट्रैवल एजेंसी ने दुबई की फर्जी टिकट थमाकर लाखों रुपए की ठगी कर दी। डॉक्टर ने सीओ सिटी वन से मामले की शिकायत की है। वहीं सीबीगंज में लोन दिलाने और भमौरा में कंपनी में रकम दोगुनी करने के नाम पर लाखों रुपए की ठगी सामने आयी है। ठगी के पीड़ितों ने मंडे एसएसपी से मामले की शिकायत की। पुलिस तीनों मामलों की जांच में जुट गई है।
 पीलीभीत बाईपास रोड निवासी डॉक्टर अमित अग्रवाल पिडियाट्रिशियन हैं। उन्होंने कुछ महीने पहले फैमिली से साथ दुबई जाने की प्लानिंग की थी। उन्होंने ऑनलाइन टिकट बुक कराने की सोची तो उन्हें कई ट्रेवल एजेंसियों द्वारा ऑफर दिया जा रहा था। उन्होंने सस्ते के चक्कर में दिल्ली की एक ट्रेवल एजेंसी से ढाई लाख रुपए में टिकट बुक करा लीं। उनके पास टिकटें भी ऑनलाइन पहुंच गई लेकिन जब उन्होंने दुबई जाने की तैयारी की तो पता चला कि सभी टिकटें फर्जी हैं। जिसके बाद उन्होंने ट्रैवल एजेंसी के ऑनलाइन नंबर पर संपर्क किया तो पहले रुपए वापस करने का वायदा किया गया लेकिन बाद में फोन ही स्विच ऑफ कर लिया गया।
 ट्रैवल एजेंसी द्वारा सिर्फ बरेली के डॉक्टर को ही नहीं ठगा गया था बल्कि वह कई लोगों को अपना शिकार बना चुका था। उसने दिल्ली, एनसीआर, यूपी और पंजाब में कई लोगों से ठगी की थी। बताया जा रहा है कि कुछ दिनों पहले चंडीगढ़ पुलिस ने उसे गिरफ्तार कर लिया है। अब डॉक्टर भी उसके खिलाफ एफआईआर दर्ज कराने की तैयारी कर रहे हैं ताकि उनकी ठगी की रकम वापस मिल सके। कुछ दिनों पहले एक स्कूल के साथ रेलवे की फर्जी टिकटें थमाकर ठगी की गई थी।
 भोजीपुरा थाना अंतर्गत बेसन्गा रत्ना निवासी मोहम्मद उमर का आरोप है कि जादोपुर भैरपुर भोजीपुरा निवासी प्रेम कुमार ने 90 लोगों के साथ कंपनी में रकम लगाकर दोगुना करने के नाम पर ठगी की है। प्रेम कुमार ने उसे उन्नति जीवन इंडिया कंपनी में एजेंट बनने के लिए कहा था। जिसके तहत उसने 90 लोगों के 7 लाख 54 हजार 397 रुपए लगा दिए। जब रकम नहीं मिले तो उसने कंपनी के ऑफिस में जाकर पूछा तो उसके साथ गाली-गलौच की गई और जान से मारने की धमकी भ्ाी दी गई।
 सर्वोदय नगर सीबीगंज निवासी तुफैल अहमद का आरोप है कि जलालाबाद शाहजहांपुर निवासी गुलाम गौस ने लोन दिलाने के नाम पर उससे 2 लाख 67 हजार 500 रुपए ठग लिए। गुलाम ने शाकिर से 751,500 रुपए , इरशाद से 41,000 रुपए, मसवर से 81,000 रुपए ठग लिए। ठग ने सभी से ब्लैंक चेक लेकर एकाउंट में रुपए जमा करने को कहा और हम सभी लोगों ने जैसे ही रुपए एकाउंट में जमा किए तो पैसे चेक लगाकर निकाल लिए।