NSUI ने नोटबंदी की चौथी वर्षगांठ पर अर्थव्यवस्था एवं नोटबंदी की अर्थी जलाकर विरोध प्रदर्शन किया। मजबूत विदेशी संकेतों से आई जोरदार लिवाली से बीते सप्ताह घरेलू शेयर बाजार गुलजार रहा और इस सप्ताह भी विदेशी संकेतों से ही भारतीय शेयर बाजार चाल पकड़ेगा।
 कोरोना महामारी के कहर से देश के महानगरों में दफ्तर लीजिंग बिजनेस मॉडल काफी प्रभावित हुआ है। देश की राजधानी दिल्ली और एनसीआर के प्राइम लोकेशन पर दफ्तरों के किराये में 25 फीसदी तक की गिरावट आई है। कॉमर्शियल रियल स्टेट के जानकार बताते हैं कई सारी कंपनियां अपनी लागत कम करने के लिए प्राइम लोकेशन से रिमोट लोकेशन की तरफ जाने लगी हैं, जहां उनको किफायती दरों पर ऑफिस स्पेस मिल रहा है। यूनिटी ग्रुप के डायरेक्टर हर्ष बंसल ने आईएएनएस को बताया, "कोरोना महामारी से लीजिंग बिजनेस मॉडल काफी प्रभावित हुआ और ऑफिस बिल्डिंग के किराये में 20 से 25 फीसदी की गिरावट आई है। ऑफिस के जो नये रेंटल आ रहे हैं उनमें 20 से 25 फीसदी की गिरावट आई है। "
उन्होंने बताया, "छोटे ऑफिस की मांग थोड़ी बनी है, जो लोग वर्क फ्रॉम होम से परेशान हो गए हैं वे छोटे ऑफिस एरिया की तलाश करने लगे हैं। "
लोकप्रिय स्ट्रीमिंग सर्विस नेटफ्लिक्स ने फ्रांस में अपने पहले टेलीविजन चैनल को लॉन्च किए जाने का ऐलान किया है। वैरायटी डॉट कॉम की रिपोर्ट के मुताबिक, यह चैनल सब्सक्रिप्शन बेस्ड होगा, जिसमें प्लेटफॉर्म पर उपलब्ध फ्रांसीसी, अंतर्राष्ट्रीय और अमेरिकी फीचर फिल्म और टीवी सीरीज दिखाए जाएंगे। शुरुआती चरण में चैनल को फ्रांस के कुछ चुनिंदा इलाकों में उपलब्ध कराया जाएगा, जिसके दिसंबर में और प्रसार की योजना है।
 कंपनी ने कहा, "इस टीवी चैनल का लाभ केवल स्ट्रीमिंग सर्विस के वेब ब्राउजर के माध्यम से ही उठाया जा सकेगा। स्ट्रीमिंग सर्विस की ही तरह चैनल को भी सेट टॉप बॉक्स में शामिल किया गया है और ऐसा ऑरेंज, कैनल प्लस और एसएफआर जैसे फ्रेंच टेल्को समूहों संग हुए वितरण सौदों के चलते हो पाया है। "
नेशनल स्टूडेंट युनियन ऑफ इंडिया (एनएसयूआई) ने नोटबंदी की चौथी वर्षगांठ पर अर्थव्यवस्था एवं नोटबंदी की अर्थी जलाकर विरोध प्रदर्शन किया। एनएसयूआई कार्यकर्ताओं ने ये विरोध-प्रदर्शन एनएसयूआई मुख्यालय से जंतर मंतर तक किया। मौके पर मौजूद पुलिस ने विरोध कर रहे कार्यकर्ताओं और एनएसयूआई अध्यक्ष को गिरफ्तार कर लिया। विरोध प्रदर्शन कर रहे एनएसयूआई के राष्ट्रीय अध्यक्ष नीरज कुंदन ने कहा, "आज नोटबंदी को चार वर्ष बीत चुके हैं, लेकिन देश आज भी इसका दुष्परिणाम भुगत रहा है। प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी के एक गलत फैसले के कारण आज पूरे देश में बेरोजगारी लगातार बढ़ रही है। जिसका खामियाजा इस देश का युवा एवं छात्र वर्ग भुगत रहे हैं। "
मजबूत विदेशी संकेतों से आई जोरदार लिवाली से बीते सप्ताह घरेलू शेयर बाजार गुलजार रहा और इस सप्ताह भी विदेशी संकेतों से ही भारतीय शेयर बाजार चाल पकड़ेगा। अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के परिणाम आने पर विदेशी बाजार की प्रतिक्रिया से भारतीय शेयर बाजार की चाल तय होगी। हालांकि, बाजार की दिशा देने में घरेलू कारकों की भी अहम भूमिका रहेगी, खासतौर से इस सप्ताह जारी होने वाले प्रमुख आर्थिक आंकड़ों और देसी कंपनियों के वित्तीय नतीजों पर निवेशकों की नजर होगी। इसके अलावा, कोरोना के कहर का साया लगातार बाजार पर बना हुआ है। अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में डेमोक्रेटिक पार्टी के जो बाइडेन ने मौजूदा राष्ट्रपति और रिपब्लिकन पार्टी के प्रत्याशी डोनाल्ड ट्रंप को करारी शिकस्त दी है। जो बाइडेन अमेरिका के 46वें राष्ट्रपति के रूप में निर्वाचित हुए हैं।
 केंद्रीय सड़क परिवहन और राजमार्ग मंत्रालय ने एक अधिसूचना जारी कर एक जनवरी, 2021 से पुराने वाहनों के लिए फास्टैग होना जरूरी कर दिया। एक दिसंबर, 2017 से पहले बेचे गए एम और एन श्रेणी के चार पहिया वाहनों के लिए फास्टैग होना अनिवार्य कर दिया। इसके लिए केंद्रीय मोटर वाहन नियम, 1989 में संशोधन किया गया। मंत्रालय ने इसे लेकर बीते छह नवंबर को अधिसूचना जारी कर दी। केंद्रीय मोटर वाहन नियम, 1989 के अनुसार, एक दिसंबर 2017 से नए चार पहिया वाहनों के सभी तरह के पंजीकरण के लिए फास्टैग अनिवार्य कर दिया गया था और वाहन विनिर्माता या उनके डीलर फास्टैग की आपूर्ति कर रहे हैं। साथ ही यह अनिवार्य किया गया था कि परिवहन वाहनों के लिए फास्टैग लगने के बाद ही फिटनेस प्रमाणपत्र का नवीनीकरण किया जाएगा। इसके अलावा राष्ट्रीय परमिट वाहनों के लिए भी एक अक्टूबर, 2019 से फास्टैग चिपकाना अनिवार्य है।