सभ्यता के इतिहास में हमेशा सैन्य रहे हैंटक्कर। और प्रत्येक दीर्घकालिक संघर्ष इसकी अवधि में अलग था। हम मानव जाति के इतिहास में शीर्ष 10 सबसे लंबे युद्धों पर आपका ध्यान देते हैं।
हर कोई एक सैन्य संघर्ष के बीच जानता हैसंयुक्त राज्य अमेरिका और वियतनाम अठारह साल (1 9 57-19 75) चले गए। अमेरिका के इतिहास में, इन घटनाओं के कुछ तथ्य अभी भी चुप हैं। वियतनाम में, इस युद्ध को न केवल एक दुखद माना जाता है, बल्कि एक वीर अवधि भी माना जाता है।
गंभीर टकराव का तत्काल कारणमध्य साम्राज्य और दक्षिण वियतनाम में कम्युनिस्ट सत्ता में आए। तदनुसार, अमेरिकी राष्ट्रपति अब कम्युनिस्ट "डोमिनोज़ प्रभाव" के उभरने की संभावना को स्थापित नहीं करना चाहते थे। इसलिए, व्हाइट हाउस ने सैन्य बल का उपयोग करने का फैसला किया।
अमेरिकी युद्ध इकाइयों ने हथियारों में वियतनामी से अधिक संख्या में प्रवेश किया। लेकिन राष्ट्रीय सेना ने दुश्मन के खिलाफ लड़ाई में शानदार ढंग से गुरिल्ला विधियों का उपयोग किया।
नतीजतन, युद्ध राज्यों के बीच परस्पर लाभकारी समझौते में समाप्त हुआ।
रूस के इतिहास में शायद सबसे लंबा युद्ध -उत्तर। 1700 में, रूस को उस युग - स्वीडन की सबसे शक्तिशाली शक्तियों में से एक का सामना करना पड़ा। पीटर I की पहली सैन्य असफलता गंभीर सुधारों की शुरुआत के लिए उत्साह बन गई। नतीजतन, 1703 तक, रूसी आधिकारिक पहले से ही कई जीत हासिल कर चुके थे, जिसके बाद पूरे नेवा अपने हाथों में थे। यही कारण है कि राजा ने वहां एक नई राजधानी स्थापित करने का फैसला किया - सेंट पीटर्सबर्ग।
थोड़ी देर बाद रूसी सेना ने दोरपत और नरवा जीता।
इस बीच, स्वीडिश सम्राट ने बदला लेने की मांग की, और 1708 में उनकी इकाइयों ने फिर से रूस पर हमला किया। यह उत्तरी शक्ति के पतन की शुरुआत थी।
पहले, रूसी सैनिकों ने Lesnaya के पास स्वीडन को हराया। और फिर - और निर्णायक लड़ाई में, पोल्टावा के पास।
इस लड़ाई में हार ने न केवल चार्ल्स बारहवीं की महत्वाकांक्षी योजनाओं पर बल्कि स्वीडिश "महान शक्ति" की संभावनाओं पर भी अंत किया है।
कुछ साल बाद, स्वीडन के नए राजा ने अनुरोध कियादुनिया का 1721 में इसी समझौते का निष्कर्ष निकाला गया था, और राज्य के लिए यह अपमानजनक हो गया। स्वीडन व्यावहारिक रूप से एक महान शक्ति माना जाने लगा। इसके अलावा, उसने अपनी सारी संपत्ति खो दी।
यह युद्ध बीस साल तक चला। और इसमें स्पार्टा और एथेंस जैसे प्राचीन राज्य-नीतियां शामिल थीं। संघर्ष स्वयं ही शुरू नहीं हुआ था। स्पार्टा में एथेंस - लोकतंत्र में सरकार का एक कुलीन वर्ग था। एक तरह का सांस्कृतिक विपक्ष भी था। आम तौर पर, ये दो मजबूत नेता युद्ध के मैदान पर नहीं मिल सके।
एथेनियंस ने पेलोपोननेसस के तट पर समुद्र छापे लगाए। स्पार्टन ने अटैक के क्षेत्र पर भी हमला किया।
कुछ समय बाद, दो विरोधी पक्षों ने शांति संधि समाप्त की, लेकिन कुछ सालों बाद एथेंस ने शर्तों का उल्लंघन किया। और फिर शत्रुता शुरू हुई।
आम तौर पर, एथेनियंस हार गए। तो, वे Syracuse में हार गए थे। फिर फारस स्पार्टा के समर्थन से अपना खुद का बेड़ा बनाने में कामयाब रहा। अंततः इस फ्लोटिला ने एगोस्पॉट के तहत दुश्मन को हराया।
युद्ध का मुख्य परिणाम सभी एथेनियन उपनिवेशों का नुकसान था। इसके अलावा, नीति को स्पार्टन यूनियन में शामिल होने के लिए मजबूर होना पड़ा।
तीन दशकों के लिए (1618-1648)शाब्दिक रूप से सभी यूरोपीय शक्तियों ने धार्मिक संघर्षों में हिस्सा लिया। यह सब जर्मन प्रोटेस्टेंट और कैथोलिकों के बीच एक संघर्ष के साथ शुरू हुआ, जिसके बाद यह स्थानीय घटना यूरोप में एक प्रमुख युद्ध में बदल गई। चलो ध्यान दें, रूस भी इस संघर्ष में शामिल था। केवल स्विट्जरलैंड तटस्थ रहा।
इस निर्दयी युद्ध के वर्षों के दौरान, परिमाण के कई आदेशों से जर्मनों की संख्या में कमी आई है!
संघर्ष के अंत तक, युद्ध करने वाली दलों ने शांति संधि समाप्त की। इस दस्तावेज़ का नतीजा एक स्वतंत्र राज्य - नीदरलैंड का गठन था।
मध्यकालीन इंग्लैंड में एक्सवी के दूसरे छमाही मेंसदी सक्रिय सैन्य अभियान थे। समकालीन लोगों ने उन्हें स्कार्लेट और व्हाइट रोज़ का युद्ध कहा। वास्तव में, यह नागरिक युद्धों की एक श्रृंखला थी, जो आम तौर पर 33 साल तक चली। यह सत्ता के लिए अभिजात वर्ग समूहों के बीच एक टकराव था। संघर्ष में मुख्य प्रतिभागी लंकास्टर और यॉर्क की शाखाओं के प्रतिनिधि थे।
युद्ध में कई लड़ाई के बाद सालोंजीत लंकास्टर्स द्वारा जीती गई थी। लेकिन थोड़ी देर बाद ट्यूडर राजवंश के प्रतिनिधि सिंहासन में शामिल हो गए। यह शाही शासन लगभग 120 साल तक रहता है।
ग्वाटेमाला संघर्ष तीस छः वर्षों तक चला (1 9 60-199 6)। यह एक गृहयुद्ध था। विरोधी पक्ष भारतीय जनजातियों, मुख्य रूप से माया और स्पेनियों के प्रतिनिधि हैं।
तथ्य यह है कि 50 के दशक में ग्वाटेमाला में समर्थन के साथअमेरिका एक कूप था। विपक्ष के सदस्यों ने एक विद्रोही सेना बनाने लगे। मुक्ति आंदोलन फैल गया। पार्टियों ने बार-बार शहरों और गांवों पर कब्जा करने में कामयाब रहे। एक नियम के रूप में, सरकारी निकायों को तुरंत बनाया गया था।
इस बीच, युद्ध पर खींच लिया। ग्वाटेमेले अधिकारियों है कि इस संघर्ष का सैन्य समाधान असंभव भर्ती कराया। नतीजतन, शांति संपन्न हुई थी, देश में 23 भारतीय बैंड की आधिकारिक संरक्षण है।
आम तौर पर, युद्ध के दौरान, लगभग 200 हजार लोग मारे गए, जिनमें से अधिकांश माया थे। लगभग 150 हजार को गायब माना जाता है।
फारसियों और यूनानियों के बीच युद्ध आधे शताब्दी तक चला(4 9-9 44 ईसा पूर्व)। संघर्ष की शुरुआत तक, फारस को एक शक्तिशाली और आतंकवादी शक्ति माना जाता था। प्राचीन दुनिया के मानचित्र पर ग्रीस या हेलस बिल्कुल मौजूद नहीं थे। केवल डिस्कनेक्ट की गई नीतियां (शहर-राज्य) थीं। वे महान फारस का विरोध करने में असमर्थ लग रहे थे।
जैसा भी हो सकता है, अचानक फारसियों ने हार को पीड़ित करना शुरू कर दिया। इसके अलावा, ग्रीक संयुक्त सैन्य कार्यों पर सहमत होने में सक्षम थे।
युद्ध के अंत में फारस को यूनानी ध्रुवों की आजादी को पहचानने के लिए मजबूर होना पड़ा। इसके अलावा, उसे कब्जे वाले क्षेत्रों को त्यागना पड़ा।
और हेलदद अभूतपूर्व वृद्धि की प्रतीक्षा कर रहा था। तब देश ने सर्वोच्च समृद्धि की अवधि में प्रवेश करना शुरू कर दिया। यह पहले से ही संस्कृति की नींव रख रहा था, जिसके लिए पूरी दुनिया बाद में बराबर हो गई।
इतिहास में सबसे लंबा युद्ध क्या है? आप इसके बारे में बाद में और जानेंगे। लेकिन शताब्दी के रिकॉर्ड में इंग्लैंड और फ्रांस के बीच संघर्ष शामिल था। वास्तव में, एक से अधिक शताब्दी - 116 साल तक चले। तथ्य यह है कि दोनों पक्षों को इस लंबी लड़ाई में एक संघर्ष करने के लिए मजबूर किया गया था। कारण प्लेग महामारी था।
उस समय, दोनों राज्य क्षेत्रीय नेता थे। उनके पास शक्तिशाली सेनाएं और गंभीर सहयोगी थे।
शुरुआत में, शत्रुताएं इंग्लैंड का नेतृत्व करना शुरू कर दीं। द्वीप साम्राज्य ने पहले स्थान पर, अंजु, मेन और नॉर्मंडी को वापस पाने की मांग की थी। फ्रांसीसी पक्ष एक्विटाइन से अंग्रेजी को चलाने के लिए उत्सुक था। इस प्रकार, उसने अपने सभी क्षेत्रों को एकजुट करने की कोशिश की।
फ्रांसीसी ने अपनी मिलिशिया बनाई। अंग्रेजों ने सैन्य अभियानों के लिए सैन्य पुरुषों का इस्तेमाल किया।
1431 में, पौराणिक जीन डी आर्क को मार डाला गया था,जो फ्रांस की स्वतंत्रता का प्रतीक था। संघर्ष के पक्षपातपूर्ण तरीकों का उपयोग करने के लिए, सबसे पहले, मिलिटियम शुरू हुआ। नतीजतन, थका हुआ युद्ध के वर्षों के बाद, इंग्लैंड ने अपनी हार को पहचाना, फ्रांसीसी क्षेत्र पर लगभग सभी संपत्ति खो दी।
रोमन सभ्यता रोम के इतिहास की शुरुआत मेंलगभग पूरे इटली को अपने अधीन कर लिया। इस समय तक, रोम सिसली के समृद्ध द्वीप के क्षेत्र में अपना प्रभाव बढ़ाना चाहते थे। इन हितों को आगे बढ़ाया गया और शक्तिशाली ट्रेडिंग पावर कार्थेज। कार्टाजिनियन प्राचीन रोम के उपनामों के निवासी। परिणामस्वरूप, इन देशों के बीच शत्रुता शुरू हो गई।
दुनिया के सबसे लंबे युद्धों में से एक 118 साल तक चला। सच है, सक्रिय शत्रुता चार दशकों तक चली। बाकी समय, युद्ध एक सुस्त चरण में चला गया।
अवधि के लिए स्पष्ट रिकॉर्ड थास्केली द्वीपसमूह और नीदरलैंड के बीच युद्ध। इतिहास का सबसे लंबा युद्ध कब तक चला था? यह तीन शताब्दियों से अधिक समय तक चला और अन्य सैन्य संघर्षों से बहुत अलग था। कम से कम इस तथ्य से कि सभी 335 वर्षों तक विरोधी एक दूसरे को गोली नहीं मार सकते थे।
इंग्लैंड में XVII सदी की पहली छमाही में थादूसरा गृह युद्ध। प्रसिद्ध ओलिवर क्रॉमवेल ने शाही लोगों को हराया। पीछा करने से भागते हुए, हारे हुए लोग स्कीली द्वीपसमूह के तट पर पहुंचे, जो एक प्रमुख शाही व्यक्ति के थे।
इस बीच, डच बेड़े के हिस्से ने फैसला कियाक्रॉमवेल का समर्थन करें। उन्हें एक आसान जीत की उम्मीद थी, लेकिन ऐसा नहीं हुआ। हार के बाद, नीदरलैंड के अधिकारियों ने मुआवजे की मांग की। रॉयलिस्टों ने एक स्पष्ट इनकार के साथ जवाब दिया। फिर, मार्च 1651 के अंत में, डच ने आधिकारिक रूप से सिली पर युद्ध की घोषणा की, जिसके बाद . वे घर लौट आए।