वीका बर्निकोवा - के साथ आकर्षक श्यामलाखेल का आंकड़ा। वह लोकप्रिय टीवी प्रोजेक्ट "डोम -2" में अपनी भागीदारी के लिए प्रसिद्ध हो गई। जानना चाहते हैं कि विक्टोरिया का जन्म और अध्ययन कहां हुआ था? क्या उसने प्लास्टिक सर्जन के लिए आवेदन किया था? उसका व्यक्तिगत जीवन कैसा है? आपको लेख में इन और अन्य सवालों के जवाब मिलेंगे।
वीका बर्निकोवा का जन्म 20 सितंबर 1991 को हुआ था। इसकी छोटी मातृभूमि यूक्रेन के लुगांस्क क्षेत्र में स्थित कसीनी लुच शहर है। वीका के माता-पिता बुद्धिमान लोग हैं।
हमारी नायिका आज्ञाकारी और जिज्ञासु बढ़ीएक बच्चा। उसे दादी की छाती में संग्रहीत प्राचीन वस्तुओं को देखना पसंद था। वीका ने नियमित हाई स्कूल में भाग लिया। वह चार और पांचवीं में पढ़ती थी। गरीब ग्रेड उसकी डायरी में शायद ही कभी गिर गया।
हाई स्कूल के अंत में विक्का बर्निकोवा ने फैसला कियाअपने गृहनगर को मत छोड़ो। लड़की ने स्थानीय कॉलेज में दस्तावेज दायर किए। 2 साल के लिए वह विशेषता "एकाउंटेंट" में महारत हासिल की। फिर श्यामला अनापा के पास गई, जहाँ उसने मॉडलिंग एजेंसी में कला निर्देशक के रूप में काम किया।
2010 में, विक्टोरिया मास्को चली गई। रूसी राजधानी में, बर्निकोवा ने मनोविज्ञान के संकाय में विश्वविद्यालय में प्रवेश किया। लड़की एक बड़ी कंपनी में मैनेजर बनने में कामयाब रही। संपूर्ण सुख के लिए, उसके पास केवल एक युवक की कमी थी।
वीका बर्निकोवाः "हाउस -2"
फरवरी 2011 में, प्रसिद्ध टीवी प्रोजेक्ट परस्लिम फिगर वाली और फैशनेबल हेयर स्टाइल वाली नीली आंखों वाली श्यामला। जैसा कि आपने अनुमान लगाया था, यह विक्टोरिया बर्निकोवा था। उसने टाइगरन सालीबेकोव के लिए सहानुभूति की घोषणा की। वह आदमी उसे दोबारा नहीं भेज सकता था, क्योंकि वह पहले से ही यूलिया कोलेनिसचेंको से मिल चुका था।
लड़की को पसंद करने वाली वस्तुएं भी बन गईंनिम्नलिखित प्रोजेक्ट प्रतिभागीः मेरी एवगेनी कुज़िन, व्यापारी सर्गेई एर्मकोव और क्रूर एलेक्स सैमसनोव। लोगों में से कोई भी नहीं बदला। कुछ बिंदु पर, विक्टोरिया "हाउस -2" - संबंधों के निर्माण के मुख्य लक्ष्य के बारे में भूल गया। श्यामला ने अपना समय अन्य लड़कियों के साथ झगड़े और झगड़े में बिताया। ऐसी स्थितियों के लिए धन्यवाद, लोग विक नकारात्मक गुणों में अशिष्टता करने में सक्षम थे - अशिष्टता, अनुपस्थिति और झगड़ा।
मई 2011 में, एक महिला वोट हुआ। नाकआउट के लिए मुख्य उम्मीदवार विक्टोरिया बर्निकोवा थे। सामूहिक बहुमत ने इसके खिलाफ मतदान किया। लीडिंग ने इम्यूनिटी स्कैंडल पार्टिसिपेंट को उपलब्ध नहीं कराया। विक ने लोगों को अलविदा कहा और गेट के माध्यम से चला गया।
सितंबर 2014 में, हाउस -2 के प्रशंसक फिर सेहमने बर्निकोव को उनकी टेलीविजन स्क्रीन पर देखा। लड़की बहुत बदल गई है - उसने बालों को बड़ा किया है और फिटनेस की मदद से अपने शरीर में सुधार किया है। लोगों ने अस्पष्ट रूप से उसके आने पर प्रतिक्रिया व्यक्त की - कुछ ईमानदारी से आनन्दित, दूसरों ने शरारतपूर्वक मुस्कुराया।
ललाट स्थान पर, वीका बर्निकोवा ने घोषणा की कि इल्या ग्रिगोरेंको उनके प्रति सहानुभूति रखते थे। आदमी श्यामला केवल दोस्ताना संचार की पेशकश कर सकता है।
विक्टोरिया ने कई प्रतिभागियों के साथ छेड़खानी की।"Dom-2"। यहां तक कि आंद्रेई चर्कासोव उसके जादू के तहत गिर गया। उस समय उन्हें एक स्नातक की स्थिति प्राप्त थी। एंड्री को वीका पसंद था। शायद उनका प्रेम संबंध हो सकता है। लेकिन बर्निकोवा ने कहा कि एंड्रयू उसके स्वाद में नहीं है।
जल्द ही एक अच्छा लड़का प्रोजेक्ट के लिए आयाएथलेटिक बिल्ड ओलेग पानोव। उसने वीका को खूबसूरती से प्यार किया। हालांकि, उनका रिश्ता लंबे समय तक नहीं चला। एक दिन में दंपति ने जोरदार झगड़ा किया। यह एक लड़ाई के लिए आया था। गुस्से में, ओलेग ने विक्टोरिया की नाक तोड़ दी। लड़की को अस्पताल भेजा गया, और उसके जवान को परियोजना से अयोग्य घोषित कर दिया गया।
अप्रैल 2015 में, बर्निकोवा ने उसकी घोषणा कीटेलीप्रोजेक्ट छोड़कर। वह परिधि के बाहर एक व्यक्ति से मिली। उसका नाम लियोनिद प्लास्किंस्की है। वह रोस्तोव-ऑन-डॉन में रहता है और अचल संपत्ति गतिविधियों में लगा हुआ है। यह उसके लिए था कि विक्टोरिया ने अपना रूप बदलने का फैसला किया। आखिरकार, लियोनिद "ट्यून्ड" महिलाओं से प्यार करता है।
हमारी नायिका भाग्यशाली है - वह प्रकृति से एक आकर्षक उपस्थिति है। लेकिन, किसी भी लड़की की तरह, वीका आदर्श के करीब जाना चाहता था।
बर्निकोवा ने लंबे समय से अपनी नाक के आकार को बदलने का सपना देखा है। और ओलेग पानोव के साथ लड़ाई के बाद, ऑपरेशन महत्वपूर्ण था। हमारी नायिका ने सफलतापूर्वक राइनोप्लास्टी स्थानांतरित की। कई हफ्तों तक उसे एक विशेष नाक पट्टी में चलना पड़ा। कुछ दर्शकों के लिए, उनकी उपस्थिति के कारण मुस्कान बनी रही। लेकिन जब वीका ने बैंडेज को उतार दिया, तो सभी ने एक नई लड़की की नाक देखी - साफ-सुथरी और थोड़ी सी बिना गांठ वाली।