स्टूडेंट्स कह रहे, कब तक बिहार इंटरमीडिए काउंसिल इतनी लापरवाही करेगा?
 PATNA: इंटर काउंसिल के पास से अगर आपका गुजरना होगा, तो सहसा यही लगेगा कि अभी-अभी यहां कोई घटना हुई है। स्टेट के मैक्सिमम जिलों से आए स्टूडेंट्स की भीड़ और उन्हें धूप में सूखते देख एक बार हर कोई यह कहने को मजबूर हो जा रहा है कि कब तक इंटर काउंसिल इतना लापरवाह बना रहेगा। इंटर काउंसिल की लापरवाही के कारण स्टेट के दूर-दराज इलाके के स्टूडेंट्स परेशान हो रहे हैं। कांउसिल की कई गलतियां तो वाकई चौंकाने वाली है।
 इंटर काउंसिल हर बार गलती करता है, पर हर गलती के बाद ही उसे भूल भी जाता है। पिछले साल भी रिजल्ट में गड़बड़ियों को लेकर बवाल हुआ था। उम्मीद की जा रही थी कि इस बार के रिजल्ट में त्रुटियां कम होंगी, पर इस बार भी ऐसा नहीं हुआ। कई तरह की शिकायत लेकर स्टूडेंट हर रोज काउंसिल पहुंच रहे हैं। किसी को शिकायत है कि उसे कम मार्क्स मिले हैं तो किसी को ये शिकायत है कि उसकी कांपी की जांच ठीक से नहीं हुई है। वहंी कई स्टूडेंट ऐसे भी मिले जिन्हें मार्क्स तो पूरे पास होने लायक मिले हैं लेकिन उनके मार्क्स सीट में फेल लिख दिया गया है। वहीं कुछ स्टूडेंट ने शिकायत की कि उन्हें टोटल मार्क्स से भी अधिक नंबर दे दिया गया है।
 सबसे ज्यादा गड़बड़ियां फिजिक्स और केमेस्ट्री में ही देखने को मिल रही है। अधिकांश इसी सबजेक्ट की शिकायत को लेकर पहुंच रहे हैं। इस बात को बोर्ड के कर्मी भी स्वीकारते हैं। स्क्रूटनी के काम में लगे कई लोगों ने कहा कि ज्यादा शिकायत फिजिक्स में ही आ रहा है। वैशाली की आलिया शेख पास होने के बाद भी काउंसिल का चक्कर काट रही है। आलिया को क्00 नंबर के फिजिक्स की परीक्षा में थ्योरी में ख्00क् नंबर आया है। आलिया का रोल नंबर क्000क् और रोल कोड फ्फ्0म्9 है। वहीं, सहरसा से आए विनीत कुमार को फिजिक्स में मात्र क्क् मार्क्स आये हैं। विनीत ने कहा कि मैं अपने कॉलेज में हमेशा अंडर फाइव रहा हूं। विनीत की तरह कई स्टूडेंट का कहना है कि जब ख्8 नंबर का ऑब्जेक्टिव ही है, तो कैसे किसी को क्0 से भी कम मार्क्स आ सकता है। बोर्ड के चेयरमैन लालकेश्वर प्रसाद ने भी कहा कि ज्यादा शिकायत इसी दोनों सब्जेक्ट से मिल रहे हैं।
 इस बार कांपी जांचने में गड़बड़ियां न हो इसके लिए बोर्ड की ओर से इंटर की परीक्षा के बाद प्रशिक्षण भी चलाया गया था, लेकिन वीक्षकों ने प्रशिक्षण को गंभीरता से लिया ही नहीं था। इस बात को आई नेक्स्ट ने लिखा भी था। प्रशिक्षण के दौरान कहा गया था कि स्टेप वाइज मार्किंग की जानी है। यह भी बताया गया था कि मूल्यांकन को कैसे बेहतर किया जा सकता है। इतने प्रयास के बाद भी नतीजा हम सबों के सामने है। नियम है कि मैथ और बायोलॉजी में जिस सब्जेक्ट का मार्क्स अधिक होगा उसे ही बेस्ट फाइव में जोड़ा जाएगा, लेकिन कई स्टूडेंट के साथ ऐसा नहीं किया गया है। सुपौल के नंद कुमार को मैथ में 79 नंबर है लेकिन उसे बेस्ट फाइब में जोड़ा ही नहीं गया है। वहीं नियम है कि अगर काई स्टूडेंट पांच नंबर से थ्योरी में फेल हो रहा है तो उसे पांच नंबर का ग्रेस देकर पास किया जा सकता है। लेकिन कई स्टूडेंट ऐसे भी हैं जिन्हें ग्रेस के रूप में एक नंबर भी नहंी दिया गया और वे फेल हो गये हैं।
 बिहार स्कूल एग्जामिनेशन बोर्ड के चेयरमैन ने कहा कि बोर्ड की ओर से विज्ञापन दिया गया था कि स्टूडेंट अपना अप्लीकेशन या अपनी समस्या या मार्क्स सीट में सुधार के लिए अपने कालेज में ही अप्लाई कर सकते हैं, लेकिन अधिकांश जिलों में ऐसा नहीं हो रहा है। कुछ ही कालेज हैं जहां स्क्रूटनी के लिए बच्चों से आवेदन लिए जा रहे हैं। स्टेट के कॉलेज को फ्क् मई का समय दिया गया है जब वे स्टूडेंट के अप्लीकेशन को बोर्ड में जमा करेंगे।
 कॉपी जांच कराने आए स्टूडेंट यहां आकर दलालों के चक्कर में पड़ रहे हैं। काउंसिल के बाहर सक्रिय दलाल स्टूडेंट से काम करवा देने का सौदा करते हैं। दलाल स्टूडेंट को इस बाद का भरोसा दिलाते हैं कि उन्हें घंटों लाइन में लगना नही पड़ेगा और उनका काम हो जायेगा, साथ ही सबजेक्ट के हिसाब से मार्क्स भी बढ़वा देने का भरोसा दे रहे हैं। खगड़िया से आये एक स्टूडेंट रंजीत ने कहा कि उसे कहा गया कि पांच सौ रूपये पर सबजेक्ट लगेगा और मार्क्स के साथ साथ जो भी दिक्कत होगी वो सॉल्व हो जायेगा।
 फिजिक्स और केमिस्ट्री में ज्यादा शिकायत आ रही है। हमारी कोशिश है कि जल्द से जल्द बच्चों की समस्या हल कर दें। आने वाले स्टूडेंट मे से कई ऐसे होते हैं, जिन्हें सही सही जानकारी नहीं मिल पाती है और वे आवेदन देने चले आ रहे हैं। ऐसे में स्टूडेंट को सबसे पहले अपने ही कॉलेज में संपर्क करना चाहिए।
 मुझे मैथ में भ्9 मार्क्स है और बायो में भ्भ् मार्क्स है, लेकिन बेस्ट फाइव में बायो का मार्क्स जोड दिया गया है।
 पिछले साल मैं बायो और मैथ में फेल कर गया था। इस साल भी बायो में फेल कर दिया है और उतना ही नंबर दिया है जितना पिछली साल दिया था।
 मुझे फिजिक्स में फेल कर दिया गया है। यह कैसे हो सकता है कि मुझे मात्र क्क् नंबर मिलेगा। यह हो ही नहीं सकता मैं अपने कालेज में हमेशा अच्छा स्टूडेंट रहा हूं।
 मेरे मार्क्स में मैथ का मार्क्स जोड़ा ही नहीं। पता नहीं कैसे काउंसिल काम करती है। इनकी गलतियों की सजा हमें धूप में खड़ी कर के दी जा रही है।