दरभंगा। संविधान बचाओ - लोकतंत्र बचाओ, मोदी हटाओ देश बचाओ कन्वेंशन का आयोजन शनिवार को लहेरियासराय स्थित प्रेक्षागृह में आयोजित किया गया। कन्वेंशन की अध्यक्षता कांग्रेस जिला अध्यक्ष सीता राम चौधरी, राजद जिला अध्यक्ष उमेश राय, सीपीआई जिला सहायक सचिव राजीव कुमार चौधरी, सीपीएम नेता सुधीर कांत मिश्रा, माले जिला कमिटि सदस्य साधना शर्मा, हम के प्रो बैजू बाबरा ने संयुक्त रुप से किया। वहीं कन्वेंशन का संचालन राजद नेता अनिल कुमार झा ने किया। कन्वेंशन को संबोधित करते हुए बिहार सरकार के मंत्री व दरभंगा ग्रामीण के विधायक ललित कुमार यादव ने कहा कि जनता के जन मुद्दों पर संघर्ष करने वाली विपक्ष की आवाज को दबाने के लिए फर्जी मुकदमें, ईडी, सीआईडी, सीबीआई जांच बैठाकर महागठबंधन व विपक्ष नेताओं को प्रताड़ित किया जा रहा है। इसलिए समय की मांग है कि अपनी अधिकारों को बचाने के लिए मिथिलांचल और पूरे बिहार से भाजपा, आरएसएस, बजरंग दल और दंगाई ताकेतों को भगाने के लिए महागठबंधन को मजबूत करें। पूर्व केंद्रीय मंत्री अली असरफ फातमी ने कहा कि उन्होंने वर्ष 2014 में ही लालू जी और नीतीश जी को एकसाथ लड़ने की बात कही लेकिन ऐसा नहीं हो सका और दूसरे ने इसका फायदा ले लिया। आज देश का संविधान खतरे में है जिसे बचाने के लिए सभी विपक्षी दलों का एकजुट होना जरूरी है।
 सीपीएम नेता डॉ. सतेंद्र कुमार यादव ने कहा कि मोदी जी जब सत्ता में आये थें तो उन्होंने कहा था की प्रति वर्ष 2 करोड़ नौजवानों को रोजगार देगें, सबका साथ - सबका विकास होगा। लेकिन जब मोदी जी सत्ता में आएं तो देश को उन्माद, उत्पात और विनाश के रास्ते चला रहे है। मोदी सरकार को सत्ता से बेदखल करने के लिए महागठबंधन को मजबूत करना होगा और यहां से सुनिश्चित करना होगा की आने वाले चुनाव में बिहार के 40 सीटों पर महागठबंधन के उम्मीदवारों की विजय हो। माले नेता नेता महबूब आलम ने कहा कि वर्तमान समय में हिंदुस्तान की आपसी सौहार्द, प्रेम, अमन-चैन की साझी विरासत को भाजपा, आरएसएस, बजरंग दल के लोगों के द्वारा तोड़ने, साम्प्रदायिक उन्माद, उत्पात मचाने का काम किया जा रहा है। देश की एकता को तोड़ने साजिश रची जा रही हैं। सीपीआई राज्य सचिव राम नरेश पांडे ने कहा कि देश की गद्दी पर काबिज मोदी - शाह की सरकार भारतीय लोकतंत्र और संविधान को बदल देना चाहती हैं। कार्यक्रम को माले पोलित ब्यूरो सदस्य धीरेंद्र झा, राजद के प्रवक्ता सह पूर्व विधायक ऋषि मिश्रा, राजद राष्ट्रीय महासचिव सह पूर्व विधायक भोला यादव, कांग्रेस नेता मिथिलेश चौधरी, प्रख्यात चिकित्सक डॉ. अजित कुमार चौधरी, राजद नेता व पूर्व महापौर ओम प्रकाश खेरिया, माले जिला सचिव बैद्यनाथ यादव, सीपीआई जिला सचिव नारायण जी झा, सीपीएम जिला सचिव मंडल सदस्य दिलीप भगत, हम नेता आर के दत्ता, इंसाफ मंच के प्रदेश उपाध्यक्ष नेयाज अहमद, नंदलाल ठाकुर, हरि पासवान आदि ने संबोधित किया।