प्रथम अध्याय
अध्ययन सूत्र
१- तासी कृत हिन्दु साहित्यका तिहास : अनु० डT० लक्ष्मीसागर वाष्पय
स्वामी रामवरण की जीवनी एवं कृतियों के अध्ययनपत्र उर्वप्रथम मुगास व ती निखित स्वारडल लितरैल्यूर ऐंबुर से ऐदुस्तानी के हिन्दी अंक में अनुवाद की अनुक्रमणिका तैयार करते समय हाथ लगा । गुरुवर डाक्टर लक्ष्मीसागर वाष्णीय जी ने हिन्दु साहित्यका तिहास' नाम से यह अनुषाव प्रस्तुत किया है। तिहास ग्रंथ में ताली महोदय ने स्वामी रामचरण की जीवनी एवं उनकी रचनाओं की संक्षिप्त रूपरेखा प्रस्तुत की है। स्वामी जी ने जीवनवृत्त से संबंधित निम्नलिखित सूचनाएं इस ग्रंथ में मिलती है :
१- स्वामी रामवरण रामसनेही हिन्दू संप्रदाय के संस्थापक एवैरागी थे । २- उनका जन्म सन् १७९६ में जयपुर राज्यान्तर्गत सौरहवन नामक गांव में हुआ था । उन्होंने सन् १७५०५० में अपना जन्मस्थान त्याग दिया था और घूमते फिरते उदयपुर राज्य के भीलवाड़ा नामक स्थान पर पहुंचकर दो वर्ण व निवास
किया ।
३- मूर्तिपूजा का विरोधी होने के कारण स्वामी रामवरण को महाराणा भीमसिंह ने ब्राह्मणों द्वारा प्रेरित होने पर कष्ट दिया जिसके कारण उन्होंने भीलवाड़ा T शीघ्र त्याग कर दिया ।
४- भीलवाड़ा छोड़कर स्वामी जी शाहपुरा आये । शाहपुरा के शासक भीमसिंह ने उन्हें अपने वरबार में शरण देकर उनकी रक्षा की । वे सन् १७६७५० में शापुरा आ गए थे । भीलवाड़ा सेउलाने के लिए सेवकों का एक समूह वा धियों समेत गया था। किन्तु स्वामी जी उन साधनों की सेवा अस्वीकृत कर पैदल ही चलकर शासपुरा पहुंचे ।
५-दो वर्ष बाद अर्थात सन् १७६६ २० में शाहपुरा में बाजाने बाद उन्होंने अपने संप्रदाय की स्थापना की ।
बैं- स्वामी रामवरण की मृत्यु के संबंध में तासी महोदय लिखते हं कि अपनी ७६ वीं वर्ष की अवस्था में सन् १९७६८ २० अप्रैल मास में मृत्यु को प्राप्त हुए ।
तासी महोदय ने लिखा है कि भीलवाड़ा का सूबेदार दैवपुर जाति हा बनिया था, जो स्वामी रामचरण का फूटर विरोधी था। उसने मार डालने के लिए एक सिंगी को भेजा था। मारने की नीयत ने पहुंचा स्वामी रामवरण के अलीकप्रभावित हो गया और उन वरणों पर गिरकर क्षमा-याचना की।
ताली ने अन्त में उनम रचनाओं का उल्लेख करते हुए लिखा है कि रामवरण जो ने बतोस हजार दीपों या भजनों करवना की है । देवनागरी लिपि में जिसेएन शब्दों या भजनों की भाषा प्रधानतः हिन्दी जिसमें वरलीफारसी और पंजाबी शब्दों मिश्रण मिलते हैं। तामी ने उपर्युक्त जानकारी उल्लेख ने प्राप्त की है जिसे वेल्पफट महोदय ने की एशियाटिक सोसायटी फरवरी १८३५२० जर्नल में प्रकाशित कराया था ।
२- जर्नत जफ द एशियाटिक सोसायटी, जरी १८३५
प्रयाग विश्वविद्यालय में पुस्तकालय में जर्नल की यह जिला प्राप्त हुई
थी । जर्नल स ज में कॅप्टन जी०२० से स्मफट मा एक लेख
Some account of
a sect of Hindu Schismatics in westem India, calling themselves
Ramsanehis of freinds of GodyTशित है। मेरी दृष्टि उठा देख प्राम महत्वपूर्ण सामग्री जो स्वामी रामवरण, उनके द्वारा प्रवर्तित पंप्रदाय एवं उनके विचारों की जानकारी देता है । कैप्टेन भारत के गवर्नर जनरल के वैयकि सचिव के सहायक थे। उन्होंने शाहपुरा जाकर संप्रदाय संबंधी जानकारी एकत्र की थी।
लेख मे अन्तर्गत विभिन्न उपशी गंकी में लेखक ने स्वामी रामवरण जीवनवृ सम्प्रदाय के संगठनात्मक स्वरूप, उम्प्रदाय में उताव फूलडोल लादि की विस्तार से चव तो की है साथ ही शाहपुरा से प्राप्त उर कविताओं को पाण्डतिथि मा अंग्रेजी अनुवाद भी जोड़ दिया है। इन अनुवाद में लेखक को कलकत्ता के बालू प्रसाद घोष
मेयता मिली थी जिओ लिए उन्होंने आभार व्यकता है। वे एमट महोदयातकालीन महंत स्वामी नारायण दाप जी मे मीभी थे । उन्होने स्वामी जी से हुए वार्तालाप का उल्लेख मी त्या छ । वैसस्ट ने शाहपुरा जाकर स्वामी नारायणदास जी से तीन बार भेंटी कर्म में उनका दुष्टुव्य है :
"It may be right to mention for the knækkukks in this place } that many of the reasons given for the institution of perticular rites were received from the chief of the Ramsanehis to whom I made three visits. We usuelly delivered himselgs in Sanskrit verse, which he afterwards explained in local dilects, for the instructions of his hearers."
Journal of the Asiatic Society, Feb. 1835.
३- द निर्गुण स्कूल जाफ हिन्दी पोएट्री : उ०पी०डी० बड़धत्राल काव्य में निर्गुण सम्प्रदाय : डा०पीताम्बरक्त बड़थ्वाल 1
पंत साहित्य के मर्मत विद्वान् डा० पीताम्बर बड़वाल ने अपने शीर्ष निर्गुण स्कूल आॅफ हिन्दी पोएट्री पृष्ठ ३०७ पर शापुरा में स्वामी रामचरण का उल्लेख रामसनेही पंथ के संस्थापक के रूप में किया है । पंथ का विकास जठारवीं शताब्दी में हुआ था। स्वामी रामचरण की खानी का विशाल संग्रह डाक्टर बड़वाल की बाद में प्राप्त हुआ था जिसमें कबीर की विचारधारा प्रतिध्वनित हुई है। कबीर के लिए स्वामी रामवरण के मन में
I have to acknowledge my obligations to Babu Kasi Prasad Ghos of Calcutta, for his courtesy in assisting me with a translation of these papers. He purposely rendered it as literal as possible, and I am not sure if it would not have been better had I left it in that form.
--Journal of the Asiatic Society, Feb, 1835, p. 78.