अखिलेश यादव और जयंत चौधरी पश्चिमी उत्तर प्रदेश में जीत की रणनीति को पुख्ता करने के लिए मुजफ्फरनगर में एक साथ नजर आएंगे। इस दौरान वह जिले के पार्टी कार्यकर्ताओं से बातचीत भी करेंगे।
 मेरठः समाजवादी पार्टी (Samajwadi Party) और राष्ट्रीय लोकदल (RLD) अपना चुनावी श्रीगणेश शुक्रवार को मुजफ्फरनगर (Muzaffarnagar) से करेंगे। वेस्ट यूपी (West UP) में 11 जिलों की 58 सीटों पर 10 फरवरी को और दूसरे फेज में 9 जिलों की 55 सीटों पर 14 फरवरी को वोट पड़ेंगे। इसलिए समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव (Akhilesh Yadav) और राष्ट्रीय लोकदल के राष्ट्रीय अध्यक्ष चौधरी जयंत सिंह (Jayant chaudhary) अपना चुनाव प्रचार अभियान संयुक्त रूप से छेड़ेंगे। दोनों नेताओं ने इसके लिए मुजफ्फरनगर को चुना है। दोनों नेता एक बजे संयुक्त प्रेस कांफ्रेंस एक होटल में करेंगे। जिले के गठबंधन के वर्करों के साथ संवाद भी प्रस्तावित है, हालांकि अखिलेश यादव प्रेस वार्ता के बाद चले जाएंगे।
 चौधरी जयंत सिंह गुरुवार को ही मुजफ्फरनगर पहुंच गए हैं। उन्होंने अलग-अलग विधानसभाओं में वर्करों से बात की। आज रात्रि विश्राम भी करेंगे। रात को प्रमुख वर्करों से सियासी रणनीति पर चर्चा करेंगे। दरअसल सपा आरएलडी गठबंधन का प्रचार अभियान मुजफ्फरनगर से शुरू करने के पीछे भी दोनों नेताओं की खास रणनीति है।
 किसानों की नाराजगी के बाद कामयाबी की उम्मीद वेस्ट यूपी में होने वाले चुनाव का संदेश पूरे प्रदेश में जाता है। इस बार वेस्ट यूपी में किसानों (Farmer) और खासकर जाट समाज (jat community) में उपजी बीजेपी के खिलाफ नाराजगी के बाद सपा आरएलडी गठबंधन के नेता यहां से कामयाबी की ज्यादा उम्मीद लगाए बैठे हैं। भारतीय जनता पार्टी भी विरोधी दलों की इस रणनीति से वाकिफ है, इसलिए बीजेपी के सभी बड़े नेता प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी,गृह मंत्री अमित शाह, राष्ट्रीय अध्यक्ष जेपी नड्डा, मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ, प्रदेश अध्यक्ष स्वतंत्र देव सिंह, दोनों उपमुख्यमंत्री समेत केंद्र और प्रदेश के मंत्री पिछले एक माह से लगातार वेस्ट यूपी में सक्रिय हैं। UP Election: राजा भैया को उन्हीं का करीबी गुलशन यादव देगा चुनौती, अखिलेश से दूरी बन सकती है हार की वजह वेस्ट यूपी में बीजेपी के बड़े नेताओं का डेरा बीजेपी ने आज से फिर से घर-घर जाकर वोट मांगने, संवाद करने, लोगों से मिलने और कैराना के प्लान जैसे संवेदनशील मुद्दों को उठाने पर जोर देने की ठानी है। इसके लिए शाह समेत बीजेपी के बड़े नेता वेस्ट यूपी में पहुंचने लगे है। माना जा रहा है कि अखिलेश यादव और चौधरी जयंत सिंह बीजेपी की इस रणनीति पर ही वार करने के लिए मुजफ्फरनगर में दस्तक देने आ रहे हैं। दरअसल 2007 और 2012 में मुजफ्फरनगर समेत वेस्ट यूपी में गैर बीजेपी दलों का बोलबाला रहा है, लेकिन 2013 के दंगे के बाद वेस्ट यूपी से गैर बीजेपी दल कमजोर हो गए। उसके। बाद बीजेपी का परचम 2014 और 2019 के लोकसभा और 2017 के विधानसभा के चुनाव में खूब लहराया।
 अखिलेश जयंत देंगे भाईचारे का संदेश समाजवादी पार्टी और राष्ट्रीय लोक दल ने 2013 के बाद हुई सियासी कमजोरी को दूर करने के लिए कदम बढ़ाने की रणनीति बनाई है। इसी के तहत अखिलेश और जयंत की जोड़ी शुक्रवार से मुजफ्फरनगर में भाईचारे का संदेश देकर वेस्ट यूपी को साधने का काम करेगी। राष्ट्रीय लोक दल के राष्ट्रीय महासचिव समर पाल सिंह का कहना है कि मुजफ्फरनगर से नफरत के बीज बोने वालों की साजिश को नाकाम करना है। भाईचारे का संदेश देना है सांप्रदायिकता की खाई को पाटना है। सपा के प्रदेश सचिव चौधरी दिनेश गुर्जर का कहना है कि 10 फरवरी और 14 फरवरी को होने वाले चुनाव में भाई से भाई को लड़ाने वाले, सांप्रदायिक माहौल खराब करने की कोशिश करने वालों की हार तय है। Prayagraj Student: अखिलेश यादव ने कहा सपा छात्रों के साथ है, बीजेपी के पतन का कारण होगा छात्रों पर हिंसक प्रहार इस बार बदल जाएग सियासत का नक्शा उनका कहना है कि किसान की बात करने वाले, मजदूरों के साथ खड़े होने वाले और आमजन के लिए अपनी सरकारों में काम करने वाले सपा आरएलडी गठबंधन का बोलबाला होगा। 10 मार्च को प्रदेश की सियासत का नक्शा बदल जाएगा और भारतीय जनता पार्टी की सरकार का खात्मा हो जाएगा। गठबंधन की सरकार बनेगी, आम आदमी को राहत मिलेगी, विकास को रफ्तार मिलेगी, जरूरतमंद को काम मिलेगा, व्यापारियों को व्यापार मिलेगा, युवाओं को रोजगार मिलेगा, महिलाओं को सुरक्षा मिलेगी।
 भारतीय जनता पार्टी के वेस्ट यूपी के प्रवक्ता गजेंद्र शर्मा का कहना है कि वेस्ट यूपी में किसान, मजदूर, व्यापारी, महिला, डॉक्टर, वकील, हर वर्ग बीजेपी के साथ है। गठबंधन का यहां कोई वजूद नहीं है। 10 मार्च को आने वाले परिणाम से यह साबित हो जाएगा। कमल फिर खिलेगा।