कैसे निर्माण करने के लिए - गड्ढे नाली?
 सीवर के रूप में सभ्यता के इस तरह के आकर्षण, कस्बों के बाहर न खत्म होने वाली है ताकि गांवों और देश घरों में अभी भी सभी सुविधाएं यार्ड में स्थित हैं कर रहे हैं। इस विधि की गर्मियों में, काफी खुश है, लेकिन सर्दी या देर से गिरावट में किस बारे में है, जब खूनी ठंड और नम और नम? जो लोग उपनगरीय घरों में रहते हैं, के लिए कई मायनों में इस समस्या को हल करने के लिए। सबसे आसान विकल्प - यह पेशेवरों, जो जल्दी और सुयोग्य सीवर प्रणाली को लैस किराया है। लेकिन अगर आप चाहते हैं, विशेष रूप से एक बजट घाटे में, यह इस मुद्दे और अपने दम पर हल करने के लिए संभव है।
 यह कैसे लागू करने के लिए?
 सबसे पहले, आप ध्यान से मैदान की योजना का अध्ययन करने की जरूरत है। इस परियोजना के बाद एक शौचालय विकसित करना है। यह आदेश जो नाली गड्ढे स्थित हो जाएगा, और शौचालय ही घर होगा निर्धारित करने के लिए आवश्यक है। जानकार लोगों की सलाह पर आदेश नाबदान के तहत अवांछित मुद्दों से बचने के लिए इस तरह के एक जगह है जहाँ यह outbuildings की सामग्री को नहीं रोका जाएगा लेने के लिए आवश्यक है। और, बेशक, चयनित स्थान पूरे के निर्माण के लिए सुविधाजनक होना चाहिए सीवर प्रणाली इस तरह के एक तरीके के रूप में झुकता की एक बड़ी संख्या से बचने के लिए। एक बार जब परियोजना के लिए तैयार है, अगले कदम के लिए सीधे लागू किया जाएगा।
 कैसे निर्माण करने के लिए - गड्ढे नाली?
 मैदान की योजना बनाई परियोजना में पहला कदम एक छेद 3. 5 मीटर गहरी खुदाई करने के लिए आवश्यक है। एक निजी घर के लिए 15 मीटर 3 मात्रा पर्याप्त है। अगले कदम के लिए - तैयार करने के लिए मजबूत पिंजरे और अंदर की स्थापना की। उन्होंने चाप वेल्डिंग का उपयोग कर एक बड़े जाल के साथ नेट में जा रहा है। कोशिकाओं के इष्टतम आकार -। 20 20 सेमी फ्रेम आकार गणना की जाती है ताकि चौड़ाई और नाली छेद की लंबाई के साथ अपने 10 सेमी से अधिक और ऊपर एक मीटर करने के लिए अधिक से अधिक था।
 इसके बाद, एक लकड़ी के फ्रेम बना सकते हैं। यह, बारी में, लंबाई और एक जो ठोस से भर जाता है की तुलना में चौड़ाई में कम से कम 5 सेमी होना चाहिए। बहरहाल, यह सब संरचना सीवेज के लिए एक प्रबलित कंक्रीट कंटेनर है। यह अस्सी के नीचे से ऊपर की तरफ मुक्का मारा छेद भूमि पर आकार सेल से चालीस सेंटीमीटर की दूरी पर puncher, और फिर धातु फ्रेम। वे एक दूसरे के लिए एक कंपित संबंध में स्थित हैं। इस आदेश में तरल पदार्थ बहिर्वाह भूजल साथ संयोजन के रूप में लागू आगे बढ़ाने के लिए है। कंकाल पर पक्ष चौखट से बाहर रखा। प्रत्येक भाग के बीच की दूरी 50 सेमी है। इस तरीके में, वे शव सुदृढीकरण के लिए वेल्डेड रहे हैं। तब सभी पांच मिलीमीटर स्टील के एक पत्रक से आच्छादित है। नाली छेद दोनों इस और अन्य तरीकों से प्रबलित जा सकता है।
 आज, पाइप की पसंद काफी बड़ा है, लेकिन इस मामले में पीवीसी पाइप सबसे अच्छा काम करते हैं। उनका मुख्य लाभ हैंः वेल्डिंग मशीन के उपयोग से बचने की क्षमता है, वे अपेक्षाकृत हल्के वजन और मरम्मत के बिना लंबे समय तक सेवा कर रहे हैं। यदि एक sinkhole एक निजी घर में एक सीधी रेखा में बाथरूम पर स्थित है, और सीवर प्रणाली झुकता बिना रखी हो जाएगा, तो यह आसान है। यह नींव के साथ एक खाई मीटर गहराई खुदाई करने के लिए आवश्यक है। इस प्रकार पीवीसी पाइप गड्ढे की ओर झुका हुआ जाता है। ढलान पर तीन से चार मीटर प्रति सेंटीमीटर हो जाएगा। यह क्या है - करने के लिए मल तरल पदार्थ की एक वर्तमान के साथ एक साथ पाइप के माध्यम से आसानी से चला गया।
 अच्छा उदासीनता प्रणाली के लिए पीवीसी पाइप, खाई उनके अधीन स्थित नीचे की जरूरत है पुआल या कपड़ा डाल दिया। ट्यूब में छेद एक ठोस फ्रेम कर ड्रिलिंग का उपयोग करें। इसके अलावा यह okantovyvayut रबर के टुकड़े, जो ऑटोमोबाइल टायर से उत्पादन किया जा सकता है। के लिए घर के बाहर सीवरेज भी पीवीसी पाइप व्यास में 160 मिमी इस्तेमाल किया। पाइप स्थिर नहीं करते हैं, वे कांच ऊन के साथ लिपटे, और शीर्ष polyethylene में अब भी है।
 उद्घाटन के अंतिम चरण में 20 सेंटीमीटर का एक स्टील कवर छेद व्यास में किया जाता है। यह ऊपर पाइप 120 सेमी से कम नहीं स्थापित करें। इतना है कि यह दिखाई दे रही थी केवल स्टील कोटिंग Topcoat सभी जमीन polyethylene और कांच ऊन शीर्ष के रूप में सेवा सब कुछ कवर किया। सीवरेज प्रणाली तैयार है!