हरियाणा के भिवानी में जिंदा जलाए गए जुनैद और नासिर का मामला थमने का नाम नहीं ले रहा है। राजस्थान में तनावपूर्ण माहौल बना हुआ है। इसे दखते हुए सरकार ने भरतपुर जिले में आज से तीन दिन के लिए इंटरनेट बंद कर दिया है।
 यूपी विधानसभा में अखिलेश यादव ने बजट को दिशाहीन बताया। उन्होंने कहा कि इस बजट में वर्तमान की समस्याओं का कोई निराकरण नहीं है। इसी के साथ भविष्य का कोई रास्ता भी नहीं है।
 साल 2023 का राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड 10वीं और 12वीं परीक्षाओं का शेड्यूल जारी कर चुका है (RBSE 10th 12th Exam 2023)। इस बार 10वीं-12वीं बोर्ड एग्जाम के लिए कड़ी गाइ़लाइन बनी है। अगर एक गलती की तो परीक्षा हॉल से सीधे छात्र घर पहुंचेंगे।
 एशियानेट न्यूजेबल की खबर का असर हुआ है। गलवान घाटी के बहादुर के स्मारक के लिए लड़ रहे परिवार की रिपोर्ट एशियानेट न्यूजेबल ने प्रकाशित की थी। इसपर भारतीय सेना ने संज्ञान लिया है। सेना ने बहादुर के परिवार की सहायता का आश्वासन दिया है।
 बिहार विधानसभा में मंगलवार को वित्त मंत्री विजय चौधरी ने वित्तीय वर्ष 2023-24 के लिए 2 लाख 61 हजार 885 करोड़ का बजट पेश किया। काले रंग का सूटकेस लेकर विधानसभा पहुंचे वित्त मंत्री ने कहा कि 10 वर्षों में बजट का आकार तीन गुना बढा है।
 मध्य प्रदेश के ग्वालियर शहर से सनसनीखेज वारदात सामने आई। यहां एक 15 साल के नाबालिग ने पानी की टंकी में कूदकर सुसाइड कर लिया। आत्महत्या से पहले उसने अपने भाई बहन को टेक्ट मैसेज कर जानकारी दी थी। जब तक बचाने आए निकल चुकी थी जान।
 बाहुबली अतीक अहमद का नाम उमेश पाल हत्याकांड में सामने आने के बाद मुश्किलें बढ़ना तय है। हालांकि चांद बाबा से लेकर राजू पाल और उमेश पाल तक अतीक के ज्यादातर दुश्मनों की मौत बीच सड़क पर ही हुई है।
 यह वीडियो हरियाणा के गुरुग्राम के सहरोल बॉर्डर का है। जहां देश में होने वाले G20 को लेकर तैयारियां चल रही है। इसी सिलसिले में गमले से सड़क किनारों को सजाया गया है।
 सरफराज मेमन तालिबान में स्पेशल ट्रेनिंग ले चुका है। वर्तमान में वह देश में मूवमेंट कर रहा था। इंदौर में वह मेडिकल स्टोर भी चलाता है। मोस्ट वांडेड आतंकी सरफराज एनआईए के राडार पर तब आया। जब NIA को बीती तीन फरवरी को एक मेल आया।
 इटावा में अस्पताल में महिलाओं के बीच जमकर मारपीट की घटना सामने आई। इस घटना का वीडियो सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हो रहा है। मामले को लेकर सीएमएस से शिकायत भी की गई है।