समास के इंजीनियर मैद्राक्लीस ने नाबों का एक पुल बांध रक्या था जिस पर हो कर फारिस वाले युरोप में पहुंच गये । उधर भायोमियन बेड़े ने, जो टाइरंट लोगों के सेनापतित्व में था, वास्पर से चल कर दैन्यूष के मुहाने पर पहुंच कर नावों का एक पुल नदी पर बांध दिया जो कुछ दूर भूमि तक गया था । दारा सेना सहित इस पुल पर हो कर सिधिया में पहुंच गया और टाइरंट लोगों को आज्ञा दे गया कि तुम दो मास तक यहां रह कर पुलकी रक्षा करना । परंतु वह दो मास हो जाने पर भी नहीं लौटा । सिथियन लोग बद्दू [ घूमने वाली ] जाति के थे और उन के घरवार कुछ भी नहीं था, सो वे खुल मैदान में शत्रु से लड़ने के बदले पीछे को इट गये कि जिस में फारिस वाले भी पीछा करते चले आवें और इधर यूनानियों को भी यह सुध मिलगई कि द्वारा की सेना मैदानों में राह भूलकर भटकती फिरती रही और अब दैन्यूब के इधर भागी आर ही है और सिथियन धनुषवाले उसका पीछा करते आ रहे हैं और वह बड़ी विपत्ति में हैं। जब यह खबर भाई तो एक • टाइट मिस्टाइडीज, जो उत्पत्ति के हिसाब से पथेनियन था और थ्रेस के कर्सानिसस नगर का शासक था, और टाइरेटों से बोला कि पुल को नष्ट कर देना चाहिये और दारा और उस की सेना को सीथिया में भूखों मरने देना चाहिये । परंतु माइलेटस
टाइरेंट हिस्टियस ने औरों को यह स्मरण दिलाया कि हम तुम को फारिस वालों ने ही गद्दी पर बैठा रहने दिया और यदि फारिसवालों का राज्य जाता रहा तो प्रजा हम तुम को शहरों से बाहर निकाल देगी। इसलिये टाइरंटो ने पुल तोड़ने से नाहीं
कर दी और हिस्टियस की सम्मति से दारा और उस की सेना के प्राण बचगये ।
९ - फारिस का राज्य थिसिली तक पहुंच गया -दांरानिष्कंटकता से सार्डिस पहुंचा और उसने फारिस के एक सरदार 'मेगाबजस ' को, अस्सी सहस्र सेना के साथ थ्रेस का वह भांग जीतने को जिसने अधीनता स्वीकार नहीं की थी और स्थिर रूप से वहां सत्रपः स्थापित करने को छोड़ दिया । मेगावेजस ने सब थ्रेस जीत लिया और मकदुनिया के राजा अमितस के पास दूत भेजा कि आकर दारा की अधीनता स्वीकार करो । अमितंस ने अधीनता स्वीकार करने के फारसी प्रथानुसार, जल और मिट्टी, चिन्ह भेज दिये । अब मकदुनिया भी अधीन रियासत हो गई और फारिस राज्य युरोप में दैन्यूष नदी से आलिम्पस पर्वत तक पहुंच गया । ओलिम्पस थिसिली और मकदुनिया के बीच में सीमा स्थापक था । दारा ने हिस्टियस को पुल बचाने के पुरस्कार में थ्रेस में स्त्रीमान नदी के तट पर का मिसिनिस नामक प्रदेश दे दिया । जब हिस्टियस के पास माइलेटस और मिसिनिस दोनों हो गये तो उस को राज्य बढ़ाने की सूझी। परंतु मेगावेजस सत्रप [ सूबेदार ] को यह भेद मालूम हो गया और उसने दारा को चितावनी लिख भेजी कि स्टिस स्वतंत्र होना चाहता है । यह जान कर दारा ने हिस्टियस को बुला भेजा और मित्रता के मिस उस को ससा में रोक लिया और उसके जामाता परिस्तगोरस को
माइलटस का टाइरंट हो कर शासन करने की मंजूरी देदी ।
१० -- आयोनियनों का विद्रोह मचाना - एरिस्तागोरस में अपने श्वसुर की भांति ऊंचे मंसूवों वाला था और शीघ्र ही