जब आपके शरीर के कोलेस्ट्रॉल का स्तर बहुत बढ़ जाता है, तो हार्ट अटैक, कार्डियक अरेस्ट, हार्ट फेल होने और स्ट्रोक जैसी घातक बीमारियों का जोखिम भी बढ़ जाता है. शरीर में खराब कोलेस्ट्रॉल बढ़ने के साथ, थक्के उन धमनियों में जमा होने लगते हैं जो शरीर के सभी हिस्सों में रक्त संचरण को बाधित करते हैं. अक्सर लोग सोचते हैं कि कोलेस्ट्रॉल गलत खाने की आदतों के कारण बढ़ता है, लेकिन कई अन्य कारण इसके बढ़ने के लिए जिम्मेदार हैं. चलो इसके अन्य कारणों का पता लगाएं.
 मोटापा - मोटापा भी कोलेस्ट्रॉल बढ़ाता है. अगर कोई व्यक्ति का वजन लगातार बढ़ रहा है, तो अच्छा कोलेस्ट्रॉल शरीर में कम होना शुरू करता है. अच्छा कोलेस्ट्रॉल खराब कोलेस्ट्रॉल को बढ़ने से रोकता है. अगर आपके शरीर में कोलेस्ट्रॉल की मात्रा कम हो जाती है, तो आपका वजन धीरे-धीरे बढ़ना शुरू कर देता है. इससे हाइपरटेंशन, हार्ट अटैक, टाइप 2 डायबिटीज, स्ट्रोक प्रकार के रोगों का जोखिम बढ़ जाता है.
 व्यायाम नहीं करना - जो लोग अभी पूरे दिन बैठते रहते हैं, व्यायाम नहीं करते हैं, वे शारीरिक स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं का सामना कर सकते हैं. अनुसंधान के अनुसार, एक व्यक्ति को सप्ताह में कम से कम 150 मिनट का उपयोग करना चाहिए. यह आपके शरीर को स्वस्थ रखता है और आप फिट भी रहते हैं.
 तनाव - जितना ज़्यादा आप तनावपूर्ण हैं, उच्च कोलेस्ट्रॉल आपके शरीर में बनता है. तनाव के कारण मस्तिष्क स्ट्रोक की अधिक संभावनाएं होती हैं. इसलिए अगर आप तनाव में हैं तो व्यायाम कर रहे हैं, तो योगसन और ध्यान तनाव को कम करने में कारगर हैं.
 एडिक्शन - शरीर में कोलेस्ट्रॉल और हृदय रोग बढ़ने में मदद बहुत हानिकारक है. कोलेस्ट्रॉल पर शराब का एडिक्शन भी खराब प्रभाव पड़ता है. धूम्रपान का सबसे बुरा व्यसन है, जो आपको कई घातक बीमारियों से पीड़ित बना सकता है.
 फैमिली हिस्ट्री - अगर आपके परिवार के किसी भी सदस्य कोलेस्ट्रॉल का इतिहास हो रहा था, तो आपको बढ़ाने की संभावनाएं भी बढ़ जाती हैं. इसके अलावा, हार्ट अटैक भी एक ऐसी समस्या है जो एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी को ट्रांसफर करती है. अगर आपके परिवार के सदस्यों के साथ ऐसा कोई विकार है, तो 20 वर्ष की आयु में, हृदयरोग विशेषज्ञ को देखें और कोलेस्ट्रॉल कम करने के लिए उचित परामर्श लें, ताकि आप समय पर इन घातक बीमारियों से जीवन को बचा सकें.
 भौतिक गतिविधि बढ़ाएं.
 स्वस्थ भोजन खाएं - संतृप्त और ट्रांस वसा कम करना चाहिए और घुलनशील फाइबर से भरपूर भोजन और ओमेगा 3 फैटी एसिड लिया जाना चाहिए.