TV News of The Day: बार्बी के बाद प्रिंसेज बनीं Rubina Dilaik, प्रेग्नेंट हैं Disha Parmar?
Disha Parmar Pregnancy, Rubina Dilaik Photos: आज उर्फी जावेद, रुबीना दिलाइक, उर्फी जावेद और महक चहल जैसे सितारे सोशल मीडिया पर छाए रहे। बॉलीवुड लाइफ की इस रिपोर्ट में हम आपको आज दिन भर की 5 बड़ी खबरें बताएंगे।
TV News of The Day: टीवी की दुनिया में आज भी काफी कुछ देखने को मिला। कई टीवी सितारे आज भी सोशल मीडिया की शान बने रहे। दिशा परमार की एक वीडियो ने हंगामा मचा दिया है। इस वीडियो को देखकर दावा किया जा रहा है कि टीवी की ये हसीना मां बनने वाली है। दूसरी तरफ रुबीना दिलाइक का लेटेस्ट फोटोशूट लोगों की खूब तारीफें लूट रहा है। रोजाना की तरह आज भी हम आपको टीवी की 5 बड़ी खबरों के बारे में जानकारी देने वाले हैं। तो चलिए जानते हैं कि आज की टॉप 5 खबरों में किन सितारों को जगह मिली है।
मां बनने वाली हैं दिशा परमार?
हाल ही में दिशा परमार अपने पति राहुल वैद्य के साथ रात में घूमती नजर आई थीं। इस दौरान मीडिया ने दिशा परमार और राहुल वैद्य को पकड़ लिया। वीडियो सामने आने के बाद फैंस कयास लगा रहे हैं कि शायद दिशा परमार मां बनने वाली हैं।
कुछ देर पहले ही एकता कपूर ने नागिन 6 का नया प्रोमो रिलीज कर दिया है। इस प्रोमो में आदिनागिन, उर्वशी ढोलकिया का रुप लेकर अपने पहले दुश्मन की जान लेती नजर आ रही है।
बीते कुछ दिनों से रुबीना दिलाइक लगातार सोशल मीडिया पर छाई हुई हैं। रुबीना दिलाइक ने सोशल मीडिया पर अपनी कुछ शानदार तस्वीरें शेयर की हैं। इन तस्वीरों में रुबीना दिलाइक किसी प्रिंसेज की तरह पोज दे रही हैं। फैंस को रुबीना दिलाइक का ये अंदाज काफी पसंद आ रहा है।
देशभर में चल रहे हिजाब विवाद पर उर्फी जावेद ने चुप्पी तोड़ दी है। हिजाब का विरोध कर रहे लोगों से उर्फी जावेद ने कहा, अगर संसद में लोग अपनी मर्जी से कुछ भी पहनकर जा सकते हैं तो वही लोग स्कूल में हिजाब क्यों नहीं पहन सकते। स्कूल में भी हिजाब पहनने की आजादी होनी चाहिए।
हाल ही में मेकर्स ने डांस इंडिया डांस लिटिल मास्टर 5 का पहला प्रोमो फैंस के साथ शेयर किया था। इस प्रोमो में मौनी रॉय, रेमो डिसूजा और सोनाली बेंद्रे जज के तौर पर नजर आ रहे हैं। इसी बीच खबर आ रही है कि डांस इंडिया डांस लिटिल मास्टर 5 को ऑन एयर डेट मिल चुकी है। मौनी रॉय का ये शो 12 मार्च 2022 के दिन टीवी पर दस्तक देगा।
बॉलीवुड, हॉलीवुड, साउथ, भोजपुरी और टीवी जगत की ताजा खबरों के लिए यहां क्लिक करें.बॉलीवुड लाइफ हिन्दी के फेसबुक पेज, ट्विटर पेज,
ताजा गॉसिप के लिए हमें Facebook Messenger पर फॉलो करें।