वैश्विक सैन्य-तकनीकी टकराव में सफलता केवल उन देशों द्वारा सुनिश्चित की जाती है, जहां वे प्रतियोगियों की तकनीकी प्रगति की रणनीति का निर्माण करते हैं। संभावित प्रतिकूलताओं की चुनौतियों के लिए एक प्रभावी प्रतिक्रिया के लिए एक अपरिहार्य स्थिति, होनहार और गैर-पारंपरिक हथियारों को बनाने में रक्षा वैज्ञानिक और तकनीकी आरक्षित (NTZ) के प्रमुख तत्व के रूप में सफलता के विचारों का त्वरित परिचय है।
 रक्षा अनुसंधान और संबंधित प्रौद्योगिकियों का स्तर लंबे समय में युद्ध के साधनों के विकास को निर्धारित करने वाला सबसे महत्वपूर्ण कारक रहा है। इस संबंध में, संयुक्त राज्य की नवाचार नीति का विश्लेषण करना व्यावहारिक हित है, जिसका उद्देश्य सैन्य श्रेष्ठता सुनिश्चित करने के लिए एक नई रणनीति को लागू करना है।
 नवंबर में, पेंटागन ने सैन्य क्षेत्र में राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए बढ़ते खतरों का मुकाबला करने और तकनीकी श्रेष्ठता सुनिश्चित करने के लिए रक्षा नवाचार पहल (DII) नामक गतिविधियों का एक सेट शुरू किया। मुख्य लक्ष्य XXI सदी में अमेरिकी सशस्त्र बलों के उन्नत उपकरणों, दिशाओं और अनुसंधान के लिए स्थायी धन की एक प्रणाली के गठन के अद्वितीय तरीकों की पहचान करना है। डीआईआई में छह मुख्य क्षेत्रों में कार्यों का एक परिसर शामिल है।
 पहला, नए प्रकार के हथियारों और सैन्य उपकरणों के निर्माण के लिए होनहार क्षेत्रों की पहचान करने के उद्देश्य से दीर्घकालिक अनुसंधान की एक योजना के गठन से संबंधित है, अर्थात्, नई सैन्य प्रौद्योगिकियों और उनके उपयोग के लिए प्रभावी तरीके - दीर्घकालिक रेंज अनुसंधान और विकास योजना (LRRDP)। दिसंबर 2014 से अगस्त 2015 तक, ऐसे वैज्ञानिक और तकनीकी क्षेत्रों में अंतरिक्ष, पानी के नीचे संचालन, हड़ताल संचालन और वायु श्रेष्ठता, वायु रक्षा (AD) और मिसाइल रक्षा (PRO), और कुछ अन्य के रूप में प्रस्ताव एकत्र किए गए थे। प्राप्त सूचना के परीक्षण के पहले परिणाम 2017 वित्तीय वर्ष के लिए यूएस आर एंड डी के मसौदा बजट में परिलक्षित होते हैं।
 दूसरी दिशा रिलायंस XXI प्रणाली के सुधार के लिए समर्पित है - पेंटागन के अमेरिकी अनुसंधान विभाग (BA2) के अनुप्रयुक्त अनुसंधान (बजट श्रेणी आर एंड डी) के एकीकृत (चौराहे) की योजना के लिए एक प्रक्रिया और पेंटागन के तकनीकी विकास (बजट श्रेणी - मैक्सिममएक्स)। रिलायंस XXI के सुधार के परिणामों में से एक 3 क्षेत्रों (रुचि के समुदाय) का चयन था, जो अमेरिकी रक्षा विभाग के अनुसंधान और विकास कार्यक्रमों की समग्र योजना है।
 तीसरी दिशा - "रक्षा जरूरतों के लिए नवाचार में वैश्विक नेतृत्व सुनिश्चित करना" में रक्षा कार्य में लगे वैज्ञानिक समुदाय के विकास को बढ़ावा देना, हथियारों और सैन्य उपकरणों के जीवन चक्र के नियोजन, अधिग्रहण और प्रबंधन के लिए योग्य कर्मियों को प्रशिक्षित करना और साथ ही युवा पेशेवरों की आमद को प्रोत्साहित करना शामिल है। प्रारंभिक चरण में प्रासंगिक गतिविधियों का परिसर।
 तीन अन्य क्षेत्रों में अभ्यास और कमांड-स्टाफ प्रशिक्षण (युद्ध-गेमिंग) आयोजित करने के दृष्टिकोण का विकास, नवीन प्रौद्योगिकियों के परीक्षण समय को कम करना, युद्ध की कला में सुधार (तकनीकी नवाचारों को ध्यान में रखते हुए अमेरिकी सेना के उपयोग के लिए रणनीति), पहचान करना, प्रभावी व्यापार को लागू करना और लागू करना शामिल है। -आईडब्ल्यूटी (इनोवेटिव बिजनेस प्रैक्टिसेज) की योजना, विकास और खरीद में मोडल्स। बाद के हिस्से के रूप में, रक्षा अधिग्रहण, आर एंड डी और हथियारों और सैन्य उपकरणों के जीवन चक्र के प्रबंधन में सुधार के लिए तीसरा और तीसरा कार्यक्रम - बेहतर खरीदना पावर 3. 0 का गठन किया गया था।
 अमेरिकी रक्षा विभाग की डीआईआई गतिविधियों के परिणाम अमेरिकी सैन्य श्रेष्ठता सुनिश्चित करने के लिए एक नई (तीसरी) रणनीति के गठन में परिलक्षित हुए - तीसरी ऑफसेट रणनीति। यह उन संभावित विरोधियों को संदर्भित करता है जिनके पास अपने या नियंत्रित क्षेत्रों (एंटी-एक्सेस / एरिया डेनियल - ए 2 / एडी) तक पहुंच का मुकाबला करने (अवरुद्ध) करने के आधुनिक साधन हैं। A2/AD हथियारों के एक परिसर को संदर्भित करता है, जिसमें उच्च-सटीक हथियार (HTO), रक्षा प्रणाली (एंटी-स्पेस, एंटी-एयरक्राफ्ट, एंटी-मिसाइल, एंटी-शिप और एंटी-सबमरीन) और इलेक्ट्रॉनिक वारफेयर (EW) शामिल हैं। पूर्ण श्रेष्ठता को साइबर स्पेस में सभी क्षेत्रों - अंतरिक्ष, वायु, भूमि और समुद्र में सैन्य सफलता की बिना शर्त उपलब्धि के रूप में समझा जाता है।
 सैन्य विशेषज्ञों के अनुसार, पिछले अमेरिकी सैन्य श्रेष्ठता रणनीतियों को शीत युद्ध में सफलतापूर्वक लागू किया गया था। पहला परमाणु हथियारों और उनके वितरण के साधनों पर आधारित था। दूसरा डब्ल्यूटीओ, सूचना-खुफिया प्रणालियों, मिसाइल / रक्षा प्रणालियों और हथियारों और सैन्य उपकरणों की दृश्यता को कम करने के लिए प्रौद्योगिकियों के उपयोग के सहक्रियात्मक प्रभाव पर है। यह माना जाता है कि प्रौद्योगिकी के लिए पहला सैद्धांतिक तर्क जो सैन्य श्रेष्ठता प्रदान करता है, विलियम पेरी (विलियम जे। पेरी) द्वारा दिया गया था जब वह अनुसंधान और विकास के लिए अमेरिकी रक्षा सचिव थे। यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि ऑफसेट रणनीति अमेरिका को सैन्य-तकनीकी क्षेत्र में वैश्विक तकनीकी नेतृत्व प्रदान करने पर आधारित है और हथियारों की दौड़ में भाग लेने के लिए अंतिम विरोधियों को एक प्रकार का निमंत्रण है।
 अमेरिकी सेना की अवधारणा के अनुसार, प्रतीक "क्विकनेस" के तहत नई रणनीति को निम्नलिखित कार्यों पर ध्यान केंद्रित करना चाहिएः रोबोटिक कॉम्प्लेक्स की क्षमताओं का बड़े पैमाने पर और जटिल उपयोग, कम-प्रोफ़ाइल लंबी दूरी के विमान का उपयोग करने वाले ऑपरेशन, विषम तकनीकी साधनों के स्वायत्त परिसरों के लिए पनडुब्बी युद्ध, हथियारों और सैन्य उपकरणों के डिजाइन उनके त्वरित रूप से। एकल प्रणाली में एकीकरण।
 पांच आरएंडडी क्षेत्रों की पहचान की गई हैः स्वायत्त मशीनें और सिस्टम जो निरंतर आत्म-अध्ययन में सक्षम हैं; मानव-मशीन इंटरैक्शन प्रौद्योगिकियां जो प्रभावी निर्णय समर्थन प्रदान करती हैं; मानव गतिविधियों की दक्षता में सुधार करने के लिए नए तकनीकी साधनों; हथियारों और सैन्य उपकरणों और रोबोटों के समूहों की बातचीत की तकनीकें; अर्ध-स्वायत्त हथियार प्रणाली जो दुश्मन द्वारा ईडब्ल्यू संपत्ति के बड़े पैमाने पर उपयोग की स्थितियों में प्रभावी ढंग से काम करती है।
 2016 वित्त वर्ष में, एक साल की परियोजना शुरू की गई थी, जिसका उद्देश्य 75 मिलियन डॉलर की धनराशि के साथ उत्कृष्टता (रक्षा प्रौद्योगिकी ऑफसेट) की नई रणनीति के कार्यान्वयन को सुनिश्चित करने वाली प्रौद्योगिकियों की शुरूआत को तेज करना था। परियोजना के प्रमुख क्षेत्रों में निर्देशित ऊर्जा हथियार (हाई-पावर लेजर हथियार और माइक्रोवेव हथियार), हाइपरसोनिक हथियार और हाई-स्पीड प्रोजेक्टाइल, साइबरस्पेस ऑपरेशन तकनीक, पनडुब्बी युद्ध के लिए विविध तकनीकी साधनों के स्वायत्त परिसर, बड़े डेटा विश्लेषण तकनीक (बिग डेटा) शामिल हैं। )।
 डीआईआई द्वारा परिकल्पित उपायों का समर्थन करने के लिए, और तीसरी सैन्य श्रेष्ठता रणनीति के कार्यान्वयन के लिए एक वैज्ञानिक और तकनीकी नींव बनाने की प्रक्रियाओं में तेजी लाने के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका के रक्षा विभाग ने नए डिवीजनों का गठन किया हैः डिफेंस इनोवेशन यूनिट प्रायोगिक - DIUx, रणनीतिक क्षमताएं कार्यालय) और रक्षा नवाचार बोर्ड (DIB)।
 DIUx का गठन 2015 वर्ष में अमेरिकी सेना की एक अलग संरचनात्मक इकाई के रूप में किया गया था, जो सिलिकॉन वैली (सिलिकॉन वैली) में स्थित है। इसके मुख्य कार्य हैंः वैज्ञानिक समुदाय के साथ संबंधों को मजबूत करना और रक्षा अनुसंधान और विकास परियोजनाओं में भाग लेने के लिए नई उच्च तकनीक कंपनियों को आकर्षित करना; सिलिकॉन वैली में स्थित नवीन कंपनियों के प्रदर्शन की निगरानी, और अमेरिकी सशस्त्र बलों के हितों में प्राप्त उपलब्धियों के लिए संभावनाओं की शीघ्र पहचान; इस क्षेत्र में यूएस DoD के प्रतिनिधि कार्यों का प्रदर्शन। जॉर्ज Duchak, जो पहले संयुक्त राज्य वायु सेना अनुसंधान प्रयोगशाला (ARL) के सूचना प्रणाली निदेशालय का नेतृत्व करते थे, को इकाई का प्रमुख नियुक्त किया गया है। संगठनात्मक रूप से, DIUx अनुसंधान और विकास के लिए सहायक अमेरिकी रक्षा सचिव के कार्यालय में प्रवेश करता है।
 DIUx को एक नवाचार केंद्र के रूप में तैनात किया गया है, जो सैन्य क्षेत्र में अमेरिका की श्रेष्ठता सुनिश्चित करने के लिए उच्च तकनीक कंपनियों की क्षमता को पूरी तरह से महसूस करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सिलिकॉन वैली में इस इकाई को खोजने की समीचीनता निम्नलिखित के कारण है। सबसे पहले, यह तीन सबसे बड़े अमेरिकी प्रौद्योगिकी केंद्रों में से एक है (न्यूयॉर्क और वाशिंगटन में केंद्रों के साथ)। सैन फ्रांसिस्को से सैन जोस तक कई हजार संस्थान (कंपनियों, विकास केंद्रों आदि के मुख्यालय और प्रतिनिधि कार्यालय) हैं, जो विश्व स्तरीय परियोजनाओं में लगे हुए हैं।
 दूसरे, पेंटागन द्वारा बनाए गए अनुसंधान और विकास आदेश प्रणाली ने देश के मुख्य तकनीकी केंद्रों में उभरने वाली अभिनव सफलताओं को जल्दी से पहचानने की अनुमति नहीं दी। इस संबंध में, यह उल्लेखनीय है कि 2016 की गर्मियों में, बोस्टन में DIUx प्रतिनिधि कार्यालय खोला गया था (इस क्षेत्र में जिसे सशर्त नाम पूर्वी सिलिकॉन वैली प्राप्त हुआ था)।
 2015 - 2016 वित्तीय वर्षों में, DIUx प्रायोगिक प्रभाग के लिए काम करने के लिए कोई बजट आवंटन नहीं किया गया था। लेकिन पहले से ही 2017 से 2021 तक के चक्र में, इसे वार्षिक रूप से लागू अनुसंधान (कार्य श्रेणी BA30) के लिए लगभग 2 मिलियन डॉलर आवंटित करने की योजना है।
 सफल व्यवसाय प्रथाओं को पेश करने के लिए, पेंटागन उद्यम पूंजी कंपनी IQ-Tel के साथ अपने सहयोग का विस्तार करेगा। 2017 वित्तीय वर्ष में, लगभग 40 मिलियन डॉलर अपने पायलट कार्यक्रम को वित्त करने के लिए आवंटित किए गए हैं। शुरुआत में, CIA की पहल पर 1999 में बनाई गई कंपनी को NPO के रूप में दर्शाया गया था। अब इसका मुख्य कार्य उद्यम निवेश के विभिन्न तंत्रों (दृष्टिकोण, सिद्धांतों, विधियों, मॉडल, आदि) का उपयोग करके उन्नत तकनीकों (मुख्य रूप से सूचना और कंप्यूटिंग) के विकास और कार्यान्वयन में देश के खुफिया समुदाय के हितों की सेवा करना है। IQ-Tel ने राष्ट्रीय सुरक्षा के क्षेत्र में नवीन सार्वजनिक-निजी भागीदारी परियोजनाओं को लागू करने के लिए खुद को एक अत्यधिक सफल, उच्च-लाभकारी संगठन साबित कर दिया है।
 मार्च 2016 में, डिफेंस इनोवेशन बोर्ड (DIB) का गठन अमेरिका के डिप्टी सेक्रेटरी ऑफ टेक्नोलॉजी, आर्मामेंट्स एक्विजिशन एंड लॉजिस्टिक्स (USD AT & L) के कार्यालय में किया गया था, जिसका मुख्य कार्य संगठनात्मक तंत्र और सर्वोत्तम व्यवसाय प्रथाओं को खोजना है। तकनीकी नवाचार के आधार पर अमेरिकी सशस्त्र बलों के प्रभावी विकास को सुनिश्चित करना। वास्तव में, अमेरिकी रक्षा विभाग (DBB) के हितों में व्यावसायिक प्रक्रियाओं के अध्ययन के लिए समिति के कार्यों का हिस्सा वहां स्थानांतरित किया गया था, जो कि सर्वश्रेष्ठ व्यावसायिक प्रथाओं के आधार पर अनुसंधान और विकास के संगठन, योजना और वित्तपोषण में सुधार के लिए सिफारिशों के विकास के विषय में था।
 रणनीतिक क्षमता कार्यालय (SCO) का गठन गर्मियों 2012 में किया गया था। मुख्य कार्य AME विकास के सफलता क्षेत्रों में अमेरिकी सैन्य विभाग के वैज्ञानिक और तकनीकी ग्राउंडवर्क के कार्यान्वयन में तेजी लाना है। एससीओ को आधिकारिक तौर पर एक संस्था के रूप में प्रस्तुत किया गया था जो गुप्त अभिनव विकास का आदेश दे रही थी। कार्यालय यूएसडी एटी एंड एल तंत्र की संगठनात्मक संरचना में है और आर एंड डी (एएसडी आर एंड ई) के लिए सहायक रक्षा सचिव के अधीनस्थ है। विलियम रोपर, जो पहले सिस्टम एकीकरण के लिए एमडीए के मुख्य डिजाइनर के रूप में कार्य करते थे, को नए डिवीजन का निदेशक नियुक्त किया गया है। अपनी स्थापना के बाद से, SCO ने AME विकास के 15 प्राथमिकता वाले कार्यों को हल करने के उद्देश्य से 3 R & D प्रोजेक्ट्स (प्रोजेक्ट श्रेणियां BA4 और BA23) को वित्तपोषित किया है। पेंटागन नेतृत्व ने गतिविधि को सफल माना। इसलिए, 2017 के वित्तीय वर्ष में परियोजनाओं के कार्यान्वयन के लिए इस सैन्य कमान को लगभग $ 902 मिलियन आवंटित किए जाने की योजना है। कुल बजट आवंटन का लगभग 36 प्रतिशत अमेरिकी नौसेना के लिए विकास का समर्थन करने के लिए जाने की योजना है।
 एससीओ की मुख्य गतिविधि प्रोटोटाइप हथियार और सैन्य उपकरण बनाने के लिए तीन प्राथमिकता वाले क्षेत्रों पर केंद्रित हैः नई समस्याओं को हल करने के लिए मौजूदा उत्पादों का उन्नयन, तालमेल बढ़ाने के लिए प्रणालियों को एकीकृत करना, व्यावसायिक रूप से उपलब्ध प्रौद्योगिकियों और अभिनव विकास को एकीकृत करना।
 पहले क्षेत्र में, SCO की गतिविधियाँ निम्नलिखित पर केंद्रित हैं।
 1। SM-6 SAM (RIM-174 ERAM, Raytheon) पर आधारित 370 किलोमीटर (अधिकतम गति - लगभग 3,7 M) की सीमा के साथ एक एंटी-शिप सुपरसोनिक मिसाइल के विकास में भागीदारी। SM-6 के इस संस्करण के परीक्षा परिणामों को सैन्य अधिकारियों द्वारा सफल माना गया। यह उम्मीद की जाती है कि इस वर्ष युद्धपोतों पर नमूने की नियुक्ति शुरू हो जाएगी।
 2। TLAM ब्लॉक IV ई संशोधन पर किर्गिज़ गणराज्य के टॉमहॉक एंटी-शिप संस्करण को बनाने के लिए कार्य (स्ट्राइक-एक्स प्रोजेक्ट पर) का निष्पादन। इस संस्करण में रॉकेट संचार उपग्रह और फिर से लक्ष्यीकरण (ऑन-बोर्ड पुनः नियोजन) से प्राप्त जानकारी के आधार पर मोबाइल ग्राउंड लक्ष्यों को मारने में सक्षम है। उड़ान में उड़ान कार्य) और कमांड पोस्ट समीक्षा तस्वीरों को भेजें।
 3। अगले टारपीडो का कार्यक्रम Mk 48 मॉड 7AT (FMS) को अपग्रेड करता है। यह नए मॉडिफिकेशन मॉड 6 के APB-1 / TI-7 और APB-2 / TI-48 torpedoes Mk 8 के दो वर्जन बनाने की योजना है।
 4। ऑपरेशनल-टैक्टिकल मिसाइल सिस्टम ATACMS के एकात्मक वारहेड (ATACMS SLEP वारंटी अवधि बढ़ाने के लिए कार्यक्रम) के आधुनिकीकरण में भागीदारी। संभवतः, स्ट्राइक-एक्स प्रोजेक्ट की तरह, इस काम का हिस्सा रॉकेट के ऑनबोर्ड इलेक्ट्रॉनिक्स को बदलने पर केंद्रित है, नियंत्रण प्रणाली, जिसमें जड़त्वीय नेविगेशन प्रणाली और त्रुटि सुधार उपकरण शामिल हैं, साथ ही स्वचालन (विस्फोट प्रणाली रखरखाव प्रणाली सहित) को अपडेट करना है।
 5। अल्ट्राफास्ट गन वेपन सिस्टम - एचजीडब्ल्यूएस (प्रोजेक्ट का पूर्व नाम - लैंड-एंड-सी-बेस्ड पाउडर गन्स) - अल्ट्राफॉस्टेंस गन वेपन सिस्टम की तकनीक के उपयोग पर आधारित प्रोटोटाइप के त्वरित निर्माण की परियोजना। संस्करणों में जहाज 2022-मिमी Mk127 मॉड 45 (बैरल लंबाई - 2 मिमी) और मॉड 6858 (- आदेश एजेंसियों नौसेना और subcaliber उच्च गति को सही प्रोजेक्टाइल (हविपा तीव्र गति के प्रक्षेप्य) फायरिंग प्रोटोटाइप बंदूक माउंट पर सेना काम के साथ संयुक्त रूप से की योजना बनाई साल 4 से पहले बैरल की लंबाई - 7874 मिमी), नौसेना 155-mm Mk51 AGS (उन्नत गन सिस्टम), ACS M109A6 PIM और टोन्ड 155-mm howitz M777A2। यह परियोजना हाइपर-वीपी (हाइपरविलेस्टाइल प्रोजेक्टाइल) रेल प्रकार (लैंड-बेस्ड रेल गन - एलबीआरजी) फेंकने वाली हाइपर-स्पीड प्रोजेक्टाइल के एक इलेक्ट्रोडायनामिक सिस्टम के साथ एक स्थिर ग्राउंड-आधारित परिसर के एक प्रयोगात्मक मॉडल के विकास के लिए समर्थन प्रदान करती है। एक्सएनयूएमएक्स - एक्सएनयूएमएक्स वित्तीय वर्षों में, एससीओ निदेशालय ने वॉलॉप्स द्वीप (वर्जीनिया) पर नौसेना परीक्षण केंद्र के क्षेत्र पर स्थित एलबीआरजी कॉम्प्लेक्स के प्रायोगिक अध्ययन करने के लिए वित्त पोषित तैयारी की। HGWS परियोजना एक वैज्ञानिक और तकनीकी पृष्ठभूमि पर आधारित है, जिसका गठन मूलभूत, अनुप्रयुक्त अनुसंधान और विकास के एक व्यापक परिसर के कार्यान्वयन के दौरान किया गया है, जो अल्ट्रा-हाई-स्पीड बॉडी थ्रोइंग टेक्नोलॉजी (प्रोजेक्ट हाइपरविप, ईएमआरजी, एलबीआरजी, आदि) के विकास पर केंद्रित है।
 तालमेल प्रभाव को बढ़ाने के लिए सिस्टम एकीकरण का एक उदाहरण एससीओ सी मोब परियोजना है, जो मानवरहित सतह नौकाओं (बीएनके) की स्वायत्तता बढ़ाने और एंटी-माइन और पनडुब्बी रोधी रक्षा में अपने समूह की कार्रवाई सुनिश्चित करने पर केंद्रित है। बेस प्लेटफॉर्म, जाहिरा तौर पर, सीसीएसवी (कॉमन यूएसवी) प्रोजेक्ट का बीएनके था, जिसे एलसीएस वर्ग के जहाजों के लिए लक्ष्य मॉड्यूल खरीदने के कार्यक्रम के तहत बनाया गया था। अमेरिकियों के बयानों के अनुसार, बस सीयूएसवी स्वायत्त नेविगेशन प्रणाली, जहाज की नेविगेशन सुरक्षा (25 - 30 नोड्स तक की गति सुनिश्चित करने के लिए) कम से कम ऑपरेटर की भागीदारी के साथ सक्षम हो जाएगी, जो समुद्र में अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के लिए अंतर्राष्ट्रीय नियमों के अनुसार है (COLREGS) । यह समझा जाता है कि टकराव के जोखिम मूल्यांकन के तरीके, नियंत्रण एल्गोरिदम, जो टकराव से बचने और सुरक्षित आंदोलन की योजना के लिए पैंतरेबाज़ी के तरीके प्रदान करते हैं, COLREGS की आवश्यकताओं का अनुपालन करते हैं।
 मानव रहित हवाई वाहन पेलोड परियोजना एससीओ की तीसरी प्राथमिकता गतिविधि - "व्यावसायिक रूप से उपलब्ध प्रौद्योगिकियों और अभिनव समाधानों का संयोजन" के उदाहरण के रूप में कार्य कर सकती है। यह कम लागत वाले यूएवी झुंड प्रौद्योगिकी (LOCUST) कार्यक्रम के परिणामों के कार्यान्वयन में तेजी लाने के उद्देश्य से "परिपक्व" तकनीकी समाधान खोजने पर केंद्रित है। यह, यूएस नेवी ओएनएस (ऑफिस नेवल रिसर्च - ओएनआर) द्वारा आदेशित, "जीवन चक्र" की कम लागत के साथ स्वायत्त मानव रहित हवाई वाहनों (यूएवी) के समूहों द्वारा लड़ाकू अभियानों को करने के लिए प्रौद्योगिकियों के विकास के लिए प्रदान करता है। LOCUST कार्यक्रम के तहत, विशेष रूप से, समूह के लिए प्रौद्योगिकियों को कंटेनरों से कोयोट परियोजना के यूएवी के सिंक्रनाइज़ लॉन्च और उड़ान में उनकी बातचीत सुनिश्चित करने में सुधार किया गया था। ऐसे उपकरणों के समूहीकरण के लिए जिन कार्यों पर काम किया जा रहा है, उनमें से एक है चलती लक्ष्यों (जमीन और समुद्र) की खोज, पहचान और ट्रैकिंग, साथ ही सही गोला-बारूद या जहाज-रोधी मिसाइलों के लिए लक्ष्य पदनाम जारी करना। कोयोट परियोजना के यूएवी को एडवांस्ड सेरामिक्स रिसर्च (अब नाम बदलकर सेंसिटेल और बीएई सिस्टम्स कॉर्पोरेशन का हिस्सा) द्वारा विकसित किया गया था। कोयोट एकल-उपयोग वाले परित्यक्त वाहनों के वर्ग से संबंधित है और, इसके डिजाइन (उड़ान में खुले पंख और पतवार) के कारण, इसे अमेरिकी सशस्त्र बलों की आपूर्ति के लिए स्वीकार किए गए कंटेनरों से लॉन्च किया जाता है, उदाहरण के लिए, 127-मिमी टीपीके से एक विमान (ओरियन पी 3, पी -8 ए पोसीडॉन) या पनडुब्बियों से स्थापित सोनोबॉय। डिवाइस 2,2 किलोग्राम तक के कुल वजन के साथ पेलोड मॉड्यूल लेता है। पनडुब्बियों का पता लगाने के लिए, लघु चुंबकीय विसंगति डिटेक्टर से लैस करने के एक प्रकार पर काम किया गया है। पेलोड मॉड्यूल के बिना एक कोयोट यूएवी की औसत लागत $15 से अधिक नहीं है। अब बीएई सिस्टम्स (सेंसिटेल) एक ऐसा संस्करण पेश करता है जो यूएवी का पुनः उपयोग करने की क्षमता प्रदान करता है। यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि इस परियोजना के ड्रोन अमेरिकी नौसेना नेवल एविएशन कमांड द्वारा रोबोटिक सिस्टम के उपयोग के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के लिए खरीदे गए थे।
 अमेरिकी रक्षा नवाचार पहल मुख्य रूप से आने वाले वर्षों में अमेरिकी सशस्त्र बलों के तकनीकी उपकरणों में गुणात्मक परिवर्तन प्राप्त करने पर केंद्रित है। अनुसंधान एवं विकास के सहायक सचिव के कार्यालय में बनाए गए नए संरचनात्मक डिवीजनों को अमेरिकी सैन्य श्रेष्ठता की तीसरी रणनीति का एहसास करने के लिए एनटीआर के गठन की प्रक्रियाओं को गति देना चाहिए।
 यह कहा जा सकता है कि सैन्य-तकनीकी क्षेत्र में पेंटागन की नवाचार नीति निम्नानुसार हैः "पहली बार एक नई वैज्ञानिक दिशा (वैज्ञानिक विचार)" - "पहली बार शुरू किया गया शोध" - "पहले प्राप्त परिणाम" - "पहली बार आधुनिकीकरण के दौरान प्राप्त परिणामों को लागू करने की व्यवहार्यता का आकलन किया गया था" मौजूदा और हथियारों और सैन्य उपकरणों के होनहार और अपरंपरागत मॉडल का निर्माण "।
 यह घरेलू वैज्ञानिक और तकनीकी रिजर्व में सुधार के लिए एक प्रतिक्रिया शुरू करनी चाहिए, जो किसी भी परिस्थिति में राज्य के रक्षा आदेश का "सौतेला" नहीं बनना चाहिए। हमारे देश में नए विचारों की कमी नहीं है।