24 अप्रैल की रात थिलौड़ गांव के पास ऑटो में सवार व्यापारी से मारपीट कर सवा लाख की नगदी और जरूरी कागजात लूटने की घटना को अंजाम ऑटो चालक ने ही दिया था। सीआईए पुलिस ने कालुवास वासी ऑटो चालक व उसके साथ को गिरफ्तार कर लिया है। वारदात में प्रयोग की गई पल्सर बाइक भी बरामद कर ली गई है।
 मामला 24 अप्रैल का है। भिवानी के हालु बाजार निवासी किरयाणा व्यापारी निपुण ऑॅटो में बहल के दुकानदारों को सामान देकर व उगाही कर वापस भिवानी लौट रहा था। जब वह पटौदी व थिलौड़ गांव के पास पहुंचा तो एक बाइक पर आए दो युवकों ने ऑटो रुकवाया और व्यापारी से मारपीट कर सवा लाख रुपये व जरूरी कागजात लूट लिए।
 घटना के बाद से ही सीआईए टीम मामले की गहन जांच में जुटी थी। इस मामले में पुलिस ने ऑटो चालक सोमबीर व उसके साथी रवि को गिरफ्तार किया। दोनों की गिरफ्तारी की तो सारा मामला खुल गया।
 सीआईए इंचार्ज एसआई रविन्द्र कुमार ने बताया कि जिस ऑटो से व्यापारी बहल गया वह कालुवास निवासी सोमबीर का था।
 हर रोज सोमबीर ही व्यापारी निपुण को भिवानी से बहल किराये पर ले जाता व लाता था। सोमबीर को भनक लगी की 24 अप्रैल को निपुण उगाही कर लाखों रुपये लाएगा। ऐसे में उसने ऑॅटो खुद ले जाने की बजाय किसी अन्य युवक को ऑॅटो चालक के रूप में भेज दिया और शाम को वापसी की सूचना फोन पर लेता रहा। जैसे ही ऑॅटो पटौदी व थिलोड़ गांव के पास पहुंचा तो पहले से घात लगाकर बैठे सोमबीर व उसी के गांव के रवि ने व्यापारी से मारपीट कर सवा लाख रुपये व कागजात छीन लिए। आरोपियों को उन्हीं के गांव से गिरफ्तार किया गया है। लूटी गई राशि और लूट में प्रयोग बाइक बरामद कर ली है।
 हम डाटा संग्रह टूल्स, जैसे की कुकीज के माध्यम से आपकी जानकारी एकत्र करते हैं ताकि आपको बेहतर और व्यक्तिगत अनुभव प्रदान कर सकें और लक्षित विज्ञापन पेश कर सकें। अगर आप साइन-अप करते हैं, तो हम आपका ईमेल पता, फोन नंबर और अन्य विवरण पूरी तरह सुरक्षित तरीके से स्टोर करते हैं। आप कुकीज नीति पृष्ठ से अपनी कुकीज हटा सकते है और रजिस्टर्ड यूजर अपने प्रोफाइल पेज से अपना व्यक्तिगत डाटा हटा या एक्सपोर्ट कर सकते हैं। हमारी Cookies Policy, Privacy Policy और Terms & Conditions के बारे में पढ़ें और अपनी सहमति देने के लिए Agree पर क्लिक करें।
 Read the latest and breaking Hindi news on amarujala. com. Get live Hindi news about India and the World from politics, sports, bollywood, business, cities, lifestyle, astrology, spirituality, jobs and much more. Register with amarujala. com to get all the latest Hindi news updates as they happen.