आ सकती है । ज्यों ही वह प्रतिरोधी क्षेत्र में, जो १२० मील से नीचे है, प्रवेश करती है, त्यों ही वह वायु के कणों से रगड़ खाती है और पहले कोष्ण, फिर गर्म होती है और अंन्त में जल उठती है । इसी को हम टूटता हुआ तारा' कहते हैं । अधिकांश उल्काएँ तब तक जल कर समाप्त हो जाती हैं, जव वे पृथ्वी से ७० या ६० मील की दूरी तक आ चुकी होती हैं, किन्तु कोई-कोई अपेक्षाकृत बड़ी उल्काएँ पृथ्वी पर गिरने तक भी बची रह जाती हैं और बाद में शैलीय ढेर या 'उल्कापिंड' (मीट्योराइट) के रूप में पाई जाती हैं। इस प्रकार की एक विशेष रूप से बड़ी उल्का १९०८ में साइबेरिया में गिरी थी और वह जहाँ भूमि से टकराई थी, उसके चारों ओर पचास-पचास मील दूर तक उसने वृक्षों को भूमि पर लिटा दिया था ।
यदि वायुमंडल न होता, तो हम सारे ही समय उल्काओं की बमबारी के शिकार हुआ करते, और पृथ्वीतल पर जीवन बहुत ही कष्टपूर्ण होता; परन्तु वायुमंडल द्वारा रोकथाम होने के कारण हमें इस बात से डरने की आवश्यकता नहीं है. कि कोई पत्थर हमारे सिर पर आ पड़ेगा । सम्पूर्ण इतिहास में केवल चार पाँच व्यक्तियों के ही उल्का पिंडों से घायल होने का पता चला है ।
ऊपरली वायु का सबसे सुन्दर प्रपंच असंदिग्ध रूप से 'ध्रुवीय ज्योति' या 'उत्तरी प्रकाश' है । ये प्रकाश सूर्य द्वारा फेंके जा रहे विद्युताविष्ट कणों के कारण उत्पन्न होते हैं; ये कण पृथ्वी के चुम्बकीय ध्रुवों की ओर आकृष्ट होते हैं और ऊपरी वायुमंडल से टकराते हैं, जिससे विचित्र चमक उत्पन्न
होती है । सुदूर उत्तर और दक्षिण में ये ध्रुवीय ज्योतियाँ, जब सूर्य क्षितिज से नीचे हो, तब लगभग सारे ही समय देखी जा सकती हैं; इंग्लैंड में वे अपेक्षाकृत कम बार दिखाई पड़ती हैं, क्योंकि इंग्लैंड चुम्बकीय ध्रुव से दूर पड़ता है, परन्तु कभीसे कभी बड़े सुन्दर दृश्य दिखाई पड़ते हैं । उदाहरण के लिए, २६ जनवरी, १९३८ को दक्षिणी इंग्लैंड से देखने पर सारा आकाश बहुत ही शानदार लाल रंग में चमकता दिखाई दिया था, और बहुत से लोगों ने तो यह मान लिया था कि लंदन में आग लग गई है ।
निचली वायु का, जिसमें वादल, तूफान, कुहरे और चक्रवात ( साइक्लोन ) आते हैं, अध्ययन मौसम विज्ञान का विषय है, और उस पर एक अलग पूरी पुस्तक लिखी जा सकती है । लेकिन जब हम अपने ग्रह की चर्चा करते हैं, तब हमें यह कभी नहीं भूलना चाहिए कि वायुमंडलीय आवरण पृथ्वी का एक महत्त्वपूर्ण भाग है । वायु के बिना जीवन कभी शुरू ही नहीं हो सकता था और तब पृथ्वी की कहानी अनलिखी ही रह जाती ।
अध्याय तेरह
जब हम भूमि के किसी समतल प्रदेश पर, जैसे किसी लम्बे रेतीले समुद्र तट पर या घास के मैदान पर दृष्टि डालते हैं, तो हमें यह बात भली-भाँति समझ में आ जाती है कि शुरू के लोग क्यों यह मानते थे कि पृथ्वी चपटी (सपाट ) है । इस तथ्य को कि यह एक गोलक है, अवश्य ही अब से बहुत पहले स्वीकार कर लिया गया था, और इरैटोस्थीनीज़ नामक एक यूनानी वैज्ञानिक तो, जो ईसा से लगभग २५० वर्ष पहले हुआ था, पृथ्वी का आकार भी काफी कुछ सही-सही नाप पाने में समर्थ हुआ था; परन्तु उस समय भी यह माना जाता था कि पृथ्वी ब्रह्मांड का केन्द्र है और सूर्य, चन्द्रमा तथा अन्य आकाशीय पिंड एक दिन में पृथ्वी का एक चक्कर लगा लेते हैं । अब से केवल ४०० वर्ष पहले तक भी इस विचार को गलत प्रमाणित नहीं किया जा सका था।
आकाशीय पिंड एक दिन में एक बार पृथ्वी की परिक्रमा करते हुए क्यों प्रतीत होते हैं, इसका कारण समझाना आसान है। पृथ्वी अपने अक्ष ( धुरी ) पर घूमती है ( २४ घंटे की अवधि में ) और इसके इस घूमने के कारण ही सूर्य और तारे घूमते हुए प्रतीत होते हैं । पृथ्वी का अक्ष आकाश में उत्तर की ओर ध्रुव ( पोलैरिस ) तारे के निकट एक बिन्दु की ओर
संकेत करता है, और इसलिए ध्रुव तारा लगभग स्थिर, और अन्य प्रत्येक पिंड उसके चारों ओर चक्कर काटता हुआ प्रतीत होता है । ( यह बात सूर्य पर भी लागू होती है, परन्तु दिन में तो तारे सूर्य की चमक से छिप जाते हैं । ) भूमध्यरेखा के दक्षिण में ध्रुव तारा कभी दिखाई नहीं पड़ सकता, क्योंकि • पृथ्वी का गोलक बीच में आ जाता है; दक्षिणी ध्रुव की ओर कोई चमकीला तारा नहीं है; इसके अधिकतम निकट एक 'धुँधला-सा तारा है, जिसका नाम सिग्मा औक्टेन्टिस है ।
एकमात्र पिंड, जो सचमुच ही पृथ्वी की परिक्रमा करता है, चन्द्रमा अवश्य है । जैसा कि हम देख चुके हैं, इसका जन्म सम्भाव्यतः पृथ्वी से नहीं हुआ था, अपितु यह शुरू से ही एक पृथक् गोलक था; लेकिन अन्तरिक्ष में यह अन्य पिंडों की अपेक्षा हमारा कहीं अधिक निकट का पड़ौसी है और इस रूप में पृथ्वी पर इसका वड़ा प्रभाव है । विशेष रूप से, ज्वार-भाटों का यह मुख्य कारण है ।
ज्वार-भाटों को समझाने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि यह कल्पना की जाये कि पृथ्वी पर सब जगह एक उथला समरूप समुद्र है, जैसा कि पृष्ठ १४८ पर दिये गये आरेख में दिखाया गया है । चन्द्रमा के गुरुत्वाकर्षण का खिंचाव इतना प्रवल होता है कि 'ज्वा' बिन्दु पर, चन्द्रमा के ठीक नीचे, पानी का ऊँचा ढेर लग जायेगा, और इसी प्रकार का एक दूसरा उभार पृथ्वी के दूसरी ओर 'ज्वा' विन्दु पर होगा । ( स्पष्टतः, यह आरेख पैमाने के अनुसार नहीं बनाया गया है, और इसमें जो पानी की परत दिखाई गई है, वह उसकी अपेक्षा कहीं अधिक गहरी है, जितनी कि वह कभी भी वस्तुतः हो सकती है । )
पृथ्वी के अपने अक्ष पर घूमते समय यह पानी का ढेर उसके साथ-साथ नहीं घूमेगा, अपितु चन्द्रमा के नीचे ही वना रहने का यत्न करेगा । इसका परिणाम यह होता है कि पृथ्वी के घूमते रहने पर भी पानी के ढेर वहीं बने रहते हैं, जहाँ कि वे हैं और पृथ्वी के हर चक्कर के साथ पृथ्वी की पूरी सतह पर चारों ओर फिर जाते हैं, जिससे प्रत्येक स्थान पर प्रतिदिन दो वार ज्वार आता है ।
क्योंकि चन्द्रमा भी अपने मार्ग पर गति कर रहा है, इस -- लिए ये पानी के ढेर स्वयं भी बिल्कुल गतिहीन नहीं हैं । वे चन्द्रमा का अनुकरण करते हुए धीरे-धीरे जगह वदलते रहते हैं और औसत रूप से किसी भी बन्दरगाह पर ज्वार प्रतिदिन पहले दिन की अपेक्षा ५० मिनट देर से आता है ।
ज्वाः \
जैसा कि हमें मालूम है, पृथ्वी सब ओर से इस प्रकार की जलीय परत से ढकी हुई नहीं है । कुछ महासागर अन्यों की अपेक्षा कहीं अधिक गहरे हैं और स्थल प्रदेश पानी के
नियमित प्रवाह में बाधा डालते हैं, जिससे ज्वार उतने इकसार नहीं आते, जितने कि वे किसी पूर्णतया समुद्र से आवृत्त ग्रह पर आते । स्थानीय प्रभाव बहुत स्पष्ट दिखाई पड़ते हैं। उदाहरण के लिए, साउथम्पटन में समुद्र की तट रेखा की आकृति और वाइट के छोटे से द्वीप की विद्यमानता के कारण दोनों ज्वार तुरन्त एक के बाद एक आते हैं ।
सूर्य के द्वारा उठाये गये ज्वार चन्द्रमा के ज्वारों की अपेक्षा बहुत निर्बल होते हैं, फिर भी उनमें काफ़ी शक्ति होती है । जब सूर्य और चन्द्रमा, दोनों का खिंचाव एक ही दिशा में होता है, तब उसके फलस्वरूप ऊँचा या 'बृहत्' (स्प्रिंग ) ' ज्वार-भाटा आता है; जब सूर्य और चन्द्रमा का खिंचाव एकदूसरे के साथ समकोण बनाते हुए होता है, तव 'लघुतम' ( नीप ) ज्वार होता है, और वह कम प्रचंड होता है । इतना ही नहीं, समुद्रों की ही भाँति स्थल प्रदेशों पर भी ज्वारीय प्रभाव पड़ते हैं, अवश्य ही इन्हें विशेष उपकरणों के बिना नहीं पहचाना जा सकता; और वायुमंडल में भी ज्वार आते हैं ।
समस्त ब्रह्मांड में पृथ्वी की स्थिति क्या है, इसकी अपने मन में सही धारणा बनाने के लिए सौर मंडल के अन्य ग्रहों के साथ इसकी तुलना करना मनोरंजक होगा। इनमें से चार, बृहस्पति, शनि, अरुण ( यूरेनस) और वरुण (नैप्च्यून) अत्यधिक विशाल हैं - अकेले बृहस्पति में ही १३०० पृथ्वियाँ समा सकती हैं - और शुक्र लगभग पृथ्वी जितना ही वड़ा है, जबकि मंगल,
अंग्रेजी शब्द 'स्प्रिंग टाइड' में 'स्प्रिंग' का वसन्त ऋतु से कोई सम्बन्ध नहीं है ।
यम (प्लूटो) और बुध निश्चित रूप से पृथ्वी से छोटे हैं । - विशालकाय ग्रह ठंडे और हमारे लिए अनाकर्षक हैं और उनके वायुमंडल विषैले हैं, और यम ( प्लूटो ) तथा बुध इतने छोटे हैं कि वे अपनी अधिकांश वायु खो चुके हैं, जो सम्भाव्यतः किसी समय उन पर थी; इस प्रकार केवल शुक्र और मंगल ही ऐसे हैं, जो थोड़ा बहुत पृथ्वी जैसे हैं । मंगल, जो सूर्य से पृथ्वी की अपेक्षा अधिक दूर है और जिसका व्यास पृथ्वी के व्यास से आधा है, एक ठंडा और शुष्क गोलक है, और वहाँ के वायुमंडल में ऑक्सीजन इतनी कम है कि हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि वहाँ क्षुद्र पौधों के सिवाय अन्य कुछ भी जीवित नहीं रह सकता । शुक्र एक समस्या बना हुआ है । क्योंकि इसका आकार और द्रव्यमान लगभग ठीक पृथ्वी के जितना ही है, इसलिए इसे पृथ्वी की जैसी दशा में ही होना चाहिए, किन्तु यह है नहीं । इसका वायुमंडल अधिकतर कार्बन डाइ ऑक्साइड से वना हुआ है और इसकी सतह अवश्य ही भीषण रूप से गर्म होगी । प्रत्यक्षतः, वहाँ कोई वनस्पतियाँ नहीं हैं, जो कार्बन डाइऑक्साइड को ले कर उसके स्थान पर ऑक्सीजन उत्पन्न कर सकें; और यह सम्भव है कि इस समय शुक्र उस दशा में हो, जिसमें पृथ्वी कैम्ब्रियन कल्प में थी - एक ऐसी दुनियाँ, जिसमें विशाल कोष्ण महासागर फैले हुए हैं, जिनमें जीवन के प्रथम चिह्न प्रकट होने शुरू हुए हैं । जब तक हम अन्तरिक्ष को पार करना न सीख लें, तब तक हम इस बात का निश्चयपूर्वक पता नहीं कर सकते, और अभी अनेक वर्षों तक शुक्र ग्रह पर हमारे पहुँच पाने की कोई सम्भावना नहीं है, फिर भी खोज
करना मनोरंजक तो होगा ही ।
सौरमंडल से बाहर हम तारों पर आते हैं। प्रत्येक तारा अपने आप में एक सूर्य है, और सम्भाव्यतः इनमें से कुछ सूर्यो के अपने-अपने ग्रह हैं, यह भी सम्भाव्य है कि अन्य पृथ्वियाँ भी हों, जिन पर अन्य मनुष्य रहते हों, परन्तु इस क्षेत्र में दूरियाँ इतनी अधिक हैं कि हम कभी इस बात का निश्चयपूर्वक पता लगाने में समर्थ न होंगे। लेकिन यह विचार आनन्ददायक है कि शायद हम इस ब्रह्मांड में अकेले न हों ।
तो, पृथ्वी उतनी महत्त्वपूर्ण नहीं है, जितना कि हम इसे किसी समय मानते थे । यह एक छोटा-सा ग्रह है, जो एक बिल्कुल सामान्य से सूर्य के चारों ओर चक्कर लगा रहा है और इसमें कुछ भी विचित्रता नहीं है - शायद सिवांय इसके कि यह ऐसी दशा में है, जो पशुओं और मनुष्यों के विकास के लिए उपयुक्त है।
अध्याय चौदह
हमने पृथ्वी की युग-युगान्तर की कहानी की रूपरेखा प्रस्तुत की है । अब हमें केवल यह देखना है, कि हम पृथ्वी के भविष्य के इतिहास के विषय में क्या पता लगा सकते हैं और यह भविष्यवाणी करना शेष है कि आगे आने वाले करोड़ों वर्षों में क्या कुछ होने की सम्भावना है ।
यद्यपि तरुण पृथ्वी की सक्रियता शान्त हो गई है, फिर भी यह निश्चित है कि अभी उद्गार (विस्फोट), भूकम्प, पर्वत-निर्माण और विक्षोभ बहुत समय तक होते रहेंगे । समुद्र आगे बढ़ेंगे और पीछे हटेंगे, स्थल भागों पर पानी भरेगा और उनका स्थान लेने के लिए समुद्र की तलियाँ ऊपर उठेंगी । शायद ब्रिटेन फिर यूरोप के साथ जुड़ जायेगा; उत्तर सागर शायद फिर स्थल बन जाये और हो सकता है कि पुराने गोंडवानालैंड के कुछ भाग फिर पानी के नीचे से ऊपर उठ आयें । अब से दस लाख वर्ष बाद पृथ्वी का नक्शा वैसा ही दिखाई नहीं पड़ेगा, जैसा कि वह अब दिखाई पड़ता है । कोष्णतर जलवायु के लम्बे दौरों के बीच-बीच में हिम-युग भी आयेंगे और मनुष्य तथा पशु, दोनों ही ठीक उसी प्रकार बदलेंगे और विकसित होंगे, जैसे कि वे अतीत में होते आये हैं ।
किन्तु जहाँ तक हमारा सम्बन्ध है, ये परिवर्तन अपेक्षाकृत महत्त्वहीन हैं। यदि कोई नया हिम युग आया, उतना ही कठोर, जितना कि अत्यन्त नूतन कल्प का हिमनद का घोरतम दौर था, तो भी हम शायद उसके बाद भी बच ही जायेंगे, भले ही अपने आपको उन परिस्थितियों के अनुकूल -ढालना सीखने से पहले बहुत से लोग मर भी जायें । हमारा ज्ञान और कौशल हमें वचा लेगा और अपने कस्बों और शहरों को जलप्लावित क्षेत्रों से हटा कर नये स्थलों पर ले जाना 'हमारे लिए केवल 'असुविधाजनक' से बढ़ कर कुछ न होगा । • सबसे बड़ी समस्या और भी कहीं आगे भविष्य में निहित है । जिस प्रकार जीवन शुरू हुआ है, ठीक उसी प्रकार --कमसे-कम जहाँ तक पृथ्वी का सम्बन्ध है - यह अवश्य ही समाप्त भी होगा ही । हमारा यह ग्रह - पृथ्वी सदा निवास योग्य नहीं रहेगा । इस बात का कोई खतरा नहीं है कि यह अपना वायुमंडल गँवा बैठे और पृथ्वी की आन्तरिक ऊष्मा समाप्त हो जाने से भी कुछ विशेष वनेगा बिगड़ेगा नहीं, किन्तु हमें सदा स्मरण रखना चाहिए कि हम पूर्णतया सूर्य पर आश्रित हैं - और सूर्य स्वयं शाश्वत नहीं है ।
पहले यह समझा जाता था कि सूर्य धीरे-धीरे जल कर समाप्त हो रहा है और यह कि सुदूर भविष्य में एक ऐसा . . समय आयेगा, जब यह इतना पुराना और मन्द पड़ जायेगा कि पृथ्वी अतिशीतल हो जायेगी, यहाँ तक कि वायु भी जम कर ठोस चक्का बन जायेगी । इसका निश्चित रूप से अर्थ है कि सब जीवित वस्तुएँ समाप्त हो जायेंगी, किन्तु अव यह पता चला है कि यह प्रस्तुत चित्र गलत है । ज्यों-ज्यों
सूर्य की आयु वढ़ रही है, त्यों-त्यों यह क्रमशः अधिक गर्म होता जा रहा है । अन्त में यह एक बार ज़ोर से चमकेगा और उसके बाद सिकुड़ कर एक छोटा-सा सघन तारा बन जायेगा, जो उससे बड़ा नहीं होगा, जितनी कि पृथ्वी अब है । इस प्रकार के वहुत से पुराने तारे इस समय ज्ञात हैं ( खगोल वैज्ञानिक उन्हें 'सफेद बौने' कहते हैं), परन्तु इस वात की संभावना नहीं है कि मनुष्य सूर्य की अन्त में होने वाली उस मृत्यु को देखने के लिए जीवित बच पायेंगे । पृथ्वी उस अपेक्षाकृत अल्पकालीन, किन्तु प्रचंड चमक से बच पाने की आशा नहीं कर सकती, जो इस प्रकार सिकुड़ने से पहले होती है ।
डॉक्टर ऊपिक द्वारा की गई गणनाओं से यह पता चलता प्रतीत होता है कि यह भीषण विपत्ति हम पर लगभग एक अरब वर्ष वाद आयेगी । यह एकाएक नहीं आयेगी । इससे पहले काफी चेतावनी मिलेगी; और यदि तब तक मानव जाति ब्रह्मांड के रहस्यों को जान चुकी होगी, जैसा कि हो सकता है, तो संभव है कि मानवता इस पृथ्वी को बिल्कुल छोड़ जाने और किसी अन्य सुख-सुविधायुक्त संसार में चली जाने में समर्थ हो जाये ।
हो सकता है कि हमारा अनुमान बिल्कुल ही गलत हो । हो सकता है कि सूर्य उस प्रकार चमके ही नहीं; हमारा वर्तमान ज्ञान इतना काफ़ी नहीं है कि हम निश्चयपूर्वक कुछ कह सकें, और किसी अन्य ग्रह पर चले जाने की बात हमारे वर्तमान स्तरों को देखते हुए निरी कल्पना की उड़ान ही है । किन्तु यदि डॉक्टर ऊपिक का आकलन ( अन्दाज़ा ) सही भी
हो, तो भी हमारे सामने एक समूचा भू-वैज्ञानिक जीवन काल पड़ा है । एक अरब वर्ष पूर्व पृथ्वी पर जीवन का मुश्किल से आरम्भ ही हुआ था; अब से एक अरब वर्ष बाद, जब खतरा निकट आ पहुँचेगा, हो सकता है कि हम बचने का कोई रास्ता ढूंढ निकालें ।
चाहे जो हो, इस समय पृथ्वी एक सुखद स्थान है । हमने इसको जीता है और इसका अन्वेषण किया है और हमें एक महान् अवसर प्राप्त है कि हम शान्ति र समृद्धि में जीवनयापन कर सकें । हम इस सुअवसर को ग्रहण करते हैं या नहीं, यह पूर्णतया स्वयं हम पर ही निर्भर है ।