कुरान शरीफ है। खान साहब पक्के . मुसलमान हैं । वह लगभग एक साल तक मेरे साथ रहे । बावजूद बीमार रहने के उन्होंने न कभी नमाज कजा की न रोजा । खान साहब के दिल में दूसरे मजहबों के प्रति पूरा आदर है। जो पढ़ते या सुनते हैं, वह अमल में लाने के काविल हो तो उस पर अमल करने में उन्हें देर नहीं लगती ।"
हिन्दू-मुस्लिम एकता
खान साहब एक ऊँचे दर्जे के मुसलमान हैं । वे इस्लाम के सच्चे प्रेमी होते हुए भी दूसरे मजहबों से प्रेम करते हैं। वे अपने मजहन में विशास रखते हुए हर एक मजहब को आदर व इज्जत की निगाह से देखते हैं। अपने इसी विचार के कारण इन्होंने गीता, बाइबिल और ग्रन्थ साहब का प्रेम से अध्ययन किया था । गीता को तो खान साहब बड़े आदर से पढ़ते हैं। उनका कहना है कि गीता बार-बार पढ़ने से भी तबीयत नहीं भरती ।
खान साहव हिन्दू मुस्लिम एकता के बड़े पक्षपाती हैं । ये हिन्दू-मुस्लिम के बीच में जो भेद-भाव है, उसे बिलकुल दूर कर देना चाहते हैं । हिन्दू मुस्लिम एकता के सम्बन्ध में खान साहब के बड़े ऊँचे विचार हैं । खान साहब कहते हैं कि जब हम सफर करते हैं, तब हमें हिन्द
,' पानी, मुसलमानी पानी, हिन्दू चाय और मुसलमानी चाय की हैरान कर देती हैं । भला हिन्दू मुसलमान को एक दूसरे के वर्तन से साफ पानी पीने में कोई एतराज क्यों होना चाहिये ?
खान साहब हिन्दू और मुसलिम धर्म के बारे में एक दूसरी जगह कहते हैं - इस्लाम और हिन्दू धर्म दोनों ही सफाई पर सबसे ज्यादा जोर देते हैं । जहाँ तक सफाई का सवाल है, उसमें कोई फर्क नहीं है, और न हो ही सकता है । पर उसके चरण में मिलता है । इस्लाम में सूखी दातौन का इस्तेमाल बताया गया है, जब कि हिन्दू धर्म में ताजी हरी दातौन करने का आदेश है । हिन्दू धर्म रोज या कई बार नहाने पर जोर देता है, जब कि इस्लाम हफ्तों में कम से कम एक बार नहाने को कहता है ? ये उदाहरण क्या साबित करते हैं ? इनसे यही जाहिर होता है, कि हिन्दू धर्म गङ्गा से सींची हुई जमीन में पैदा हुआ, जहाँ पानी की कोई कमी न थी, और इस्लाम ऐसे रेगिस्तान में पैदा हुआ, जहाँ कभी कभी कई दिनों तक एक बूँद भी पानी नहीं मिलता । इसलिये इसका यह मतलब नहीं, कि मुसलमान रोज नहाये या ताजी दातौन करे तो वह इस्लाम के खिलाफ होगा ।
खान साहब के इन्हीं सच्चे विचारों के कारण बहुत से लमान खान साहब की निन्दा किया करते हैं । पर
परवाह नहीं करते । वे तो सच्चे दिल से हरएक इन्सान की सेवा किया करते हैं । खान : साहब का कहना है कि हरएक धर्म के श्रादमी को अपने धर्म में विश्वास करते हुये भी दूसरे धर्म की उचित और फायदेमन्द बातों को मानना ही चाहिये ।
खान साहब दूसरे धर्म वालों का बहुत ख्याल रखते हैं। वे अपने ई किसी की धार्मिकता को चोट नहीं पहुँचाना चाहते । खान साहम जब डेरा गाजी खाँ जेल में थे, तब उन्होंने गोश्त खाना इसलिये छोड़ दिया था, कि उनके गोश्त खाने से हिन्दू कैदियों को तकलीफ होती थी । महात्मा गांधी के पुत्र देवदास गांधी जब खान साहब के मेहमान हुये थे, तब खान साहब ने उनका ख्याल करके अपने घर में गोश्त का मँगाना ही छोड़ दिया था !
खान साहब की जिन्दगी
खान साहब की जिन्दगी एक बड़े ऊँचे दरजे की. जिन्दगी है। इतने ऊँचे दरजे की जिन्दगी है, कि यदि खान साहब को एक ऊँचे दरजे का फकीर कहा जाय तो कोई अत्युक्ति न होगी । खान साहब के हर एक काम से फकीरी ही जाहिर होती है। खान साहब का त्याग बहुत सराहनीय है। बिना किसी फकीर के कोई इतना बड़ा त्याग कर ही नहीं सकता । दुनिया के बड़े से बड़े नेता के
हृदय में तृष्णा और पद- गौरव का लोभ छिपा हुआ पाया गया है, पर खान साहब दुनिया के बड़े-बड़े नेताओं में भी एक अनोखे पुरुष हैं। इन्होंने पद- गौरव के लोभ से नेको इतना दूर रक्खा है, कि उतना कोई क्या रख सकेगा ? खान साहब ऐसा कांगरेस का बड़ा नेता अभी तक कांगरेस का सभापति न व्रन सका । यह बात नहीं कि लोगों ने खान साहव की इज्जत नहीं की, बल्कि सच बात तो यह है कि खान साहब नेता के रूप में देश के सामने आना ही नहीं चाहते। देश ने जब-जब खान साहब को काँगरेस का सभापति बनाना चाहा, तब-तब खान साहब ने इन्कार कर दिया । खान माहव इसके जवाब में कहते हैं, कि मैं तो पैदाइशी सिपाही हूँ और सिपाही की ही हैसियत से अपनी जिन्दगी बिताऊँगा ।
खान साहब बड़े सादे चाल-ढाल से रहते हैं। यदि खान साहब को कोई अपरिचित आदमी देखे तो शायद ही उन्हें पहचान सकेगा। खान साहब ने गरीबों गरीबों में अपने को मिला दिया है । एक बार खान साहब हुये थे । स्टेशन पर बल्लभ भाई पटेल उनका स्वागत करने के लिए गये थे । जब गाड़ी स्टेशन पर आई, तब बल्लभ भाई जी उन्हें फर्स्ट क्लास और इण्टर क्लास के डिब्बों में खोजने लगे । मगर खान साहब उतरे एक
तीसरे दर्जे के डिब्बे से । उनके पास सामान वगैरह भी ज्यादा न था । एक हैण्ड बेग, दो एक धोती और एक टाइम टेबुल को छोड़कर और कुछ भी न था । खान साहब के इस सादे जीवन को देखकर बल्लभ भाई जी को भी ताज्जुब करना पड़ा था ।
खान साहब बड़े-बड़े कष्टों को हँसते और मुसुकुराते हुए बर्दाश्त करते हैं । उनका दिल बड़ा बहादुर और साहसी है। अपने कर्तव्य पालन में वे कभी किसी प्रकार की कमी नहीं होने देते। कर्तव्य पालन के रास्ते पर वे किसी का एहसान भी नहीं चाहते । जेलों में खान साहब को बड़ी-बड़ी मुसीबतों का सामना करना पड़ा। पर उन्होंने कभी जेल के कायदों का उलंघन नहीं किया। खान साहब के सामने जितनी मुसीबतें आईं, सबको उन्होंने एक कीर की तरह बर्दाश्त किया । सारे हिन्दुस्तान को अपने इस महान नेता पर गर्व है ।
दो साल के दिन
खान साहब अब्दुल गफ्फार खाँ जहाँ देश के एक बहुत बड़े नेता हैं, वहाँ उनमें इन्सानियत का हिस्सा भी बहुत ज्यादा है। वे राजनीति में रहते हुये भी राजनीतिक झमेलों से अक्सर दूर रहा करते हैं। उनके सम्बन्ध में । उनके एक मित्र ने ठीक ही लिखा है, कि खान साहव
राजनीति में केवल इसीलिये भाग लेते हैं, कि उनसे हिन्दुस्तान की गरीब जनता को अंगरेजी राज्य से छुटकारा मिल सकेगा । सचमुच गरीबों की भलाई के लिये ही खान साहब राजनीति में भाग ले रहे हैं । नहीं, यों तो वे एक ऊँचे दरजे के फकीर हैं। यही कारण है कि आज राजनीति में जिस चीज का त्याग हिन्दुस्तान का सबसे बड़ा नेता भी नहीं कर सका है, उसकी ओर खान अब्दुल गफ्फार खाँ ने कभी आँख उठाकर देखा तक नहीं, और जब कभी वह चीज अपने आप उनके पास आती हुई दिखाई पड़ी, तो उन्होंने अपने आप उसे लौटाल दिया । वह चीज थी, कांगरेस के भीतर सबसे बड़ा नेता होना । खान साहव अगर चाहते तो देश में उनका वही स्थान होता, जो गाँधी जी का है । पर खान साहब ने कभी इस चीज की इच्छा तक न की । वे सचमुच गरीबों के एक बहुत बड़े खिदमतगार हैं, और आज जब देश के बड़े-बड़े नेता चुनाव के चक्र में फंसे हुये सच झूठ कह रहे हैं, तब खान साहब चुनाव के दलदल से दूर गरीबों की सेवा में ही अपना समय बिता रहे हैं ।
भारत के छः प्रान्तों की तरह सीमा प्रान्त में भी क्रांगरेस मन्त्रि-मंडल स्थापित हुआ था । किन्तु कुछ दिनों के बाद जिस तरह सभी प्रान्तों के मन्त्रियों ने इस्तीफा दे दिया और अन्य प्रान्तों की तरह सीमा ग्रान्त में भी