Jharkhand News झारखंड के लिए एक बड़ी खुशखबरी सामने आई है। खूंटी जिले में बनाए गए हॉकी टर्फ मैदान को एफआइएच फील्ड प्रमाणपत्र मिल गया है। अब इस मैदान में अंतरराष्ट्रीय खेलों का आयोजन हो सकेगा। झारखंड सरकार ने इस खेल मैदान को बनाया है।
 रांची, राज्य ब्यूरो। Hockey Turf Ground In Khunti झारखंड के नक्सल प्रभावित खूंटी जिले के भगवान बिरसा मुंडा कालेज में बनाए गए हॉकी टर्फ मैदान को एफआइएच फील्ड सर्टिफिकेट प्राप्त हो गया है। यह सर्टिफिकेट मैदान की सभी गुणवत्ता को परखने के बाद प्रदान किया जाता है, ताकि खिलाड़ियों की सुरक्षा, संसाधन सुनिश्चित हो सके। साथ ही, अंतरराष्ट्रीय स्तर के मैच का आयोजन मापदंडों में खरा उतर सके। इन बातों की पुष्टि होने के उपरांत ही एफआइएच फील्ड सर्टिफिकेट प्रदान करने की अनुमति दी जाती है। सर्टिफिकेट प्राप्ति के बाद अब जिले के प्रतिभाशाली खिलाड़ी अंतरराष्ट्रीय स्तर के मैदान में अभ्यास कर अपनी प्रतिभा को और निखार सकेंगे।
 मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन के निर्देश पर झारखंड में लगातार खेल और खिलाड़ियों को बढ़ावा देने का कार्य किया जा रहा है। इसके तहत खिलाड़ियों के क्षमतावर्धन एवं अंतरराष्ट्रीय स्तर के स्टेडियम में खेलने के अनुकूल भी बनाया जा रहा है। इसके लिए विभिन्न जिलों में अंतरराष्ट्रीय स्तर के हॉकी टर्फ मैदान के निर्माण को प्राथमिकता दी जा रही है। फिलहाल सिमडेगा, चाईबासा समेत अन्य जिलों में हॉकी टर्फ फील्ड का निर्माण कार्य प्रगति पर है।
 मालूम हो कि झारखंड के कई जिलों में बड़े पैमाने पर हॉकी के खिलाड़ी हैं। इनमें कई खिलाड़ी अंतरराष्ट्रीय स्तर के खेलों में अपना बेहतर प्रदर्शन कर झारखंड ही नहीं देश का नाम रोशन कर चुके हैं। यहां के खिलाड़ी बेहद गरीब परिवारों से आते हैं। बावजूद इस खेल के प्रति उनकी दीवानगी देखते बनती है। गरीबी को मात देकर ये खिलाड़ी हॉकी खेल को नई ऊंचाई प्रदान कर रहे हैं। कई खिलाड़ियों को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी समय समय पर प्रोत्साहित कर चुके हैं। झारखंड सरकार भी इन खिलाड़ियों को पुरस्कार और सम्मान देती रहती है। झारखंड के सिमडेगा जिले को तो हॉकी की नर्सरी तक कहा जाता है।
 सलीमा टेटे, निक्की प्रधान, संगीता कुमारी, विमल लकड़ा, सुमराई टेटे, कांति बा, जयपाल सिंह मुंडा झारखंड के वह चर्चित नाम हैं, जिन्होंने हॉकी के क्षेत्र में अपने प्रदर्शन से इतिहास रचा है। झारखंड की निक्की प्रधान, सलीमा टेटे और संगीता कुमारी तो हाल ही में भारतीय महिला हॉकी टीम का हिस्सा रह चुकी हैं। इसी तरह जूनियर भारतीय महिला हॉकी टीम में शामिल झारखंड के सिमडेगा की ब्यूटी डुंगडुंग, दीपिका सोरेंग और महिमा टेटे कई देशों में हॉकी खेलकर लोगों का दिल जीत चुकी हैं।