Miss Universe 2021: भारत की हरनाज़ कौर संधू ने 21 साल बाद मिस यूनिवर्स 2021 पेजेंट जीतकर देश को प्राउड महसूस करवाया है। इज़राइल में मिस यूनिवर्स 2021 पेजेंट में, भारत का तिरंगा ऊंचा उड़ रहा है, क्योंकि एक्ट्रेस और मॉडल हरनाज़ कौर संधू को पेजेंट का विजेता घोषित किया गया। 12 दिसंबर 2021 को इलियट, इज़राइल में यूनिवर्स डोम में, हरनाज़ को मिस यूनिवर्स 2021 का ताज पहनाया गया।
 भारत की हरनाज़ संधू को मिस यूनिवर्स 2021 का ताज पहनाया गया, जिसमें लगभग 80 कंटेस्टेंट्स ने भाग लिया। उसने मिस यूनिवर्स के 70 वें एडिशन में टॉप तीन फाइनलिस्ट में एंटर किया जो की इलियट, इज़राइल में आयोजित किया गया था। टॉप 3 फाइनलिस्ट में भारत की हरनाज़ कौर संधू, पराग्वे की नादिया फेरिएरा और साउथ अफ्रीका की लालेला मसवाने थीं। 2000 में लारा दत्ता के खिताब जीतने के 21 साल बाद हरनाज़ ताज घर(इंडिया) ले आई। 2000 में लारा दत्ता से पहले, सुष्मिता सेन ने 1994 में खिताब जीता था।
 हरनास अपने नाम की घोषणा होने तक चिंतित दिखाई दे रही थी, और उसने और पहली रनर-अप नादिया फेरिएरा ने हाथ मिलाए हुए थे। प्रीवियस मिस यूनिवर्स, मेक्सिको की एंड्रिया मेजा ने अपने सक्सेसर को ताज पहनाया। कार्यक्रम आधी रात को आयोजित किया गया था। हरनाज़ से सवाल पूछा गया था, आप उन युवतियों को क्या सलाह देंगे जो आज के दबावों का सामना कर रहे हैं, और उनसे कैसे निपटा जाए?
 इस पर हरनाज़ ने बड़ा प्यारा उत्तर दिया और कहा, आज के युवा जिस सबसे बड़े दबाव का सामना कर रहा हैं, वह है खुद पर विश्वास करना। उन्हें यह जानना जरूरी है कि वह यूनिक हैं, जो उन्हें सुंदर बनाता है। दूसरों के साथ अपनी तुलना करना बंद करें और दुनिया भर में हो रही अधिक महत्वपूर्ण चीजों के बारे में बात करें। बाहर आओ, अपने लिए बोलो क्योंकि तुम अपने जीवन के लीडर हो। मुझे खुद पर विश्वास है और था, इसलिए मैं आज यहां खड़ी हूं।
 कौन है हरनाज़ कौर संधू?
 भारत की हरनाज़ संधू को सोमवार को 70वीं मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया, जो पॉलिटिक्स और पैंडेमिक से प्रभावित एक प्रतियोगिता में लगभग 80 कंटेस्टेंट्स के क्षेत्र में टॉप पर रही। हरनाज़ चंडीगढ़ की एक 21 वर्षीय मॉडल हैं, जिसने शहर में अपना स्कूल और कॉलेज पूरा किया। वह कई सालों से मॉडलिंग इंडस्ट्री में हैं और उनके नाम पर कई पेजेंट टाइटल भी हैं। हरनाज़ ने यारा दिया पू बरन और बाई जी कुट्टंगे जैसी पंजाबी फिल्मों में भी काम किया है। हरनाज़ ने टाइम्स फ्रेश फेस मिस चंडीगढ़, फेमिना मिस इंडिया पंजाब 2019 का टाइटल भी जीता था।