[कारिका १०३
सम्बन्ध उस कारिकासे न होकर आगे द्वार विधिका वर्णन करने वाली १०३ संख्या वाली कारिका से है । इसलिए उस पाठको वहाँसे उठाकर यहाँ लाना पड़ा है । उस स्थानान्तरित पाठको हमने यहाँ भिन्न टाइप में मुद्रित किया है। इसमें 'द्वितीये चैव कर्तव्यं रङ्गपीठस्य पृष्ठतः इस उत्तरार्ध भागकी व्याख्या की गई है । यह वात मूल कारिकाके इस भाग तथा व्याख्याके 'रंगपीठस्य यत्पृष्ठं रंगशिरः, तत्र द्वितीय मिति राश्यपेक्षयैक वचनम्' इस भागके देखते ही प्रतीत हो जाती है । इस लिए हमने इस पाठको प्रकृत कारिकासे ही सम्वद्ध मान कर उसको यहाँ स्थानान्तरित किया है। पाठसमीक्षा - इस कारिका के द्वारं तेनैव कोरणेन कर्तव्यं तस्य वेश्मनः' इस पूर्वार्द्ध भागकी व्याख्या करने वाली एक पंक्ति पूर्व-संस्करणों में यहाँ यथा स्थान छापी गई थी। किन्तु उसका पाठ पूर्व संस्करणों में 'तेनैव कोरणेनेति । वारुणीगतेन । द्वारं जनप्रवेशनम् । येन तस्मिन्नेव कोरणे द्वारे कर्तव्ये । इस प्रकार छपा था । किन्तु यह पाठ शुद्ध है । 'द्वारं तेनैव कोरणेन कर्तव्यं तस्य वेश्मनः' इस पंक्ति के द्वारा भरतमुनिने 'त्रिकोण नाटय-मण्डपके मुख्य द्वारके बनानेका निर्देश किया है। जैसा कि चतुरस्र मण्डप और विकृष्ट मण्डपके प्रकरण में हम देख चुके हैं नाटयगृहों का मुख्य प्रवेश द्वार पूर्वकी प्रोर ही होता है । इसलिए व्यस्र मण्डपका 'जनप्रवेशद्वार' या मुख्य द्वार पूर्व दिशा में ही होना चाहिए । किन्तु पूर्व संस्करणों में 'तेनैव कोरणेन' का अर्थ 'वारुणीगतेन' किया गया है । वारुणी दिशा पश्चिम दिशाका नाम है । उस दिशामें जनप्रवेशन द्वार का बनाना संगत नहीं है इसलिए 'बारुगोगतेन' पाठ शुद्ध है । उसके स्थानपर 'ऐन्द्रीगतेन' पाठ होना चाहिए ।
पाठसमीक्षा - पूर्वसंस्करणोमें ६३ संख्यावाली कारिकाको व्याख्या के साथ अ-स्थान में मुद्रित जिस पाठको हमने यहाँ स्थानानारित किया है उसमें भी कुछ प्रशुद्धि है । 'द्वितीये चैव कर्तव्यं रंगपीस्य पृष्ठतः' इस उत्तरार्धभागकी व्याख्या करते हुए उसमें रंगशीर्ष में दो द्वार बनाने का विधान किया गया है। इतनी बात तो ठीक है । पर इसके बाद इसी कारिका भागमें आए हुए चकारकी व्याख्या करते हुए 'चकारादन्यप्रवेशार्थ जनप्रवेशनद्वारं च । त्रीणि वा कार्याणि इति मतान्तरं संगृहोतं भवति' । यह पंक्ति पाई जाती है । परन्तु इस पंक्तिका पाठ अशुद्ध है । इसमें 'चकार' से 'जनप्रवेशनद्वार' का ग्रहण करना चाहिए यह वात इस पाठसे प्रतीत होती है। किन्तु 'जनप्रवेशद्वार' का विधान तो कारिका के पूर्वार्द्ध भाग में ही किया जा चुका है। यहाँ उसका दुबारा वर्णन असंगत है । अब तककी व्याख्या के अनुसार त्र्यस्र मण्डपके पूर्व दिशा में बनने वाले मुख्य द्वार या 'जनप्रवेशन द्वार' तथा रंगशीप में बनने वाले दोनों द्वारों अर्थात् कुल मिलाकर तीन द्वारोंका वर्णन किया जा चुका है । अब 'चकार' से केवल बचे हुए द्वारोंका ही ग्रहरण हो सकता है। इसके पूर्व ३८० पृष्ठपर हम यह देख चुके है नाटय-मण्डपके द्वारोंके सम्बन्ध' चतुर्द्वारं नाट्यगृहम्' तथा 'पड्वारं नाट्यगृहम् ' ये दो मत पाए जाते हैं । त्र्य मण्डपके तीन द्वारोंका वर्णन पहिले हो हो चुका है । इसलिए 'चनुर्द्वार' वाले पक्ष में एक, तथा 'पद्वारं' वाले पक्ष में तीन द्वार बननेको शेष रह गए हैं । इन्हीं अवशिष्ट द्वारोंका ग्रहण यहाँ 'चकार' से होता है । यह बात ग्रन्थकार यहां लिख रहे हैं । और वह भी दोनों मतोंका उल्लेख करते हुए लिख रहे हैं यह बात 'त्रीणि वा कार्याणि इति मतान्तरं संगृहीतं भवति' इस पंक्ति स्पष्ट होजाता है। ऐसी दशा में यह निश्चय है कि 'चकार' से 'जनप्रवेशनद्वार' का ग्रहण सम्भव नहीं है । इसलिए पूर्व संस्करण में 'चकाराव्य प्रवेशार्थं जनप्रवेशन द्वारं च' यह जो पाठ छपा है वह निश्चित रूद्ध है । यहाँ वास्तव नेपथ्यगृहमें नटोंके प्रवेश के लिए बनाए जाने वाले पिछले द्वारका ग्रहण 'चकार' से होता है । यह ग्रन्थकारका अभिप्राय है । इस अभिप्रायको व्यक्त करने के लिए 'चकारान्नटजनप्रवेशनार्थं नेपथ्यगृहद्वारं च' यह पाठ होना चाहिए । इसलिए हमने संशोधित रूप में इसी पाठको प्रस्तुत किया है।
भरत० - 'विधिर्यश्चतुरश्रस्य मित्तिस्तम्भसमाश्रयः ।
स तु सर्वः प्रयोक्तव्यः व्यवस्थापि प्रयोक्तृभिः । १०४.। सर्वग्रहरणादन्यूनाधिकत्यमत्र दर्शयन् विकृष्टे स्तम्भानाभाधिक्यमनुजानीते । व्यरंगपीठे तु प्रतिरंगमध्य इति । रंगोऽत्र तच्छिरः, ततः पृष्ठतः यदि वामितः ॥१०४ ॥ 'अग्रिमाध्यायसंगति सूचयति 'एवमेतेन' इति -
- एवमेतेन विधिना कार्या 'नाटयगृहा बुधैः ।
"पुनरेषां प्रवक्ष्यामि पूजामेव यथाविधि ॥ १०५॥
यह व्याख्या 'चतुरं' वाले पक्षके अनुसार हुई । यदि 'पड्वरं नाट्यगृहम्' वाला पक्ष माना जाय तो नेपथ्यगृह वाले द्वारके अतिरिक्त मत्तवारणियोंमें बनने वाले दोनों द्वारोंका भी ग्रहरण इस चकारसे होता है । इस अभिप्रायसे 'त्रीरिण वा कार्याणि इति मतान्तरं संगृहीतं भवति यह पंक्ति ग्रन्थकारने लिखी है ।
भरत० - मित्तियों तथा स्तम्भोंके विषय में जो विधि चतुरस्र मण्डपमें बतलाया गया है, प्रयोक्ताको उस सबका प्रयोग व्यत्र मण्डपमें भी करना चाहिए । १०४ ।
अभिनव० - 'सर्व' पदके ग्रहणसे यहाँ [अर्थात् त्र्यस्त्र मण्डपमें चतुरस्र मण्डप की अपेक्षासे] न्यूनता या अधिकता नहीं होनी चाहिए इस बातको दिखलाते हुए विकृष्ट में स्तम्भोंकी अधिकताको स्वीकार किया गया है । [ त्र्यत्रमण्डपमें चतुरस्त्र मण्डपकी भित्ति तथा स्तम्भोंसे सम्बद्ध सम्पूर्ण विधिका अनुसरण करना चाहिए इसका अभिप्राय यह है कि विकृष्ट में उसका पूर्ण रूपसे पालन करने की आवश्यकता नहीं है । अतः उसमें स्तम्भोंकी अधिकता की स्वीकृति ध्वनित होती है । यह ग्रन्थकार का अभिप्राय है । यह बात आगे कहते हैं । चतुरश्र मण्डपमें रङ्गशीर्षके दोनों प्रोर दो द्वार बनानेका विधान किया था । त्र्यस्त्र मण्डपमें इतना संशोधन हो सकता है कि त्रिकोण 'प्रतिरङ्ग अर्थात् रङ्गशीर्षके बीचमें एक द्वार रचा जाय । अथवा दोनों ओर भी हो सकते हैं ] । त्र्यत्र रंगपीठ में तो प्रतिरंग अर्थात् रंगशीर्ष के मध्य में [एक द्वार बनाना चाहिए] । रङ्ग शब्दसे रंगशीर्षका ग्रहरण करना चाहिए । उसके पीछे [ एक द्वार बनाना चाहिए] अथवा उसके दोनों ओर [ दो द्वार बनाने चाहिए] ।
पाठसमीक्षा - इस इलोककी अभिनवभारतीका पाठ भी पूर्व संस्करणों में ६३वीं कारिका की व्याख्या के बीचमें छप गया था। हमने उसको यहाँपर यथा स्थान छापा है । १०४ । अभिनव० - 'एवमेतेन' आदि [[अगले श्लोक ] से अगले [तृतीय ] श्रध्याय में कहे हुए पूजन विधान] की संगति दिखलाते हैंभरत० - इस प्रकार इस [पूर्वोक्त] विधिसे विद्वानोंको [अनेक प्रकारके] नाट्यगृहोंकी रचना करनी चाहिए । इसके बाद मैं शास्त्र के अनुसार इन [मण्डपोंके अधिष्ठातृदेवताओं] के पूजनके विधिका वर्णन [अगले व्याय] करूंगा ।१०५॥
१. म. द्वितीयं चतुरश्रस्य । क. विधेयश्च पुरस्तस्य । २ ड. म. समन्वितः ।
३. सङ्गति । ४. म. कार्यं नाटयगृहं बुवैः । ५. च. म. तत ऊर्ध्वं । ६. च. य. पूजामेषां ।
डा. प्रसन्नकुमार आचार्य द्वारा प्रस्तुत नाटय-मण्डपके चित्र
GREEN RA
[ कारिका १०५
ये चित्र अभिनव भारती अथवा भरत नाट्यशास्त्र के आधार पर नहीं बनाए गए हैं। परन्तु चित्रकारकी सुरुचिपूर्ण कल्पनाका परिचय अवश्य देते हैं ।
कारिका १०५ ]
एतेन विधिना वहवो नाट्यमण्डपा : पूर्वोक्ताण्टादशमेदकलनयेत्यर्थः । बुधैरित्यूहापोहविद्भिः । पुनरिति यद्यपि गदिताः सर्वे शुभदाः तथापि पूजां वक्ष्यामीति पुनः शब्दार्थः । तच्च विधानेनोक्तम् । तदाह यथाविधीति । एषामिति मण्डपस्था देवता अनेन उपचारादुक्ताः ॥१०५। -
इति भारतीये नाट्यशास्त्रे मण्डपविधानो नाम द्वितीयोऽध्यायः ।
द्वितीये मण्डपाध्याये वृत्तिरेषा शुभा कृता । मयाभिनवगुप्तेन दृष्ट्या सन्तोऽनुगृह्यताम् । इति महामाहेश्वराभिनवगुप्ताचार्य-विरचितायामभिनवभारत्यां भारतीय नाट्यशास्त्रविवृती मण्डपाध्यायो द्वितीयः ।
अभिनव० - इस विधिसे बहुत से मण्डप पूर्वोक्त अठारह भेदोंको समझ कर [[आवश्यकतानुसार ] नाना प्रकारके मण्डप बनाने चाहिए । यह अभिप्राय है । 'बुधैः ' इसका अर्थ ऊहा-पोह करनेमें समर्थ है । यद्यपि [ इसी प्रध्यायमें] सारे कल्यारण- प्रद व्यापारोंको पहिले ही कहा जा चुका है फिर भी पूजनके विधिको कहूंगा यह 'पुनः ' शब्दका अभिप्राय है । और वह [ पूजनका प्रकार शास्त्रीय] विधान के अनुसार कहा जायगा यह बात [कारिकामें आए हुए] 'यथाविधि' इस पदसे कही गई है। 'एषां' इनके [पूजाविधिको कहूंगा ] इससे उपचारसे मण्डपमें रहने वाले देवताओं [को पूजा ] का निर्देश किया गया है । ॥ १०५ ॥
श्री भरतमुनि प्ररणीत नाट्यशास्त्र में मण्डपविधान नामक द्वितीय अध्याय समाप्त हुआ । अभिनव० - [भरत नाट्यशास्त्र के ] मण्डपाध्याय नामक द्वितीय अध्याय के ऊपर मुझ अभिनवगुप्तने यह सुन्दर [ अभिनवभारती] वृत्ति लिखी है । हे विद्वज्जनो आप लोग उसको देखकर [ मुझे] अनुगृहीत करें ।
पाठसमीक्षा - अभिनवगुप्त ने अपनी 'अभिनवभारती' में प्रत्येक अध्यायके प्रारम्भ में मंगलाचरण और अन्त में समाप्ति सूचक श्लोक लिखे है। इस द्वितीयाध्यायकी समाप्ति में उन्होंने समाप्ति सूचक श्लोक लिखा था, परन्तु उसका ठीक पाठ उपलब्ध नहीं होता है। प्रथम संस्कररण में उसका केवल एक चरण 'दृष्टया सन्तोऽनुगृह्यताम्' इस रूपमें मुद्रित किया था। दूसरे संस्करण में उसको भी निकाल दिया गया है । अन्तिम श्लोक में अभिनवगुप्त प्रायः अध्यायके नाम और अपने नामका उल्लेख करते हुए ही प्रध्यायकी समाप्ति करते हैं । इसी आदर्श पर हमने अभिनवगुप्त के अभिप्राय के अनुरूप पाठकी पूर्ति करकेयह स्वनिर्मित अन्तिम श्लोक यहां दे दिया है । श्री महामाहेश्वर- प्रभिनवगुप्ताचार्य विरचित अभिनवभारती
नामक नाट्यशास्त्रको टीकामें 'मण्डपाध्याय' नामक द्वितीय अध्याय समाप्त हुआ ।
इति श्रीमदाचार्य - विश्वेश्वर-सिद्धान्तशिरोमरिणविरचिते 'अभिनवभारती सञ्जीवन भाष्ये' द्वितीयो ऽध्यायः समाप्तः ।
१. 'न तु' इत्यधिकम् । २ पूजामिति । तथापि वक्ष्यामीति । ३. तत्र हि । ४. श्रस्मदीयः ।