जबलपुर, यशभारत। सांसद राकेश सिंह के निवास पर कांग्रेस विधायकों की 'चाय पर चर्चा' ने शहर में अलग माहौल खड़ा कर दिया है। 'चाय पर चर्चा' में कांग्रेस विधायकों के साथ राकेश सिंह ने शहर के वर्तमान हालातों पर चर्चा की साथ ही कोरोना पर किस तरह से काबू करना है इसको लेकर मंत्रणा हुई। हालांकि दूसरी तरफ 'चाय पर चर्चा' के कई मायने निकाले जा रहे हैं, राजनीतिक गलियारों में इस समय 'चाय पर चर्चा' की खूब चर्चा हो रही है।
 हालांकि कांग्रेस के विधायक इसे सिर्फ औपचारिक चर्चा बता रहे हैं लेकिन खबर है कि रेमडेसिविर इंजेक्शन को लेकर कई मसलों पर सहमति बनी। 'चाय पर चर्चा' में कांग्रेस के चार विधायक थे। पूर्व क्षेत्र विधायक लखन घनघोरिया के अलावा उत्तर क्षेत्र के विनय सक्सेना,पश्चिम क्षेत्र के विधायक तरूण भानोत के साथ बरगी विधायक संजय यादव भी शामिल हुए।
 इस संबंध में विधायकों से चर्चा हुई तो उन्होंने कहा कि बैठक रेमडेसिविर इंजेक्शन की नई खेप आई थी जिसके संदर्भ में हुई है। इसके अलावा कई और मामले थे जिस पर सांसद ने अपने विचार साझा किए। बैठक करीब आधे घंटे तक चली। इसमें कोई भी भाजपा का विधायाक या अन्य जनप्रतिनिधि शामिल नहीं हुआ। 'चाय पर चर्चा' को लेकर मीडिया में भी कोई सूचना नहीं दी गई। 'चाय पर चर्चा' के दौरान ही सांसद निवास के गुजर रही पूर्व सांसद जयश्री बैनर्जी भी पहुंच गई। उन्होंने हालचाल पूछा।
 सभी कांग्रेस विधायकों के साथ सांसद राकेश सिंह को एकाएक 'चाय पर चर्चा' करने पर कई सवाल हो रहे हैं। माना जा रहा है कि कोरोना संक्रमण को बुरे दौर में भी कांग्रेस के विधायकों के साथ इस तरह से चर्चा नहीं की गई फिर क्यों एकाएक घर में 'चाय पर चर्चा' हुई।
 सांसद राकेश सिंह के निवास स्थान पर 'चाय पर चर्चा' हुई है जिसमें अनेक मुद्दों पर बात हुई। मैंने ब्लेक फंगस की रोकथाम के लिए सांसद से चर्चा की। 'चाय पर चर्चा' में पहले से बरगी विधायक संजय यादव और पश्चिम विधायक तरूण भनोत पहले से मौजूद थे।
 सांसद के निवास पर कोई बैठक नहीं हुई उन्होंने कांग्रेस के विधायकों को 'चाय पर चर्चा' पर बुलाया था। इस दौरान लाकडाउन बढ़ेगा तो राशन का इंतजाम कैसे करें, ब्लैक फंगस के इंजेक्शन कैसे आएगा रेमडेसिविर इंजेक्शन बांटने के लिए आंमत्रित करना चाहते थे,सांसद ने सभी विपक्ष के विधायकों को बुलाया।
 राकेश सिंह ने अपने घर पर बुलाया जिसमें उन्होंने रेमडेसिविर इंजेक्शन आने को लेकर जानकारी दी। उन्होंने कोरोना संक्रमण को लेकर हो रहे कार्य पर बात की।