मौसम विभाग ने हिमाचल के मैदानी और मध्य पर्वतीय जिलों में रविवार को भी भारी बारिश का येलो अलर्ट जारी किया है. वहीं, प्रदेश में शनिवार को येलो अलर्ट के बीच मनाली और लाहौल की ऊंची चोटियों पर भारी बर्फबारी हुई.
हिमाचल प्रदेश (Himachal Pradesh) और उत्तराखंड (Uttarakhand) में शनिवार को पहाडों की ऊंची चोटियों पर सीजन की पहली बर्फबारी हुई. इसके चलते कई जगहों पर बारिश से सड़कें बंद हो गई, जिससे वहां का यातायात प्रभावित हुआ है. इसके साथ मौसम विभाग ने हिमाचल के मैदानी और मध्य पर्वतीय जिलों में रविवार को भी भारी बारिश (Heavy Rain) का येलो अलर्ट (Yellow Alert) जारी किया गया है. ऐसे में किन्नौर, चंबा, कांगड़ा, मंडी और कुल्लू के कुछ क्षेत्रों में रविवार को बाढ़ आने की चेतावनी जारी कर दी गई है.
दरअसल, प्रदेश में शनिवार को येलो अलर्ट के बीच मनाली और लाहौल की ऊंची चोटियों पर भारी बर्फबारी हुई. ऐसे में धौलाधार की ऊपरी चोटियों पर भी काफी हिमपात हुआ है. इस दौरान कुल्लू और लाहौल-स्पीति में लगातार दूसरे दिन भी मौसम वैसा ही रहा. जिला मुख्यालय में शुक्रवार देर रात हुई बारिश से कई इलाकों के घरों तक में पानी घुस गया है. जहां शुक्रवार रात को जोगिंद्रनगर में 62, नाहन में 46, कुफरी में 45, जुब्बड़हट्टी में 41, बरठीं में 37, शिमला में 35, घुमारवीं में 32, कुमारसेन 31, सुजानपुर टीहरा-भुंतर में 25, देहरा गोपीपुर-कसौली में 24, डलहौजी में 21, बिलासपुर में 19, पच्छाद-सुंदरनगर 17, मनाली 15 और धर्मशाला में 10 मिलीमीटर बारिश रिकॉर्ड दर्ज की गई है.
गौरतलब है कि उत्तराखंड के पिथौरागढ़ जिले के उच्च हिमालयी क्षेत्रों मुनस्यारी पंचाचूली, हंसलिंग, राजरंभा, नागीनीधूरा, सिदमखान, छिपलाकेदार में इस साल की तीसरी, जबकि बदरीनाथ धाम की ऊंची चोटियों पर दूसरी बार तेज बर्फबारी हुई. बदरीनाथ की ऊंची चोटियों के साथ ही सतोपंथ और नीती घाटी की ऊंची चोटियों पर भी बर्फबारी हुई. वहीं, हिमपात होने से निचले इलाको में तापमान में गिरावट दर्ज की गई है. इसके साथ ही स्थानीय लोगों ने सुबह और शाम को ठंड से बचने के लिए गर्म कपड़े निकालने शुरू कर दिए हैं.
बता दें कि जोशीमठ के जुगजू गांव में शुक्रवार देर रात को एक बार फिर से लैंडस्लाइड़ हुआ है. ऐसे में स्थानीय गावं वाले अपनी जान बचाने के लिए जंगल की ओर भाग गए. वहीं, गांव वालों ने जंगल की गुफाओं में ही पूरी रात गुजारी. बीते 1 हफ्तें पहले भी जुगजू गांव के ऊपर पहाड़ी टूटने पर लोग जंगल में सुरक्षित स्थानों की ओर चले गए थे. जिसके कारण बदरीनाथ हाईवे पागलनाले में लगभग 10 घंटे तक बधित रहा.