कन्नड़ सिनेमा (Kannada Cinema) के सुपरस्टार कहे जाने वाले एक्टर पुनीत राजकुमार (Puneeth Rajkumar) का शुक्रवार को निधन हो गया. आज यानी कि 29 अक्टूबर को हर्ट अटैक आने के बाद उन्हें बेंग्लुरु के अस्पताल में आईसीयू में भर्ती कराया गया था. अब उनके निधन की जानकारी क्रिकेटर Venkatesh Prasad ने ट्विटर पर ट्वीट करके दी है. एक्टर ने 46 साल की उम्र में अपनी अंतिम सांस ली है. उनके निधन के बाद राज्य छुट्टी की घोषणा भी की गई है.
 पुनीत राजकुमार (Puneeth Rajkumar) को लेकर शुक्रवार को उनके अस्पताल में भर्ती होने की खबर आई. मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो कहा जा रहा है कि पहले उन्हें सीने में दर्द उठा, जिसके बाद हॉस्पिटल ले जाया गया, जो कि हर्ट अटैक बताया जा रहा है. अब क्रिकेटर वेंकटेस ने ट्वीट करके जानकारी दी कि उनका निधन हो गया है. क्रिकेटर ने लिखा, 'ये बताते हुए बहुत दुख हो रहा है कि एक्टर पुनीत राजकुमार नहीं रहे. उनके परिवार, दोस्त और फैंस को मेरी संवेदनाएं. ' इसके साथ ही उन्होंने फैंस से प्रार्थना की कि वो शांति बनाए रखें और उनके परिवार का सहयोग करें.
 उनके निधन से पूरे कर्नाटक में शोक की लहर है. राज्य में सभी थिएटर बंद किए जा रहे हैं. फैंस को काबू में करने के लिए शहर के कुछ इलाकों में धारा 144 लागू की गई है. कर्नाटक के CM बसवराज बोम्मई भी अस्पताल पहुंचे थे. पुनीत के पिता राजकुमार साउथ इंडियन सिनेमा के आइकॉन थे. उन्होंने अपने करियर की शुरुआत बतौर चाइल्ड आर्टिस्ट की थी. साल 1985 में उन्होंने फिल्म 'Bettada Hoovu' के लिए बेस्ट चाइल्ड आर्टिस्ट का नैशनल फिल्म अवॉर्ड जीता था.
 पुनीत देशभर में अप्पू के नाम से 2002 में फेमस हो गए. उन्हें ये नाम फैंस की ओर से दिया गया. वो 'अभी', 'वीरा कन्नडिगा', 'अजय', 'अरासु', 'राम', 'हुडुगारु' और 'अनजनी पुत्र' जैसी फेमस फिल्मों के लिए जाने जाते हैं. उन्हें आखिरी बार फिल्म 'Yuvarathnaa' में देखा गया था. इस मूवी (Puneeth Rajkumar Films) को इस साल रिलीज किया गया था. एक्टर होने के साथ-साथ वो दो बेटियों के पिता भी थे. 1999 में उन्होंने लव मैरिज अश्विनी से की थी.
 Also Read: सब्यसाची के एड में सिर्फ ब्रा पहने मॉडल को देख भड़के लोग, पूछा- विज्ञापन 'मंगलसूत्र' का है या 'कामसूत्र' का ?
 ( देश और दुनिया की खबरों के लिए हमें फेसबुक पर ज्वॉइन करें, आप हमें ट्विटर पर भी फॉलो कर सकते हैं. )