मुंबईः आईपीएल 2021 में रविवार को डबल हेडर होगा, जिसमें पहला मुकाबला अंक तालिका में टॉप पर पहुंचने के लिए होगा। आईपीएल 2021 का 19वां मैच रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर और चेन्नई सुपरकिंग्स के बीच खेला जाएगा। आरसीबी और सीएसके दोनों ने अब तक 4-4 मैच खेले हैं। विराट कोहली के नेतृत्व वाली रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर ने अपने सभी चारों मैच जीते और वह अंक तालिका में शीर्ष स्थान पर काबिज है। वहीं एमएस धोनी की अगुवाई वाली चेन्नई सुपरकिंग्स चार मैचों में तीन जीत के साथ दूसरे स्थान पर काबिज है।
 चेन्नई सुपरकिंग्स की कोशिश रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के अजेय रथ को रोकने की होगी। सीएसके की टीम के खिलाड़ी इस समय शानदार फॉर्म में चल रहे हैं। सीएसके ने अपने पिछले मैच में केकेआर को 18 रन से मात दी थी, जिसमें रुतुराज गायकवाड़ और फाफ डु प्लेसिस ने उम्दा पारियां खेली थी। हालांकि, सीएसके का गेंदबाजी आक्रमण अपेक्षाकृत कमजोर नजर आ रहा है, लेकिन धोनी की कोशिश होगी कि वह इनसे सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन निकाल सके।
 वहीं आरसीबी की टीम इस समय शानदार फॉर्म में चल रही है। मिडिल ऑर्डर में ग्लेन मैक्सवेल और एबी डिविलियर्स के रहने से आरसीबी का बल्लेबाजी क्रम बेहद मजबूत नजर आ रहा है। वहीं मोहम्मद सिराज और युजवेंद्र चहल ने शानदार गेंदबाजी करके कप्तान कोहली का काम आसान कर दिया है। दोनों टीमों में कई धाकड़ बल्लेबाज शामिल हैं, जो अपने दम पर मैच का रुख पलट सकते हैं और ऐसे में मुंबई के वानखेड़े स्टेडियम पर हाई स्कोरिंग मैच देखने को मिल सकता है।
 मालूम हो कि कोरोनामहामारी के चलते आईपीएल के सभी मुकाबले बंद दरवाजे के पीछे खेले जा रहे हैं। ऐसे में फैंस के पास मैच लाइव देखने के लिए सिर्फ टीवी और मोबाइल जैसे माध्यम मौजूद हैं। आइए जानते हैं कि बैंगलोर और चेन्नई का मैच कब, कहां और कैसे लाइव देख जा सकता है।
 - कब खेला जाएगा आईपीएल 2021 का 19वां मैच। When will 19th match of IPL 2021 be played?
 रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर और चेन्नई सुपरकिंग्स के बीच आईपीएल 2021 का 19वां मैच 25 अप्रैल (रविवार) को खेला जाएगा।
 - कितने बजे शुरू होगा बैंगलोर-चेन्नई आईपीएल 2021 का 19वां मैच। RCB vs CSK IPL 2021 Match 19 timing?
 आईपीएल 2021 का 19वां मैच रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर और चेन्नई सुपरकिंग्स के बीच खेला जाएगा। यह मुकाबला भारतीय समयानुसार दोपहर 3 बजकर 30 मिनट पर शुरू होगा। टॉस दोपहर में 3 बजे होगा।
 रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर और चेन्नई सुपरकिंग्स के बीच मुकाबला मुंबई के वानखेड़े स्टेडियम पर खेला जाएगा।
 रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर और चेन्नई सुपरकिंग्स के बीच आईपीएल 2021 का 19वां मैच स्पोर्ट्स नेटवर्क (Star Sports Network) के विभिन्न चैनलों पर देख सकेंगे। हिंदी कमेंट्री के लिए स्टार स्पोर्ट्स हिंदी पर आप मैच देख सकते हैं। इस बार आईपीएल को आप हिंदी कमेंट्री समेत भारत की 7 भाषाओं में कमेंट्री के साथ देख सकते हैं।
 - रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर और चेन्नई सुपरकिंग्स मुकाबले की ऑनलाइन लाइव स्ट्रीमिंग कहां देखें । Online Live streaming of RCB vs CSK 2021 match?
 आईपीएल 2021 के 19वें मुकाबले को आप स्टार स्पोर्ट्स नेटवर्क के डिजिटल प्लेटफॉर्म पर देख सकेंगे। इसके अलावा भारत में आईपीएल 2021 टूर्नामेंट से ज़ुड़ी हर ताजा खबर, अपडेट, कार्यक्रम और अंक तालिका देखने के लिए यहां IPL 2021 Coverage क्लिक कर सकते हैं।