एक्सी इन्फिनिटी अपने प्ले-टू-अर्न मॉडल के साथ GameFi और NFTs को प्रमुखता से लाया। एर्गो, यह आश्चर्य की बात नहीं है कि आज तक, यह सबसे अधिक मांग वाला एनएफटी है।
काश, ऐसे बाजार में जहां एनएफटी अगली बड़ी चीज बन रहे हों, क्या ऐक्सी अपना ताज बरकरार रख सकती है?
Design Bundles की एक शोध रिपोर्ट के अनुसार, Axie Infinity एक महीने में Google पर सबसे अधिक खोजा जाने वाला NFT था।
3.86 मिलियन से अधिक खोजों के साथ, Axie अपने निकटतम प्रतिस्पर्धियों से बहुत आगे था। सैंडबॉक्स 555k के आंकड़े के साथ बहुत कम खोज हुई, जबकि NBA प्राइम शॉट ने 477k खोजों के साथ तीसरा स्थान हासिल किया।
फिर भी, कई लोग आश्चर्य करते हैं कि बाजार में कई अन्य प्रसिद्ध एनएफटी की तुलना में एक्सी अधिक मांग में कैसे और क्यों है। क्रिप्टोपंक्स, जिसे कुछ सबसे महंगे एनएफटी के रूप में जाना जाता है, बोरेड एप यॉट क्लब (बीएवाईसी) लगभग $ 40 मिलियन में बिक रहा है, मौजूद है। और फिर भी, ये शोध रिपोर्ट में क्रमशः नौवें और दसवें स्थान पर थे।
इसके पीछे का कारण Axie Infinity का GameFi मॉडल है, जिसने अपने NFTs को एक बहुत ही महत्वपूर्ण संसाधन बना दिया है।
महामारी के दौरान एक बिंदु पर, एक्सी इन्फिनिटी फिलीपींस में आय का एक प्राथमिक स्रोत बन गया और उसे वहां की सरकार द्वारा मुद्रा के रूप में वर्गीकृत किया जाना था।
चूंकि खेल से होने वाली कमाई अधिक खिलाड़ियों को आकर्षित करती है, इसलिए 3 'अक्ष' के मालिक होने का जनादेश भी मांग में योगदान दे रहा है।
वास्तव में, लगभग दो सप्ताह पहले, Axie Infinity बिक्री में $4 बिलियन को पार करने वाली पहली NFT श्रृंखला बन गई थी। इसकी तुलना में, क्रिप्टोपंक्स आज तक केवल 2 अरब डॉलर की बिक्री करने में कामयाब रहा है।
हालाँकि, Axie Infinity Shards (AXS) की कीमत में उतार-चढ़ाव अभी भी व्यापक बाजार प्रवृत्ति से प्रभावित है। इसके पीछे एक बड़ा कारण AXS और . के बीच संबंध है Bitcoin.
वही दिसंबर के बाद से 0.8 के ऊपर है। तो, आगे जाकर, राजा सिक्का एएक्सएस के मामले में भी शॉट्स बुलाएगा।
उपरोक्त समाचार सामने आने के बाद भी, बहुत अधिक तेजी नहीं देखी गई। इसलिए, सबूत वहीं है।
इसके अतिरिक्त, DEX के मोर्चे पर, Axie का Ronin ब्रिज भी कोई महत्वपूर्ण लाभ दर्ज नहीं कर रहा है। तीन प्रमुख रोनिन ब्रिज टोकन - EthereumAXS, और चिकना प्यार औषधि (एसएलपी) ज्यादातर दैनिक आधार पर अंतर्वाह के बजाय बहिर्वाह का चार्ट बना रहा है।
भले ही कोई बहिर्वाह न हो, फिर भी अंतर्वाह एक महीने से अधिक समय में प्रकट नहीं हुआ है।
इस प्रकार, Axie Infinity का पूरा लाभ इसका प्ले-टू-अर्न मॉडल है। यह अधिक खिलाड़ियों और उच्च एनएफटी बिक्री को बढ़ावा देगा।