प्रत्येक माता-पिता चाहते हैं कि अपने बच्चे को तेजी से ध्यान में रखा जाए और उसके लिए, वे बचपन से कई घरेलू उपचारों और अन्य तरीकों का प्रयास करते हैं. लेकिन हम आपको बताएं कि मस्तिष्क का विकास एक निरंतर प्रक्रिया है, जिसके लिए आपको कुछ बिंदुओं या चरणों पर ध्यान केंद्रित करना होगा. यह एक दिन की प्रक्रिया नहीं है. बच्चे के मस्तिष्क को विकसित करने के लिए आपको हर दिन कुछ कदम दोहराने होंगे. मस्तिष्क के विकास के लिए व्यायाम और स्वस्थ आहार दो आवश्यक कदम हैं. अगर आप इससे संबंधित अधिक जानकारी और अन्य महत्वपूर्ण चीजों के बारे में जानना चाहते हैं, तो अंत तक लेख पढ़ें.
 व्यायाम बच्चों के मस्तिष्क के विकास के लिए एक आवश्यक कदम है. माता-पिता को बच्चों के स्वस्थ शरीर और मन के लिए कुछ शारीरिक गतिविधियों और व्यायाम में शामिल होना चाहिए. आप बच्चे के साथ व्यायाम सत्र भी पूरा कर सकते हैं. व्यायाम का एक लाभ यह है कि यह मस्तिष्क में रक्त प्रवाह में सुधार करता है. मस्तिष्क में बेहतर रक्त प्रवाह के कारण, मस्तिष्क को पर्याप्त ऑक्सीजन और ग्लूकोज प्रदान किया जाता है, और मानसिक फोकस बढ़ता है.
 शारीरिक गतिविधि के साथ, मस्तिष्क के लिए स्वस्थ भोजन भी आवश्यक है. आपको दही, हरी सब्जियां, नट, ओटमील, सेब आदि देना चाहिए. बच्चे को खाने के लिए. आपको बच्चे को धा-रिच भोजन देना चाहिए, यह एक ओमेगा-3 फैटी एसिड है जिसे स्वस्थ मन के लिए लाभदायक माना जाता है. अखरोट, सोयाबीन, कैनोला तेल आदि में DHA पाया जाता है.
 पुस्तक पढ़ना भी एक प्रकार का मस्तिष्क व्यायाम है. मस्तिष्क के विकास के लिए, आपको शुरुआत से ही बच्चे को पुस्तकें पढ़ने की आदत बनानी चाहिए. अगर आपका बच्चा छोटा है और पढ़ नहीं सकता, तो उसे एक तस्वीर पुस्तक दें. आकार या तस्वीर को देखकर बच्चे को अपना नाम पहचानने के लिए कहें. कई विशेषज्ञों और डॉक्टरों का मानना है कि यह बच्चे के मस्तिष्क के लिए सर्वश्रेष्ठ व्यायाम है.
 बच्चे के मन को विकसित करने का सबसे आसान तरीका यह है कि अपने बच्चे के साथ खेलने में समय लग जाए. यह बच्चे के मन को भी विकसित करेगा, बच्चे के साथ आपका बंधन बेहतर होगा और इस चरण का पालन करके, बच्चे का मस्तिष्क भी विकसित होगा. आप बच्चे के साथ अलग-अलग वॉयस रिकग्निशन गेम खेल सकते हैं. यह बच्चे की सुनवाई क्षमता में सुधार करेगा और मस्तिष्क का उपयोग करेगा. आप बच्चे के लिए ऐसे खिलौने और खेल ला सकते हैं, जिसके माध्यम से बच्चा कुछ सीख सकता है.
 माता-पिता के रूप में, आपको बच्चे के मस्तिष्क के विकास के लिए बच्चे के साथ बातचीत करनी चाहिए. इसके साथ, आपको बच्चे, उसकी पसंद और नापसंद के बारे में जानकारी मिलेगी. जितना ज़्यादा आप बच्चे से बात करते हैं और उनके प्रश्नों का जवाब देते हैं, उतना ही तेज आपके बच्चे का मन होगा.
 आपको यह ध्यान रखना होगा कि बच्चे से बात करते समय, आपकी टोन हल्की होनी चाहिए.
 बच्चे के शारीरिक या मानसिक विकास के लिए, उसे अधिक मात्रा में न जाने देना.
 डॉक्टर की सलाह के बिना बच्चे के आहार में नई चीजें शामिल न करें.
 आपके लिए एक विशेष टिप मरीज होना चाहिए. हर बच्चे अपनी गति पर सीखते हैं. अगर बच्चा धीमा सीखने वाला है, तो इसमें कोई नुकसान नहीं है, आप बच्चे के साथ जितना ज्यादा बात करेंगे, वह उतना ही सक्रिय होगा.