इस सप्ताह अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन की मध्य पूर्व की पहली आधिकारिक यात्रा स्पष्ट रूप से दिखाती है कि यूक्रेन पर रूसी आक्रमण और यूरोपीय देशों के लिए पैदा हुए बड़े ऊर्जा संकट के मद्देनजर, उन्होंने महसूस किया है कि उन्हें अमेरिका से वापसी की अमेरिकी रणनीति को उलट देना चाहिए। मध्य पूर्व और मध्य पूर्व के नेताओं के साथ अपने संबंधों को पुनः व्यवस्थित करने का प्रयास करें।
 13-16 जुलाई तक, बिडेन इजरायल, कब्जे वाले वेस्ट बैंक और सऊदी अरब का दौरा करेंगे और इजरायल के कार्यवाहक प्रधान मंत्री यायर लापिड, फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास और सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के साथ बातचीत करेंगे।
 राष्ट्रपति बिडेंट अपने वार्ताकारों को यह समझाने की कोशिश करेंगे कि संयुक्त राज्य अमेरिका, हालांकि यह चीन के साथ अपनी प्रतिद्वंद्विता पर जोर देता है, मध्य पूर्व से अलग होने का इरादा नहीं रखता है और अपने सहयोगियों को नहीं छोड़ेगा। आखिरकार, अमेरिका नाटो को पुनर्जीवित करने में सफल रहा है और अपने मध्यपूर्व सहयोगियों के साथ अपने संबंधों में भी ऐसा ही कर सकता है।
 बिडेन ने इस तथ्य को भी रेखांकित किया कि उन्होंने फिलिस्तीनियों के साथ संबंधों का पुनर्निर्माण किया है, फिलिस्तीनी प्राधिकरण को 500 मिलियन अमरीकी डालर की सहायता बहाल की है, जो कि वर्षों से अवरुद्ध थी, जबकि इज़राइल के लिए 4 बिलियन अमरीकी डालर का समर्थन भी पारित किया, जो अब तक की सबसे बड़ी अमेरिकी सहायता है। यहूदी राज्य।
 इज़राइल में, अमेरिकी राष्ट्रपति कार्यवाहक प्रधान मंत्री यायर लैपिड के साथ बातचीत करेंगे, जिसमें कहा गया है कि "इस क्षेत्र में इज़राइल के एकीकरण को गहरा करना है, जो शांति के लिए अच्छा होगा और इज़राइल की सुरक्षा के लिए अच्छा होगा। यह कोई समस्या पेश नहीं करेगा, क्योंकि दोनों नेता समान विचारधारा वाले हैं और लोकलुभावन पूर्ववर्तियों से समान चुनौतियों का सामना कर रहे हैंः डोनाल्ड ट्रम्प से बिडेन और नेतन्याहू से लैपिड।
 जिन दो मुद्दों पर बिडेन और लैपिड के अलग-अलग विचार हैं, वे हैं ईरान परमाणु समझौते का मुद्दा - जैसा कि ईरान अब सैन्य-ग्रेड के करीब समृद्ध यूरेनियम का उत्पादन करने के करीब है- इजरायल की बस्तियों का विस्तार और यरुशलम में अमेरिकी वाणिज्य दूतावास को फिर से खोलना।
 वेस्ट बैंक में जहां बिडेन फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास के साथ बातचीत करेंगे, बाद में इजरायल के सैन्य अभियानों और विशेष रूप से जेनिन क्षेत्र में इजरायल के छापे के मुद्दे को उठाने की उम्मीद है, जिसमें दर्जनों फिलिस्तीनी मारे गए थे, साथ ही साथ मौत भी हुई थी। अल जज़ीरा के रिपोर्टर शिरीन अबू अकलेह।
 अपने हिस्से के लिए, बिडेन से दो-राज्य समाधान और फिलिस्तीनी समस्या के शांतिपूर्ण समाधान के लिए अपने लंबे पालन की पुष्टि करने की उम्मीद है जो फिलिस्तीनियों और इजरायल दोनों की स्वतंत्रता, सुरक्षा, समृद्धि और गरिमा सुनिश्चित कर सके।
 जबकि कई लोगों का मानना है कि अमेरिकी राष्ट्रपति की सऊदी अरब यात्रा के पीछे का मकसद सउदी को तेल उत्पादन बढ़ाने के लिए राजी करना और इस तरह आसमान छूती कीमतों को रोकना है - पहली बार संयुक्त राज्य अमेरिका में तेल की कीमतें 5 अमरीकी डालर प्रति गैलन से ऊपर हो गई हैं- बाइडेन ने इससे इनकार किया और जाहिर तौर पर वह सच कह रहे थे।
 जाहिर है, सऊदी अरब के पास रूसी-जनित तेल की कमी को पूरा करने के लिए पर्याप्त मात्रा में तेल उत्पादन बढ़ाने की पर्याप्त क्षमता नहीं है। सैद्धांतिक रूप से, सऊदी अरब अपनी वर्तमान उत्पादन क्षमता 10. 3 मिलियन बैरल प्रति दिन (बी/डी) को 600,000 बी/डी तक बढ़ा सकता है, लेकिन वास्तविक रूप से यह संख्या 150,000 बी/डी के करीब है, जो संभवतः इसकी वजह से पैदा हुई कमी को कवर नहीं कर सकती है। यूरोपीय संघ द्वारा रूसी तेल पर लगाए गए तेल प्रतिबंध।
 वाशिंगटन पोस्ट के पत्रकार जमाल खशोगी की हत्या के बाद अपनी पिछली नीति और चुनाव पूर्व घोषणाओं को उलटते हुए कि वह सऊदी अरब को "एक अछूत राज्य" बना देगा, बिडेन ने हाल ही में युद्ध विराम का विस्तार करने के लिए रियाद की प्रशंसा की है। यमन में युद्ध।
 बिडेन सउदी के साथ अपने ठंडे संबंधों को बदलने की कोशिश करेंगे, जिन्होंने विस्मय और गुस्से के साथ अमेरिका को अपने देश से वायु रक्षा बैटरी को हटाते हुए देखा था, हौथिस (यमन में सऊदी दुश्मन) के आधिकारिक पदनाम को आतंकवादी के रूप में रद्द कर दिया और परमाणु वार्ता को फिर से शुरू किया। ईरानी शासन के साथ, क्षेत्र में सऊदी के कट्टर दुश्मन।
 किंग सलमान के निमंत्रण पर, जो बिडेन इजरायल और किंगडम के बीच पहली सीधी उड़ान पर सऊदी अरब का दौरा करेंगे। सऊदी किंग, क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान और अन्य अधिकारियों के साथ, बिडेन द्विपक्षीय और क्षेत्रीय मुद्दों और यमन में युद्ध पर चर्चा करेंगे और सउदी को इजरायल के साथ संबंधों को सामान्य करने के लिए प्रेरित करने का प्रयास करेंगे।
 अमेरिकी राष्ट्रपति जीसीसी+3 (सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, बहरीन, कुवैत, ओमान और कतर) और मिस्र, जॉर्डन और इराक के साथ एक शिखर सम्मेलन में भी भाग लेंगे और उनके साथ ईरानी का मुकाबला करने के लिए सुरक्षा सहयोग बढ़ाने के तरीकों पर चर्चा करेंगे। क्षेत्र के साथ-साथ ऊर्जा सुरक्षा, जलवायु, बुनियादी ढांचे और मानवाधिकारों में भागीदारी।
 यद्यपि यह संभावना नहीं है कि बाइडेन इन कठिन लक्ष्यों में से कुछ को प्राप्त कर लेगा, उसे संतुष्ट होना चाहिए यदि वह अपने वार्ताकारों को आश्वस्त करता है कि अमेरिका इस क्षेत्र में प्रतिबद्ध है और इसका मध्य पूर्व छोड़ने का कोई इरादा नहीं है और वह अमेरिका के साथ संबंध स्थापित करना चाहता है। मध्य पूर्व के इन देशों के साथ अच्छी स्थिति में है।