चंडीगढ़, 8 जनवरीः
पंजाब के सिंचाई एवं बिजली मंत्री राणा गुरजीत सिंह द्वारा बिजली की खपत को कम करने वाले उपकरणों को बढ़ावा देने के उद्धेश्य से 10 जनवरी, 2018 को उजाला जागरूकता अभियान क ी शुरूआत की जा रही है।
इस संबंधी जानकारी देते हुये पंजाब सरकार के एक प्रवक्ता ने बताया कि राणा गुरजीत सिंह इस जागरूकता अभियान के अंतर्गत वी आई पी गेस्ट हाऊस, पी एस टी सी एल, एस ए एस नगर से सुबह 10 बजे एक समारोह को संबोधन करने के बाद 16 उजाला वैनों को झंडी दिखाकर रवाना करेंगे। ये मोबाईल वैनें उजाला एलईडी बल्ब, एलईडी टयूब लाईट और बिजली बचाने वाले पंखों को राज्य के विभिन्न क्षेत्रों में बढ़ावा देने के लिए विशेष तौर पर तैयार की गई हैं। प्रवक्ता ने बताया कि इन वैनों के द्वारा ई ई एस एल (एनर्जी एफीश्यिेंसी सर्विसिज़ लि.) की प्रचार सामग्री तथा वितरण केंद्रों की जानकारी दी जायेगी।
उजाला प्रौग्राम की प्राप्तियों संबंधी बताते हुये प्रवक्ता ने कहा कि 24 मई, 2017 को उजाला योजना की शुरूआत के बाद ईईएसएल द्वारा अबतक लगभग 6.5 लाख एलईडी बल्ब, 45000 एलईडी टयूब लाईट और कम बिजली खर्च क रने वाले 10000 पंखे वितरित किये जा चुके हैं। उपकरणों के वितरण तथा वितरण केंद्रों के पते संबंधी जानकारी 222.ह्वद्भड्डद्यड्ड.द्दश1.द्बठ्ठ/ह्यह्लड्डह्लद्ग-स्रड्डह्यद्धड्ढशड्डह्म्स्र/श्चह्वठ्ठद्भड्डड्ढ से प्राप्त की जा चुकी है। उन्होंने बताया कि इन उपकरणों के वितरण के कारण 9 किलोवाट प्रति घंटा (केवीएच)बिजली बचाने में सफलता प्राप्त हुई हैं तथा आधुनिक बिजली उपकरणों के प्रयोग से बिजली खपत में 17 मैगावाट की कटौती भी हुई है। इसके साथ ही कार्बनडाइक्साईड गैस की वार्षिक उत्सर्जन में 66000 टन की कमी दर्ज की गई है।
ईईएसएल द्वारा चलाई जा रही इस योजना के अंतर्गत उपकरणों के मूल्यों संबंधी जानकारी देते हुये उन्होंने बताया कि एक एल ई डी बल्ब की कीमत 70 रुपये, एक एलईडी टयूब 220 रुपये तथा छत्त वाले पंखे की कीमत 1110 रुपये है। राज्य के 15 जिलों में स्थित विभिन्न केंद्रों से उपभोक्ता यह उपकरण खरीद सकते हैं।
प्रवक्ता ने कहा कि विधायक श्री बलबीर सिंह सिद्धू तथा श्री सतीश चंद्रा, अतिरिक्त मुख्य सचिव बिजली भी इस अवसर पर संबोधन करेंगे जबकि ई ई एस एस एल (पंजाब) के क्षेत्रीय मैनेजर नितिन भट्ट द्वारा उजाला अभियान संबंधी संक्षेप जानकारी दी जायेगी तथा पी एस पी सी एल के सीएमडी श्री ए वेनू प्रसाद लोगों का धन्यवाद करेंगे।