वैराग्यको प्राप्त हुए। भारी भक्ति कर गुरुके लिए प्रणाम किया। जिस प्रकार सूर्योदय होनेपर कमलोंको जड़ता चली जाती है, उसी प्रकार मुनिवचनोंको सुनने और माननेवालोंमें जड़ताका भाव नहीं रहता। वे दोनों ही कल्याणमित्र संसारका विचार करते हुए विरक्त हो गये । तथा उन्हीं त्रिलोक दिवाकर मतिसागर मुनिसे दीक्षा ग्रहण कर ली। उन्होंने आचाम्ल, वर्धमान और सुदर्शन नामके भीषण तप किये। दोनोंने दुष्कर्मका विरोध किया और अपने हितका नियमन कर दोनोंने उसे नष्ट कर दिया। आगमों में प्रतिपादित चार प्रकारके आहारोंके त्याग और उत्तम दृष्टिसे वे मृत्युको प्राप्त कर शुक्र स्वर्ग में इन्द्र तथा प्रतीन्द्र हुए। अन्तिम समय अपनी शिखाज्योति नष्ट करनेवाले वे दोनों सोलह सागर पर्यन्त वहाँ निवास कर, धातको खण्ड द्वीप में शिशुचन्द्रमाके समान शुभ्र पश्चिम सुमेरुकी पश्चिम दिशा में पश्चिम विदेहमें जनोंको सुख देनेवाली पुष्कलावती नामकी वसुधा है।
घत्ता - उममें पुण्डरोकिणी नामकी नगरी है। उसमें धनंजय नामका राजा रहता था। उसकी पत्नी जयसेना थी, जो मानो कामदेवकी सेना थी, और दूसरी पत्नी यशस्वती थी ।१७।
वे दोनों इन्द्र और प्रतीन्द्र, जो मानो चन्द्रमाके समान शुभ्र तथा भ्रमण करनेवाले, पावस के विनाशके समय प्रवेश करते हुए मेघ हों, आकर उनके पुत्र हुए। राक्षसोंका श्रेष्ठ शत्रु प्रहसित इन्द्र जयसेनाका पुत्र बलभद्र हुआ और प्रतीन्द्र विकसित अपने निदानके कारण तपश्चरणसे तुच्छ भोगोंको नष्ट करनेवाला यशस्वतीका पुत्र नारायण हुआ। वैसे ही जैसे पहाड़को चीरता हुआ नदीका वेग। महाबल और अतिबल नामवाले तीनों लोकोंके मंगल स्वरूप लक्ष्मीका भोग करते हुए उनमें से नारायण मर गया। अतिबल होते हुए भी वह कालके ऊपर नहीं था। अपने भाईका अन्त देखकर महाबल बलभद्रने अपने मनको मुक्त नहीं छोड़ा। वनमें प्रवेश कर कामदेवके शब्द सुनकर समाधिगुप्त मुनिके पैरोंमें प्रणाम कर, तप लेकर और मरकर प्राणत स्वर्ग में देवेश्वरत्व कर बीस सागर आयुके बाद पुनः वहाँसे च्युत हुआ अन्तरायके द्वारा कौन नहीं प्रवंचित किया जाता ? पूर्वोक्त द्वीपके भागान्तरमें हो ( अर्थात् धातकी खण्डके पूर्वविदेह में ) जिसमें सूर्य तपता है, ऐसी वत्सकावती नामको भूमि है। उसमें प्रभाकरी नगरी है। जनोंसे संकुल, उसमें महासेन राजाकी देवी वसुन्धरा है ।
- कामदेवसे मदालस उस देवीके गर्भवासका सेवन कर चौदहवें स्वर्गका कल्पवासी
इन्द्र मनुष्य रूपमें उत्पन्न हुआ ॥१८॥