हेगळ ( Hegal ) का विषय है। क्रिया और जीवन निरपेक्ष ही १७७०-१८३१ है उसी को द्रष्टा भी कहते हैं। जीवन बुद्धि का प्रकाश है । वाह्य जगत् में बुद्धि अचेतन है परन्तु हमारी आत्मा में चेतन । जगत् के सारे पदार्थ इसी एक निरपेक्ष के प्रकाश हैं। एक प्रकाश विकास की एक अवस्था का है दूसरी दूसरी का । उत्तम प्रकाश के साथ निकृष्ट भी विद्यमान रहता है। अजीवित प्राकृतिक जगत् वनस्पति के उत्पत्ति के पीछे नाश नहीं हो जाता, न वनस्पति पशुओं की उत्पत्ति के बाद और न पशु मनुष्यों की उत्पत्ति के बाद नष्ट हो जाते हैं किन्तु बाकी ही रहते हैं ।
जीवात्मा के सम्बन्ध में उसका मत है कि जितने जीव जगत् में हैं वे सब "निरपेक्ष " प्रत्यय के नाना रूप है, जलतरंग जिस प्रकार समुद्र से पृथक् नहीं इसी प्रकार जीव भी निरपेक्ष से भिन्न, नहीं किंतु उसी के बहुरूप और श्राकार हैं, वास्तविक सत्ता इस निरपेक्ष ही की है ।
होने (Heine) के साथ हुये शास्त्रार्थ में हेगल ने एक आक्षेप का उत्तर देते हुये कहा था "उस सीमा से बाइर जिसमे मिटने, नाश होने, मरने आदि के विचार सम्मिलित हैं, जीव उठाया जाता है स्पष्ट निश्चय की भांति से नहीं।
शोपनहार ( Schopenhaner )
मनुष्य का जीवन इच्छा का प्रकाश है । इच्छा त्रुटियों के दूर करने
* Erdmanm's History of philosophy. English translation Vol, II p. 28,
के लिये, करते हैं, त्रुटि दुःखों का
: मूल है। जीवन और जंगत् दोनो दुःखमय हैं, विषय की तृप्ति से अपने को शान्त करने की इच्छा, घृत से अग्नि के बुझाने की इच्छा के सदृश है। निर्वाण जीवन का आदेश है। जीवनोइश्य, जीवन का विस्तार करना नहीं, अपितु जीवन का बन्धनो से मुक्त करना है । परन्तु श्रात्महत्या से उद्देश्य की सिद्धि नहीं हो सकती । आत्महत्या पाप है। शोपनहार हिन्दू त्यागवादियों के जीवन को आदर्शजीवन मानता है। वह जगत् की
( रचना के सम्बन्ध में कहता है कि सृष्टि का उत्पादक नियम चेतन द्रा से भी गहरा है । वह नियम इच्छा ही है। प्रकृति * का भाकर्षण, मनुष्यों की इच्छायें, इसी के प्रकाश हैं। यही "इच्छा जड़ जगत् में यान्त्रिक शक्ति के रूप में काम करती है, "जीवित अचेतन जगत् में आवेगशीलता और चेतन
"जगत् में आत्मिकोद्देश्य के रूप में प्रकाशित होती है । यह इच्छाको ज्ञान से भी ऊंचादरजा देता है और कहता है कि जब हम सत्यका साक्षात् दर्शन करते हैं तो प्रकट हो जाता है कि - उसका तत्त्व ज्ञान नहीं किन्तु इच्छा ही है।
. पशुओं में शान सदैव इच्छा ही के आधीन रहता है परंतु मनुष्य अपने ज्ञान की इच्छा से मुक्त भी कर सकता है यही उसकी विलक्षणता है । अर्थात् वह ऐसी कल्पनाओं का भी निर्माण कर सकता है जो उसके शरीर बुद्धिः आदि के लिए आवश्यक नहीं जैसे चित्रकारी आदि ।