बलौदाबाजार। CG Election 2023: आगामी विधानसभा चुनाव के मद्देनजर कांग्रेस कमेटी ने प्रदेश के सभी विधानसभाओं में संकल्प शिविर का आयोजन किया है. इसमें कांग्रेस अपने कार्यकर्ताओं को चार्ज करने के साथ, बूथ स्तर से लेकर सेक्टर अध्यक्ष तक को चुनावी फार्मूला समझा रही है.
इसी सिलसिले में आज प्रदेश के मुखिया भूपेश बघेल बलौदाबाजार जिले के कसडोल, बलौदाबाजार और भाटापारा तीनों विधानसभा के संकल्प शिविर में शामिल हुए।
इस दौरान प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष दीपक बैज ने कहा कि भाजपा ईडी के द्वारा कांग्रेस के सरकार को बदनाम करने का काम कर रही है लेकिन कांग्रेस का कार्यकर्ता और सरकार डरने वाले नही हैं.
श्री बैज ने आगे कहा कि 15 सालों से बस्तर जल रहा था लेकिन भाजपा की सरकार ने जलता छोड़ दिया लेकिन मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने आज बस्तर को सुलझा कर खुशहाल बना दिया। इसके अलावा भाजपा ने बस्तर पर बुलडोजर चलाया, बेरोजगारो पर बुलडोजर चलाया.
लेकिन आज कांग्रेस सरकार के राज में बस्तर के लोग निर्भीक होकर स्कूल, अस्पताल, थाना और तमाम विभागों में पहुँचकर अपना काम कर रहें है, भाजपा ने 15 साल झूठ बोलकर सरकार चलाया लेकिन आज भूपेश बघेल ने किसानों को उनका हक देने का काम किया है।
श्री बैज ने आगे कहा कि विधानसभा का टिकट कार्यकर्ताओ और जनता का काम करने वालो को दिया जाएगा। साथ ही हमको बूथ जितना है बूथ जीते तो प्रत्याशी जीतेगा और प्रत्याशी जीता तो कांग्रेस की सरकार बनेगी।
संकल्प शिविर में पहुँचे मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने सर्वप्रथम संकल्प शिविर में मौजूद कार्यकर्ताओं को चुनावी संकल्प दिलाया। इसके बाद श्री बघेल ने कहा कि भाजपा की सरकार चुनाव से पहले सबका राशनकार्ड बनाया फिर सरकार बनने के बाद सबका काट दिया। भाजपा की सरकार के मुख्यमंत्री रमन सिंह ने सबको ठगने का काम किया।
भाजपा ने अपने कार्यकाल में नशबंदी कांड, चावल कांड, मोबाईल कांड केवल लूटने का काम किया। साथ ही अब प्रदेश के कोयला खदान पर अडानी की नजर है जिसको देने का काम किया जा रहा है लेकिन ये कांग्रेस की सरकार बीच मे है, खदान को अडानी को नही दिया जायेगा। मुख्यमंत्री बघेल ने आगे कहा कि छत्तीसगढ़ सरकार के द्वारा छत्तीसगढ़िया पारंपरिक खेलों को समर्थन सहित त्योहारों को प्राथमिकता दी जा रही है।
इस दौरान मुख्यमंत्री भूपेश बघेल के साथ पीसीसी अध्यक्ष दीपक बैज, मुख्यमंत्री के सलाहकार विनोद वर्मा, बिलाईगढ़ विधायक चंद्रदेव राय, कांग्रेस जिलाध्यक्ष हितेंद्र ठाकुर सहित अन्य कांग्रेस के नेता मौजूद रहें।
ये भी पढ़ेंः