Anupama: रूपाली गांगुली का लोकप्रिय सीरियल अनुपमा में दर्शकों को खूब सारा ड्रामा देखने को मिल रहा है. कुछ समय से अनुपमा की टीआरपी में गिरावट दर्ज की गई है. मेकर्स अब नया ट्विस्ट ला रहे है, ताकि फिर से वो नंबर वन का स्थान पा सकें. समर की मौत के बाद से अब तक सीरियल में काफी कुछ दिखाया गया है. इन दिनों ट्रैक में दिखाया जा रहा है कि बाबूजी को एक गंभीर बीमारी हो गई है, जिसकी वजह से वो सबकुछ भूलने लगे है. इस वजह से काव्या की जान जाते-जाते बची. बाबूजी अपनी भूलने की बीमारी की वजह से गैस क नॉब ऑन करके भूल जाते है और इसमें की काव्या की जान जाने से बच गई. अब कहा जा रहा है एक नयी एंट्री होने वाली है.
अनुपमा में होगी नयी एंट्री!
अनुपमा का अपकमिंग एपिसोड काफी मजेदार होने वाला है. अनुपमा और अनुज रोमिल को एक लड़की के साथ देखते है. रोमिल उस लड़की को अपने पीछे स्कूटी पर बैठाकर रैश ड्राइविंग करता दिखता है. रोमिल ने हेलमेट भी नहीं लगाया होता है और ऐसे में उसे देखकर दोनों चौंक जाते है. जिसके बाद अनुज, रोमिल को डांटता है और कहता है कि बिना ड्राइविंग लाइसेंस के किसी और की स्कूटी चलाना गलत है. उसके हेलमेट ना पहनने पर भी वो गुस्सा जाहिर करता है.
रोमिल की इस हरकत पर अनुपमा भी काफी गुस्सा करती है. रोमिल कहता है कि उसके पास हेलमेट था. अनुपमा कहती है वो सिर पर पहनने की चीज है. साथ ही उसे सुरक्षा के बारे में बताती है. अनुपमा कहती है कि अगर उसे कुछ हो गया तो उसके माता-पिता का क्या हाल होगा. अनुपमा उससे कहती है कि उसने अपना जवान बेटा समर को खोया है. रोमिल ये सुनकर भावुक हो जाता है और उसकी आंखों में आंसू आ जाते है.
मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो अनुपमा में नयी लड़की की एंट्री होने वाली है. वो लड़की रोमिल की गर्लफ्रेंड होगी. रोमिल की गर्लफ्रेंड आने के बाद से कहानी में नया ट्विस्ट आएगा. वहीं, नये प्रोमो के आने के बाद से ही शो को लेकर अलग-अलग कहानी चल रही है. रिपोर्ट्स के मुताबिक, अनुज और अनुपमा अब अलग हो जाएंगे. और अनुज माया और छोटी अनु के साथ रहते नजर आएंगे. रिपोर्ट्स की मानें तो अनुपमा से अलग होने के बाद अनुज आगे बढ़ने की कोशिश करेगा, लेकिन उसके बिना उसकी जिंदगी अधूरी होगी. उसके जीवन में एक नई महिला भी आएगी, जो उसे अपने जीवन को बेहतर देखने के लिए प्रोत्साहित करेगी.
कुछ समय पहले अनुपमा का नया प्रोमो सामने आया था. प्रोमो में बैंकग्राउंड में बज रहा है कि आखिर अनुपमा का हुआ सपना पूरा. जिसके बाद अनु को एक बॉल दिखती है और पीछे से एक लड़की कहती है मम्मा. अनुपमा पीछे मुड़कर देखती है और उसे अपनी बेटी छोटी अनु की याद आती है. अनुपमा अमेरिका में होती है और वहां उसके साथ कोई नहीं होता. अनुपमा उदास नजर आती है और उसकी चेहरे पर खामोशी नजर आती है. अनुपमा की मांग में सिंदूर नहीं होता है और ना मंगलसूत्र. इसके बाद फैंस कयास लगाने लगे है कि अनुज और अनुपमा अलग हो जाएंगे.