Lucknow Famous Street food Shop: यहां मिलने वाले व्यंजन बेहद ही लजीज होते हैं, जिनका स्वाद चखने दूर-दूर से लोग यहां आते हैं। सबसे ज्यादा लोग यहां पुरानी और फेमस दुकानों का स्वाद चखने आते हैं।
 Lucknow Famous Street food Shop: अपनी ऐतिहासिक धरोहर के लिए जाना जाने वाला लखनऊ शहर खान-पान के मामले मे अपनी अलग पहचान रखता है। यहां मिलने वाले व्यंजन बेहद ही लजीज होते हैं, जिनका स्वाद चखने दूर-दूर से लोग यहां आते हैं। सबसे ज्यादा लोग यहां पुरानी और फेमस दुकानों का स्वाद चखने आते हैं। खाली लखनऊ ही नही बल्कि यहां के आने वाले पर्यटक भी इन दुकानों और यहां मिलने वाली डिश के दिवाने होते हैं।
 आज हम आपको लखनऊ की ऐसी ही कुछ फेमस दुकानों के बारे में बताने जा रहे हैं, जिनका स्वाद चखने के बाद भूल पाना आपके लिए भी आसान नहीं होगा।
 कहते अगर आपने लखनऊ जाकर यहां के टुंडे कबाब नहीं खाए तो कुछ नहीं खाया। टुंडे कबाब की मशहुर दुकानों में से एक दुकान शहर के चौक बाजार में स्थित है। यह दुकान करीब 112 साल पुरानी है, कहते हैं कि जो भी इस दुकान में खाना खाने आता है, वो यहां का दिवाना हो जाता है। यहां कबाब बनाने के लिए करीब 100 तरह के मसालों का इस्तेमाल किया जाता है। यदि आप भी लखनऊ घूमने आए हैं तो यहां पर टुंडे कबाब खाना मत भूलिएगा।
 यदि आप मटन-बिरयानी के शौकीन हैं और लखनऊ में घूमने आए हैं इदरीस की बिरयानी खाना मत भूलिएगा। इदरीस की बिरयानी जैसा स्वाद आपको पूरे शहर में कहीं और नहीं मिल पाएगा। यहां में प्लेट में परोसे जाने वाले लंबे दानेदार चावलों के साथ मिलने वाला लजीज लोगों को काफी पसंद आता है। अपने शानदार स्वाद के लिए जाना जाने वाला यह रेस्टोरेंट करीब 50 साल पुराना है। यहां बनने वाली बिरयानी को कोयले की आंच पर पकाया जाता है। यह रेस्टोरेंट चौक बाजार में स्थित है।
 लखनऊ शहर में बास्केट चाट बेहद ही फेमस है, जिसका स्वाद लोगों को काफी दिवाना बनाता है। यहां हजरतगंज रॉयल कैफे में मिलने वाली यह चाट लोगों को अपना दिवाना बनाती है। यही कारण है कि यहां का चटपटा, स्पाइसी बास्केट चाट लोगों अपना दिवाना बनाता है। इसके अवाला भी आपको इस दुकान पर काफी कुछ अच्छा और स्पाइसी खाने के लिए मिल जाएगा। लेकिन आलू की टिक्की, मटर, मीठा दही, खट्टी-मीठी इमली की चटनी और उसके ऊपर अनार के दाने से सजी इस चाट का स्वाद आप कभी भूला पाएंगे।
 स्वादिष्ट खाने के साथ प्रकाश जी की कुल्फी काफी अच्छा मूड करने के लिए काफी है। यह दुकान लखनऊ के अमीनाबाद में स्थित है, जहां क्रीम, दूध, ड्राइ फूट्स, कॉर्न फ्लोर और केसर से यह खास कुल्फी तैयार की जाती है, जो लोगों को भी काफी पसंद आती है। यदि आप भी लखनऊ घूमने गए है, अमीनाबाद और गोमती नगर में प्रकाश की कुल्फी का लुत्फ जरूर उठाएं।
 लखनऊ में शर्मा जी की चाय सबसे ज्यादा फेमस है, यदि आप चाय को शौकिन हैं तो लखनऊ की इस दुकान पर जरूर जाएं। शहर में शायद ही कोई हो जिसे शर्मा जी की चाय को पता न हो, यह की चाय के स्वाद का अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है। इस दुकान पर सुबह से लाइन लगनी शुरू हो जाती है, जहां लोगों को समोसे और बन मक्खन के साथ चाय परोसी जाती है।