रायपुर (निप्र)। गर्भाशय कांड की सुनवाई शुक्रवार को पूरी हो गई। स्वास्थ्य विभाग और मेडिकल काउंसिल ऑफ इंडिया, छत्तीसगढ़ के सदस्यों ने सभी 7 आरोपी डॉक्टर्स का पक्ष सुनने के बाद देर शाम ही कार्रवाई संबंधी फैसला ले लिया था। उच्च पदस्थ सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक डॉ. पंकज जायसवाल के खिलाफ कार्रवाई के लिए पुलिस और शासन दोनों को लिखा जा रहा है। क्योंकि उन्होंने जांच को गुमराह करने की कोशिश की, फर्जी दस्तावेज प्रस्तुत किए और जिन डॉक्टर्स ने ऑपरेशन नहीं किए, उन्हें काउंसिल के समक्ष प्रस्तुत किया। उधर 6 अन्य डॉक्टर्स के पूर्व में मेडिकल काउंसिल में रजिस्ट्रेशन रद्द करने को ही सजा मान लिया गया है। सूत्र यह भी बताते हैं कि मेडिकल काउंसिल में हुए इनके रजिस्ट्रेशन के साथ में चेतावनी अंकित की जाएगी।
 स्वास्थ्य संचालक आर. प्रसन्ना ने बैठक के बाद कहा कि एकदम से कार्रवाई संबंधित निर्णय लेना संभव नहीं है। शुक्रवार को पुराने स्वास्थ्य संचालनालय में स्वास्थ्य संचालक की अध्यक्षता वाली मेडिकल काउंसिल की बैठक बुलाई गई थी। जिसमें मेडिकल काउंसिल द्वारा गर्भाशय कांड की जांच के लिए गठित 3 सदस्यीय समिति के सदस्य भी मौजूद थे। 26 नवंबर को आरोपी 7 डॉक्टर्स में से 5 का ही पक्ष सुना जा सका था। जैन हॉस्पिटल देवेंद्र नगर के संचालक डॉ. नितिन जैन और सेवा सदन राजिम के संचालक डॉ. पंकज जायसवाल ने तब कहा था कि वे निश्चेतना विशेषज्ञ हैं। काउंसिल ने उन डॉक्टर्स को तलब करने कहा था जिन्होंने ऑपरेशन किए थे। 12 दिसंबर को डॉ. जैन ने 2 और डॉ. जायसवाल ने 4 डॉक्टर्स को काउंसिल के सामने प्रस्तुत किया और इन डॉक्टर्स ने स्थिति साफ कर दी। लेकिन सवाल यह है कि अन्य 6 डॉक्टर्स पर क्या पूर्व की कार्रवाई को सजा मान लेना उन्हें बचाने की कोशिश तो नहीं हैं। हालांकि इस प्रकरण पर विभागीय बयान आना बाकी है।
 डॉ. जैन ने जिन 2 डॉक्टर्स के नाम बताए वे पेश हुए और कहा कि हां, उन्होंने ही ऑपरेशन किए थे। लेकिन डॉ. जायसवाल को उस समय तगड़ा झटका लगा, जब उनके द्वारा बुलाए गए 4 डॉक्टर्स ने साफ-साफ कह दिया उन्होंने कोई ऑपरेशन राजिम स्थित सेवा सदन हास्पिटल में नहीं किए हैं। संचालक, स्वास्थ्य सेवाएं आर. प्रसन्ना ने 'नईदुनिया' को बताया कि इन डॉक्टर्स ने तो यहां तक कह दिया कि वे डॉ. जायसवाल के हॉस्पिटल कभी गए ही नहीं।
 डॉ. प्रज्जवल सोनी अभनपुर, डॉ. मोहनी इंद्राणी, डॉ. नलिनी मढ़रिया रायपुर, डॉ. नितिन जैन रायपुर, डॉ. पंकज जायसवाल अभनपुर, डॉ. ज्योति दुबे रायपुर, डॉ. सोनाली जैन रायपुर।
 फैसला लिया जा चुका है, लेकिन आपको 1-2 दिन का इंतजार करना होगा। (पूछे जाने पर कि कौन-कौन आरोपी हैं, क्या आरोप तय हुए हैं, बोले. . . ) इंतजार कीजिए जल्द बताएंगे।