शनि के दस उपग्रह हैं। उनमें जो सबसे बड़ा है वह आयतन में बुध ग्रह से भी बड़ा हैं । यह प्रायः ८ लाख मील दूर रहता है और इसकी प्रदक्षिणा १६ दिन में समाप्त होती है ।
शनि ग्रह की वेष्टनी की छटा की परीक्षा करके देखा गया है कि इसका जो अंग्रह के निकट रहता है उसका चलनवेग ग्रह के दूरवर्ती अंशों की अपेक्षा बहुत अधिक है । यह वेष्टनी अगर अखण्ड चक्र की भाँति होती तो घूमनेवाले पहिये के नियमानुसार वेग वाहर की ओर ही अधिक होता । किन्तु शनि ग्रह की वेष्टनी अगर खण्ड-खण्ड वस्तुओं की बनी हो तो इन वस्तुओं के जो दल ग्रह के पास होंगे वे ही आकर्षण के ज़ोर से अधिक तेजी से घूमेंगे । इन लाख-लाख टुकड़े-उपग्रहों के अतिरिक्त दस बड़े-बड़े उपग्रह अलग अलग रास्ते में शनि ग्रह की प्रदक्षिणा कर रहे हैं ।
किस प्रकार इस ग्रह के चारों ओर झुंड के झुंड छोटे टुकड़ों की सृष्टि हुई, इस संबंध में विज्ञानियों का जो मत है उसी का कुछ अंश लिखा जा रहा है । ग्रह के प्रकरण में है। पड़कर कोई-कोई उपग्रहगोल आकार नहीं वचा रख सकते, उनका चेहरा बहुत कुछ अंडे के समान हो जाता है । अन्त में एक ऐसा समय आता है जबकि न कर सकने के कारण उपग्रह टूटकर दो खंड हो जाता है । ये दोनों छोटे टुकड़े और भी टूटते रहते हैं, इस प्रकार एक ही उपग्रह से लाख-लाख टुकड़ों का हो जाना संभव नहीं है
दशा होने का है । विज्ञानी लोग कहते हैं कि प्रत्येक ग्रह को एक अदृश्य मंडली का बेड़ा घेरे हुए है, इसे खतरे का घेरा कहते हैं। इसके भीतर आ पड़ते ही उपग्रहों का शरीर फूल उठता है, पहले वह अंडे की तरह लंबा-सा आकार धारण करता है फिर टूटने लगता हैं। आखिर्कार ये टुकड़े झुंड बाँधकर ग्रह के चारों ओर लगाने लगते हैं । विज्ञानियों के मत से वृहस्पति का प्रथम उपग्रह इस स्ख़तरे के घेरे के पास आ गया है, और कुछ दिन बाद इस घेरे में घुसते ही उसके टुकड़े हो जायेंगे। उस समय शनि ग्रह की तरह वृहस्पति को भी चारों ओर से एक उज्ज्वल वेष्टनी घेर लेगी । शनि के चारों ओर जो वेष्टनी है उसकी सृष्टि के संबंध में पंडितों का अनुमान है कि शनि का एक उपग्रह घूमते-घूमते इस स्ख़तरे के घेरे में आ घुसा था । नतीजा यह हुआ कि उपग्रह टूटकर खंड-खंड हो गया और आज भी इस ग्रह की परिक्रमा कर रहा है।
चाँद पृथ्वी के ख़तरे के घेरे से बहुत दूर है, इसी लिए उसमें ओ परिवर्त्तन हुए हैं वे बहुत अधिक नहीं हैं । पृथ्वी के आकर्षण के वेग से वह धीरे-धीरे आगे बढ़ता आ रहा है, इसके बाद जब इस घेरे के इलाके में प्रवेश करेगा तो टुकड़े-टुकड़े हो जायगा और ये टुकड़े पृथ्वी ग्रह को घेरकर शनि ग्रह की नकल करते रहेंगे ; उस समय चाँद पर भी 'शनि की दशा' होगी ।
शनि सूर्य से बृहस्पति की अपेक्षा कहीं अधिक दूर है-इसी
लिए ठंडा भी बहुत ज्यादा है। इसके बाहर का वायुमण्डल बहुत कुछ वृहस्पति के समान है, केवल अमोनिया का उतनी अधिक मात्रा में होना नहीं पाया गया; या गैस (Methane) का परिमारण शनि पर वृहस्पति की अपेक्षा अधिक है । शनि यद्यपि आयतन में बहुत अधिक है तथापि उसका वज़न उतना ही भारी नहीं । वृहस्पति के समान इसका वायुमंडल भी गहरा होना चाहिए, क्योंकि इसके आकर्षण को तरह देकर हवा के भागने
का कोई उपाय नहीं है। इसमें हवा का परिमाण अधिक होने के कारण ही इसका औसत वजन इसके आकार प्रकार की तुलना में इतना कम है । इसके ऊपर प्रायः ६००० मील तक बर्फ़ जमा हुआ है और उसके ऊपर १६००० मील तक हवा है । शनि ग्रह के बाद की पंक्ति में यूरेनस नामक ग्रह है जिसके वहाँ होने की ख़बर नई ही मिली है ।
इस ग्रह के संबंध में कुछ विशेष विवरण जानना भी संभव नहीं हुआ। इसका व्यास पृथ्वी से ६४ गुना है। सूर्य से १७८ करोड़ २८ लाख मील दूर रहकर चार मील प्रतिसेकेंड की चाल से ८४ वर्ष में एकवार उसकी परिक्रमा कर रहा है । आकार तो इसका इतना विशाल है, फिर बहुत दूर होने के कारण बिना दूरवीन के इसे देखा ही नहीं जाता। जिस पदार्थ से यह ग्रह बना है, वह पानी से कुछ ही घना है, इसी लिए पृथ्वी से कई गुना बड़ा होने पर भी इसका वजन पृथ्वी के सिर्फ पंद्रह गुना ही है ।