उस पारके पड़ोसी / १०५
नही आया हूं। मैं अपने सिद्धान्तका पालन करके संतोष रखता हूं। मद्यपान निषेधका मिशन लेकर आया होता, तो दूसरा ढंग अख्तियार करता ।" दारेस्सलामको ध्यान में रखकर यह सब नहीं लिखा है । युगांडाम यह सवाल खास तौर पर विशेष महत्त्वका बताया गया था ।
अफ्रीकन वेलफेअर सेन्टरोंमं ग्रामोफोन चलता देखकर मैंने अफ्रीकी संगीतकी मांग की। अफ्रीकी भाषाओं में लिखे गये गीत और यूरोपियन राग - ऐसे प्रकार मिशनरी लोगोने बहुत से चलाये हैं। इनका संगीत उच्च कोटिका होता है । अमरीका में प्रशंसित 'नीग्रो स्पिरीच्युअल्प' के बारे में हम जानते हैं। मुझे यहां अफ्रीकी नापा, अफ्रीकी छन्द, और राग भी अफ्रीकी, ऐसा संगीत चाहिये था । एक ही रेकॉर्ड इस प्रकारका था और उसमें भी राग शुद्ध अफ्रीकी नही था । अरबी संगीतका असर उसमें स्पष्ट जान पड़ता था ।
हरएक जाति अपने संगीतम अपनी आत्मा उंडेलती है और अपने सारे इतिहासका हृदय पर जो असर हुआ हो, उसे अपने संगीतके द्वारा व्यक्त करती है । इसलिए अफ्रीकी लोगाका संगीत सुननेको म उत्सुक था। जहां-जहां कुछ भी अवसर मिला, वही मंग अफ्रीकी संगीत सुननेका प्रयत्न किया । और जानकार लोगोंसे उनकी राय पूछी । अफ्रीकी रागोने युद्ध संबंधी कोई राग होता है या नहीं, रणमदके स्वर उसमे मिलते हैं या नहीं, उसकी मैन जांच की। लोगोंने कहा कि वीररसके स्वर तो नही मिलते, परन्तु उत्सवों और त्यौहारों वगैराके राग, विवाह-गीत और विजयगीत मिलते हैं। मैन जो थोड़ासा संगीत सुना, उसमे विपाद और निराशा के स्वर स्पष्ट दिखाई देते थे। अरबी असर होने पर भी यह विशेषता कायम थी । श्री जयंतीभाईने कुछ अफ्रीकी रेकॉर्ड लाकर सुनाये। उनसे ऊपरकी राय मजबूत हुई। परन्तु दूसरी तरहका संगीत अफ्रीकी लोगोके पास नहीं है, यह कहने जितना अनुभव मुझे नहीं है । संगीतका मर्म समझनेवाले लोगोंको अफ्रीकी संगीतका गहरा अध्ययन करना चाहिये । हमारे यहां संगीतशास्त्रकी जितनी उपासना हुई, उतनी उसके मर्मकी नहीं हुई । इसलिए बहुत लोग 'साइकोलॉजी ऑफ म्यूजिक से अपरिचित रहते हैं ।
दारस्सलाममे एक अच्छा सा अफ्रीकी म्यूजियम है । म्यूजियम है तो छोटा, परन्तु अत्यंत कीमती है।
अफ्रीकी लोग जब शिकारको जाते हैं, तब नोक पर जहररो बुझाये हुए तीर लेकर जाते हैं। पुराने जमानेके तीरोंकी नोक भी लकड़ीकी होती थी और हमारी तकलीकी नोककी तरह उसमें आंकड़ा रहता था। जानवरको लगा कि उसका सिरा तुरन्त टूट जाता है, वह जानवरके शरीरमें घर कर लेता है और नोकके जहरसे जानवर मर जाता है । मुझसे कहा गया कि म्यूजियमके वस्तुपालने अफ्रीकामें काम आनेवाले ऐसे जहरोंका गहरा अध्ययन किया है ।
१०६ / कालेलकर ग्रंथावली २
अफ्रीका के मध्यभागकी किसी गुफामें चालीस हजार वर्ष पहलेका जो एक चित्र चित्रित है, उसकी नकल इस म्यूजियम में रखी गई है। पशुओकी हूबहू शक्लें और शिकारके प्रसंग इस चित्रकी खासियत है ।
अफ्रीकाकी सारी संस्कृति ग्रामीण ढंगकी है । एक सिरे से दूसरे सिरे तक सब जगह झोंपड़े ही झोंपड़े दिखाई देते हैं। ईट-चूने या पत्थरका एक भी मकान प्राचीन अफ्रीकियोंने नहीं बनाया । चमड़े या वल्कलके उनके कपड़े, लकड़ीमें खोदी हुई नावें, कौड़ियों, कांचके टुकड़ों और मणियोंकी कारीगरी, लकड़ी और चमड़ेके उनके बाजे, ऐसी बहुतसी चीजें देखने को मिलीं । कुल मिलाकर अब तक हम कोई पांच म्यूजियम ही देख सके ।
पूर्व अफ्रीका में जहां-जहां महाराष्ट्री मिले, वहीं उच्च अभिरुचिवाला संगीत, अच्छासा नाट्य और अहिंसा के सिद्धांत के प्रति अश्रद्धा सुननेको मिली। महाराष्ट्री लोग गांधीजीकी बात समझनेका पूरा प्रयत्न करते हैं। परन्तु एक खास पक्षके नेताओंके अखंड प्रचारका असर उनके मस्तिष्क पर इतना हो गया है कि वे किसी भी तरह इस बात को नहीं मान सकते कि गांधीजीका आदर्शवाद व्यावहारिक भी है। उन्हें धीरजके साथ समझाने की जरूरत है।
दारेस्सलामका व्यायाम मंडल वहांके युवकोंमें अच्छा काम कर रहा है । व्यायाम मंडल में सेवाका वातावरण होने और शरीर संवर्धनकी तरफ ध्यान दिया जाने के कारण धर्मोपदेशकी अपेक्षा भी व्यायाम मडलोंके जरिये चरित्रकी दृढ़ता अधिक अच्छी तरह सपादित होती है ।
इसी शहर में एक अफ्रीकी संस्थाने हमें पार्टी दी थी । उसमे सदाको भांति भाषण होने बाद बढ़िया प्रश्नोत्तर हुए। गांधीजीके सिद्धान्तोंको समझने के लिए और हिन्दुस्तानका रुख जान लेने के लिए हर जगह अफ्रीकी लोग बड़े उत्सुक होत हैं । "आप लड़ाई किये बगैर और खून बहाये बिना कैसे स्वतंत्र हो सके ? आपकी यह कला हमें सिखाइये ।" इस तरह हर जगह अफ्रीकी लोग हमसे पूछते । यहां आनेके लिए परमिट देते समय यहां की सरकारने हम पर किसी किस्मकी शर्त नही लगाई थी, यह सच है । परन्तु इसी कारण मेहमानकी हैसियत से मेरे लिए मर्यादाएं रखना जरूरी था। इसलिए इस प्रकारकी शंका भी मुझे पैदा नहीं करनी थी कि यहां आकर अफ्रीकी लोगोंको मैं यहांकी सरकार के विरुद्ध भड़काता हूं। इसके सिवा माखनसिंह नामक एक हिन्दुस्तानी कम्युनिस्ट पर इन दिनों एक मुकदमा चल रहा था, जिससे सारा वातावरण क्षुब्ध हो गया था। इन सब बातोंका विचार करके मैंने हर जगह गांधीजीके रचनात्मक कार्योंका महत्त्व समझाकर संतोष मान लिया । रचनात्मक कार्योंसे जनताकी शक्ति किस तरह बढ़ती है, उसमें आत्मविश्वास कैसे आता है और जनताका संगठन करना किस प्रकार सरल हो जाता है, यह सब कहकर ही मैं रुक जाता था। सत्याग्रह या असहयोगकी बात मैं जान