हिन्दी कविता का क्राति-युगे
-'प्रसाद' -
जय मैथिलीशरण, 'हरिऔध' आदि कवियों ने खड़ी बोली की कविता की प्रतिष्ठा करदी तब भी जो व्रज में ही अपनी अनुभूति और अभिव्यक्ति करते रहे वे थे जयशंकर 'प्रसाद' । 'प्रसाद' के 'चित्राधार' (१६०६-११ ई०) की कविताओं में उनका ब्रज-संस्कार परिलक्षित होता है । 'प्रेम-पथिक' (१९०४ ) भी ब्रजभाषा का ही अतुकान्त खण्डकाव्य था ! परन्तु भाषा ( रूप ) प्राचीन होते हुए भी उनके भाव (रंग) और अभिव्यक्ति की शैली (रेखा) अभिनव ही थी और इसी के बल पर उन्हें अपने काव्य का बहिरंग बदलते विलम्ब न लगा और वे नवीन पीढ़ी के कवियों के नेता बन सके। 'प्रसाद' के शब्दों में 'सामयिक पाश्चात्य शिक्षा का अनुकरण करके जो समाज के भाव बदल रहे हैं, उनके अनुकूल कविताएँ नहीं मिलतीं और पुरानी कविता को पढ़ना तो महादोष सा प्रतीत होता है क्योंकि उस ढंग की कविताएँ नो बहुतायत से हो गई हैं।' 'प्रसाद' जी ने जिस नवीन भाव और शैली की उद्भावना की उसका इङ्गित उनके ब्रजभाषा के रूप में भी मिलता हैप्रथम भाषण ज्यों अधरान में --- रहत है तउ गूँजत प्रान मेंतिमि कहो तुम हॅू चुप धीर सौ विकल नेह-कथान गंभीर सौंकछुक हो नहिं पै कहि जात हो कछु लहौ नहि पै, लहि जात हौ ।
( 'नीरव प्रेम' )
परन्तु 'प्रसाद' का ब्रजवाणी का यह अनुराग मोह न था, एक संस्कार था, जो उन्होंने विलम्ब से ही सही, एक दम छोड़ दिया और शीघ्र ही अपनी कविता का कायाकल्प कर लिया! ( 'प्रेमपथिक' को भी ब्रज से खड़ी बोली में परिवर्तित करके उन्हें सन्तोष मिला ! ) और खड़ी बोली के उन्नायकों में आज 'प्रसाद' का अमिट स्थान है !
'रत्नाकर' -
प्राचीन ब्रजभाषा काव्यनिधि के सच्चे संरक्षक और प्रहरी कहे जानेवालों में जगन्नाथदास 'रत्नाकर', रामचन्द्र शुक्ल, सत्यनारायण और वियोगीहरि के नाम प्रमुख हैं। 'सरस्वती' के प्राथमिक सम्पादक-मंडल में 'रत्नाकर' जी का नाम प्रकाशमान था । काव्यरचना में वे द्विवेदीजी के सहचर थे। उनकी मर्मज्ञता प्रख्यात थी । ब्रजवारणी में ही उन्होंने सरस्वती के कोष में अपना देय दिया ।
काव्य-जगत् में देव और बिहारी, नन्ददास और घनानन्द उनके आदर्श थे, इसका इंगित स्वयं कवि ने अपने एक मङ्गला • चरण में किया है -
नन्ददास, देव, घनानंद, बिहारी सम
सुकवि बनावन की तुम्हें सुधि द्याऊँ मै । द्विवेदी - काल में 'सरस्वती' और अन्य पत्र-पत्रिकाओं में उनके मुक्त क पद्य प्रकाशित होते रहे। ब्रजवाणो के समृद्ध काव्य का गहरा संस्कार उनके मानस में था और उनकी कविता वस्तुतः मतिराम पद्माकर, देव और घनानन्द की कविता से स्पर्द्धा करती है !