टेक्सास एजुकेशन एजेंसी, जिसे टीईए के नाम से जाना जाता है, टेक्सास राज्य में वयस्क शिक्षा और हाईस्कूल समकक्ष परीक्षण के लिए ज़िम्मेदार है। वेबसाइट के मुताबिकः
उच्च विद्यालय समकक्ष मूल्यांकन टेक्सास एजुकेशन एजेंसी (टीईए) के लिए टेक्सास सर्टिफिकेट ऑफ हाई स्कूल इक्विवालिटी (टीएक्ससीएसई) जारी करने के आधार के रूप में कार्य करता है। टेक्सास में टीईए एकमात्र एजेंसी है जो टेक्सास सर्टिफिकेट ऑफ हाई स्कूल इक्विवालिटी जारी करने के लिए अधिकृत है। टेस्ट केवल अधिकृत परीक्षण केंद्रों द्वारा प्रशासित किया जा सकता है।
 राज्य वयस्क शिक्षार्थियों को हाई स्कूल इक्विवालिटी texas. gov/HSEP/ परीक्षा, जीईडी परीक्षा या वैकल्पिक रूप से, हायएसईटी या टीएएससी परीक्षा लेने के लिए अनुमति देता है। प्रत्येक परीक्षा थोड़ा अलग होती है, इसलिए यह तीनों पर नजर डालने के लिए आपके समय के लायक है। आप पाते हैं कि एक या दूसरा आपके कौशल और ज्ञान के लिए एक बेहतर मैच है। यह जानना महत्वपूर्ण है किः
टीईए एक वर्चुअल स्कूल नेटवर्क का प्रबंधन करता है जो टेक्सास छात्रों को ऑनलाइन पाठ्यक्रमों तक पहुंच प्रदान करता है। आप हाईस्कूल समकक्ष परीक्षणों के लिए तैयार करने के लिए इन पाठ्यक्रमों को ले सकते हैं, या एक टेस्ट प्री कोर्स ले सकते हैं। परीक्षा कार्यक्रम ऑनलाइन कार्यक्रमों और वयस्क शिक्षा और साक्षरता शिक्षक कार्यक्रम के माध्यम से मुफ्त में पेश किया जाता है।
 हाई स्कूल समकक्ष सूचना पृष्ठ के प्रमाण पत्र पर संबंधित सामग्री के तहत जॉब कोर का एक लिंक है। यह लिंक टेक्सास के मानचित्र पर आपको नौकरी कोर केंद्रों के साथ ले जाता है। इस अवसर का लाभ उठाने के तरीके के बारे में जानकारी के लिए होमपेज पर क्लिक करें। लैंडिंग पृष्ठ पर एक योग्यता प्रश्नोत्तरी है, और शीर्ष नेविगेशन बार पर लिंक भी सहायक हैं। सामान्य प्रश्नों के तहत, आप सीखेंगे कि जॉब कॉर्प्स एक राष्ट्रव्यापी कार्यक्रम है जो 100 से अधिक करियर तकनीकी क्षेत्रों में प्रशिक्षण प्रदान करता है, जिनमें निम्न शामिल हैंः
आप नौकरी कोर के माध्यम से अपना जीईडी भी कमा सकते हैं और कॉलेज स्तर के पाठ्यक्रमों में भाग ले सकते हैं। ईएसएल पाठ्यक्रम नौकरी कोर के माध्यम से भी उपलब्ध हैं।
 टेक्सास में वयस्क शिक्षा और साक्षरता सहायता टेक्सास वर्कफोर्स कमीशन से भी उपलब्ध है। टीडब्ल्यूसी अंग्रेजी भाषा , गणित , पढ़ने और लिखने के लक्ष्य के साथ छात्रों को बेहतर नौकरी पाने या कॉलेज में प्रवेश करने के लिए आवश्यक कौशल हासिल करने में मदद करने के उद्देश्य से सहायता प्रदान करता है।
 सौभाग्य!