अगर स्मार्टफोन खोने के बाद भी व्हाट्सएप चैट को सुरक्षित करना चाहते हैं तो इस लेख को ज़रूर पढ़ें।
 आज के समय जो भी स्मार्टफोन का इस्तेमाल करता है उसके लिए व्हाट्सएप एक ज़रूरी ऐप बन गया है। व्हाट्सएप पर पर्सनल ग्रुप्स ही नहीं बल्कि ऑफिस से लेकर सोसाइटी के ग्रुप्स बने होते हैं जिसमें ज़रूरी जानकारी एक-दूसरे के साथ शेयर करते रहते हैं।
 लेकिन अगर आपसे यह सवाल किया जाए कि फोन खो जाए और व्हाट्सएप के जरिए पर्सनल जानकारी लीक होने का भी डर हो तो फिर आप क्या करेंगे?
 इस लेख में हम आपको कुछ बेहतरीन टिप्स बताने जा रहे हैं जिन्हें आप फॉलो करते हैं तो फ़ोन खोने के बाद भी आप व्हाट्सएप चैट को आसानी से सुरक्षित कर सकते हैं। आइए जानते हैं कैसे?
 फ़ोन चोरी या गुम होने के बाद व्हाट्सएप चैट को सुरक्षित करना कोई बड़ी बात नहीं है लेकिन, उससे पहले आपको पुलिस में शिकायत ज़रूर दर्ज करवानी चाहिए। इसके अलावा जब भी आप नया मोबाइल खरीदे तो मोबाइल का IMEI नंबर नोट करके ज़रूर रखें, क्योंकि IMEI नोट करके रखते हैं तो मोबाइल चोरी होने पर ट्रैक करने में आसानी होता है।
 जी हां, अगर आपका फोन गुम हो गया है या फिर चोरी हो गया है तो आप नेटवर्क सर्विस को कॉल करके तुरंत सिम को लॉक करावा दें। अगर समय से पहले सिम को लॉक करवाते हैं तो व्हाट्सएप चैट ओपन होने का डर नहीं रहता है।
 अगर सिम लॉक करते हैं तो किसी भी अनजान व्यक्ति को व्हाट्सएप अकाउंट को वेरीफाई करने और डेटा को लीक करने से रोक सकते हैं। (इंस्टाग्राम पर भी बना सकते हैं ग्रुप चैट)
मोबाइल चोरी या गुम होने पर आप ईमेल के माध्यम से भी व्हाट्सएप को सुरक्षित कर सकते हैं। इसके लिए आप support@whatsapp. com पर सभी जानकारी लिखकर मेल कर सकते हैं। व्हाट्सएप केयर आपका अकाउंट निष्क्रिय कर देता है तो डेटा लीक होने का डर नहीं रहता है। (व्हाट्सएप पर ऐसे लगाएं फिंगरप्रिंट लॉक)
- अगर आप पुराने सिम को फिर से एक्टिवेट करवाते हैं और नए मोबाइल में इस्तेमाल करते हैं तो आप फिर से पुराने से ग्रुप में आसानी से जुड़ जाएंगे।
 - कहा जाता है कि अगर 30 दिनों तक पुराने अकाउंट को एक्टिवेट नहीं करते हैं तो व्हाट्सएप की तरफ से निष्क्रिय कर दिया जाता है।
 अगर आपको यह स्टोरी अच्छी लगी हो तो इसे फेसबुक पर जरूर शेयर करें और इसी तरह के अन्य लेख पढ़ने के लिए जुड़ी रहें आपकी अपनी वेबसाइट हरजिन्दगी के साथ।
 Image Credit:(@freepik)
आपकी स्किन और शरीर आपकी ही तरह अलग है। आप तक अपने आर्टिकल्स और सोशल मीडिया हैंडल्स के माध्यम से सही, सुरक्षित और विशेषज्ञ द्वारा वेरिफाइड जानकारी लाना हमारा प्रयास है, लेकिन फिर भी किसी भी होम रेमेडी, हैक या फिटनेस टिप को ट्राई करने से पहले आप अपने डॉक्टर की सलाह जरूर लें। किसी भी प्रतिक्रिया या शिकायत के लिए, compliant_gro@jagrannewmedia. com पर हमसे संपर्क करें।