स्मार्टफोन की दुनिया में दबदबा बनाने के बाद Realme ने घरेलू प्रोडक्ट्स बनाने में पहली बार कदम जमा लिया है। Realme ने 13 अप्रैल को अपनी AC की रेंज भारतीय बाजार में उतार दी है। भारत में गर्मी जोर-शोर से बढ़ रही है, जिसको देखते हुए रियलमी ने AC रेंज को पेश कर दिया है। कंपनी ग्राहकों को गर्मी से राहत देने के साथ ही बाजार में मौजूद कई एयर कंडीशनर सेगमेंट कंपनियों को टक्कर देने को तैयार है। रियलमी टेकलाइफ इकोसिस्टम ने AC के कुछ बेहतरीन मॉडल्स को पेश किया है। कंपनी के कन्वर्टिबल एयर कंडीशनर की नई रेंज फ्लिपकार्ट पर 1 टन और 1.5 टन की क्षमता मिलना शुरू हो गई है। आगे इस पोस्ट में जानें कैसे होंगे Realme के AC और क्या है कीमत।
Realme के यह एयर कंडीशनर ई-कॉमर्स वेबसाइट फ्लिपकार्ट पर मिलना शुरू हो गए हैं। भारत में इनकी कीमत 27,790 रुपये रखी गई है। बता दें कि, Realme ने स्मार्टफोन की दुनिया में एक अलग पहचान बना ली है, कंपनी द्वारा कई दमदार स्मार्टफोन पेश किए गए है। उम्मीद की जा रही है कि, यह नए एयर कंडीशनर भी स्मार्टफोन की तरह ग्राहकों को शानदार अनुभव देंगे।
Realme Air Conditioner की खास बात यह है कि, यह कमरे में मौजूद लोगों के मुताबिक कूलिंग टेम्परेचर सेट कर सकता है। इस खास AC में कन्वर्टेबल कूलिंग तकनीक है। जिसकी मदद से यह कमरे के तापमान के मुताबिक एडजस्ट करके ग्राहकों को शानदार ठंडक देता है। इसके अलावा सुपीरियर कूलिंग मोड की मदद से यह AC 55 डिग्री सेल्सियस में भी ठंडक दे सकता है। Realme Air Conditioner में बाहरी तापमान के अनुसार तीन कूलिंग मोड दिए गए हैं, जिसमें ड्राई, इको और स्लीप मोड शामिल है।
Realme के इस खास AC में ऑटो क्लीन फीचर भी दिया गया है। जो AC को नमी, धूल और मोल्ड से बचाने में मदद करता है। एसी के बंद होने पर इस तकनीक से 30 सेकंड के अंदर पानी की बूंदों को सुखाया जा सकता है।
कॉइल की सुरक्षा के लिए इस एसी में Blue Fin तकनीक का उपयोग किया गया है। साथ ही हीट ट्रांसफर के लिए 100% कॉपर कंडेनसर का उपयोग किया गया है। यह AC 165 से 265V बैंड पर बिना स्टेबलाइजर के काम कर सकता है। इसके अलावा इसमें पर्यावरण का ध्यान रखते हुए इको-फ्रेंडली रेफ्रिजरेंट दिया गया है। कंपनी दावा कर रही है कि, यह चलते वक़्त आवाज भी नहीं करता।
रियलमी कंपनी के CEO माधव सेठ ने लॉन्च को लेकर कहा है कि, टेकलाइफ एयर कंडीशनर रेंज के लॉन्च से हमारे 1+5+T इकोसिस्टम को मजबूती मिली है। हमने देश के यूजर्स की टेक-लाइफस्टाइल की जरूरतों को पूरा किया है। TechLife ब्रांड होने के नाते हमारा लक्ष्य ऐसे प्रोडक्ट्स बनाना है, जिससे नई तकनीक के साथ सभी का जीवन अच्छा बन सके।