बम्बईके नागरिकोंसे
उन्हें पूरी तरह बेगुनाह नहीं मानेंगे। यदि केवल एक ही पक्ष अपराध करता रहे और दूसरा बराबर धैर्य से सहता रहे तो अपराधी पक्ष अपने प्रयत्नमें थक जायेगा । यदि क्रियाकी कोई प्रतिक्रिया ही न हो तो संसारका उद्धार हो जाये। लेकिन आमतौरपर हम गालीका जवाब तमाचेसे देते हैं । एक तमाचेका जवाब दोसे दिया जाता है और फिर उसका जवाब लातसे और लातका गोलीसे दिया जाता है। इस तरह पापका दायरा बराबर बढ़ता जाता है। परन्तु आमतौर पर जो लोग " दाँतके बदले दाँत " के सिद्धान्तमें विश्वास रखते हैं, वे कुछ समय बाद एक-दूसरेको क्षमा कर देते हैं और दोस्त बन जाते हैं। क्या इस सामान्य नियमपर चलना असम्भव है ? इसलिए मैं पारसी और ईसाई दोस्तोंसे यह कहनेमें नहीं झिझकता कि वे पारस्परिक क्षमा-दानके नियमपर चलकर एक दूसरेके अपराध भूल जायें ।
परन्तु हिन्दुओं और मुसलमानोंपर जो विशेष उत्तरदायित्व है, उसपर मैं अवश्य ही जोर देता हूँ । पारसी और ईसाई क्षमा करें या न करें, हिन्दुओं और मुसलमानोंको अपना अपराध स्वीकार करके, ईश्वरसे क्षमा माँगकर और शान्त रहकर अपने आपको शुद्ध करना है। जिन लोगोंको क्षति पहुँची है या जिन्हें प्रियजनोंसे वंचित होना पड़ा है उन्हें इस तरहकी चोटोंका असर अवश्य महसूस होगा। उनमें से कुछ तो इतने गरीब से हैं कि नुकसान झेल ही नहीं सकते। हमें उनकी स्थिति समझनी चाहिए । और मुझे विश्वास है कि जो इस नुकसानकी मार सह नहीं सकते, ऐसे लोगोंके नुकसानकी जाँच करने और अन्दाजा लगाने के लिए एक गैर सरकारी समिति नियुक्त की जायेगी और यह समिति उन लोगोंकी सहायता के लिए आवश्यक राशि संग्रह करेगी। साथ ही मुझे आशा है कि कोई भी पक्ष कानून या सरकारकी शरणमें नहीं जायेगा। यह सलाह मैं सिर्फ एक असहयोगीके ही नाते नहीं दे रहा हूँ, यह सलाह अपने इस अनुभवके आधार पर दे रहा हूँ कि निजी पंच - फैसले द्वारा ऐसे मामलोंका अधिक सच्चा और उपयुक्त निपटारा होता है । कटुतासे बचनेका भी यही रास्ता है । शान्ति कायम करने का सबसे आसान तरीका यह है कि हम अदालतमें एक-दूसरे के खिलाफ शिकायत करनेका खयाल छोड़कर निरोधक उपायोंकी ओर अपना ध्यान केन्द्रित करें ताकि ऐसा पागलपन फिर नहीं किया जा सके । और मुझे आशा है कि ऐसे उपाय अपनाकर बम्बई अपनी खोई हुई प्रतिष्ठा फिर प्राप्त कर लेगा ।
आपका सेवक, मो० क० गांधी
२१०. सन्देश : बम्बईके मिल-मजदूरोंको '
[ २७ नवम्बर, १९२१ के पूर्व ]
मिलमें काम करनेवाले बन्धुओ,
यह सच है कि मैं आपको व्यक्तिगत रूपसे नहीं जानता लेकिन समस्त हिन्दुस्तानके मजदूरोंके लिए मैं मजदूर बना हूँ । इसलिए आपके साथ मेरा निकटका सम्बन्ध है। मेरी इच्छा है कि आप सब मिलोंके खुलते ही तुरन्त कामपर जायें और फिर कभी मालिकोंके छुट्टी दिये बिना कामसे अलग न रहें और न किसी भी उपद्रवमें भाग लें ।
[ गुजरातीसे ] गुजराती, २७-११-१९२१
आपका हितैषी, मोहनदास करमचन्द गांधी
२११. उदार दलवालोंके नाम
हम सब दूसरी बातोंमें इतने व्यस्त हैं कि मलावारकी घटनाओंपर शायद ही उतना ध्यान दे रहे हों जितना कि देना चाहिए । इस झगड़ेको खत्म करना बहुत ही जरूरी हो गया है । यह सीधा-सादा मानवीयताका प्रश्न है । मोपला लोग चाहे कितने भी बुरे हों, पर उनके साथ मानवीयताका बर्ताव होना चाहिए । उनके बीवी-बच्चोंके साथ हमारी सहानुभूति होनी चाहिए। सबके सब वे बुरे भी नहीं हैं। फिर भी इसमें सन्देह नहीं कि बहुत से निर्दोष व्यक्ति भी अपराधी मान लिये गये होंगे । जबर्दस्ती धर्मपरिवर्तन एक भयानक चीज है । परन्तु मोपलोंकी वीरताकी में सराहना करनी चाहिए । ये मलाबारी इसीलिए नहीं लड़ते कि लड़ाईसे इन्हें प्रेम है । ये उस चीजके लिए लड़ रहे हैं जिसे ये अपना धर्म समझते हैं, और जिस ढंगसे लड़ रहे हैं उसे भी ये धार्मिक समझते हैं। इनकी भारी बहुसंख्याको अपना प्रतिरोध जारी रखनेसे कोई व्यक्तिगत लाभ नहीं होगा । इनका अपराध ऐसा नहीं है जो जान-बूझकर किया गया हो, बल्कि उसका कारण इनका अज्ञान ही है ।
१. बम्बईके मिल-मजदूरोंके क्षेत्र में एक पर्चेके रूपमें वितरित ।
२. यह " मोपलों के बारेमें" शीर्षकसे इसी तिथिको प्रकाशित किया गया था ।