कनाडा में भारतीय मूल के एक गैंगस्टर अमरप्रीत (चक्की) सामरा की कुछ अज्ञात हमलावरों ने गोली मारकर हत्या कर दी। पुलिस के अनुसार यह गैंगवॉर का नतीजा हो सकता है। अमरप्रीत मूल रूप से पंजाब का है।
 ओटावाः कनाडा के वैंकूवर शहर में 28 साल के अमरप्रीत (चक्की) सामरा की एक विवाह कार्यक्रम स्थल के बाहर गोली मारकर हत्या कर दी गई। अमरप्रीत मूल रूप से पंजाब का है और कनाडा पुलिस के सबसे 'हिंसक गैंगस्टर्स' की लिस्ट में उसका नाम शामिल था। माना जा रहा है कि अमरप्रीत की हत्या एक गैंगवार का नतीजा है। उसे गोली किन लोगों ने मारी, इसकी कोई जानकारी सामने नहीं आ सकी है।
 स्थानीय समाचार पत्र वैंकूवर सन की रिपोर्ट के अनुसार अमरप्रीत सामरा फ्रेजर स्ट्रीट पर रात 1:30 बजे के आसपास गोली मारे जाने से करीब 30 मिनट पहले शादी समारोह में आए अन्य मेहमानों के साथ फ्रेजरव्यू बैंक्वेट हॉल में डांस फ्लोर पर था। सामरा और उसका बड़ा भाई रविंदर, जो एक गैंगस्टर भी है, दोनों को शादी में आमंत्रित किया गया था। दोनों यूएन गैंग से जुड़े हुए थे।
 घटना के बाद शादी में कुछ मेहमानों ने मीडियाकर्मियों को बताया कि कुछ अज्ञात लोग हॉल में चले आए और डीजे को संगीत बंद करने का आदेश दिया। उस समय कार्यक्रम स्थल पर करीब 60 मेहमान मौजूद थे।
 पुलिस के बयान में कहा गया है, 'कई 9-1-1 कॉल करने वालों ने बताया कि फ्रेजर स्ट्रीट और साउथ ईस्ट मरीन ड्राइव के पास दक्षिण वैंकूवर बैंक्वेट हॉल के बाहर 1:30 बजे एक व्यक्ति को गोली मार दी गई थी। गश्ती अधिकारियों ने पैरामेडिक्स के आने तक पीड़ित पर सीपीआर किया, लेकिन उसे लगी चोटों से उसकी मौत हो गई। '
जांचकर्ताओं का मानना है कि यह जारी गैंगवॉर से संबंधित था और अमरप्रीत को टार्गेट पर उस पर हमला किया गया। फिलहाल पूरे मामले की पुलिस द्वारा जांच जारी है। पुलिस ने अपील की है कि जिस किसी के पास भी ऐसी जानकारी है जो जांचकर्ताओं की सहायता कर सकती है, वह वैंकूवर पुलिस होमिसाइड यूनिट को 604-717-2500 पर कॉल कर सकता है।
 इससे पहले अगस्त 2022 में कनाडा की पुलिस ने गैंगवॉर से संबंधित हिंसा से जुड़े 11 लोगों के बारे में एक दुर्लभ चेतावनी जारी की थी। पुलिस ने लोगों को उनके पास जाने से बचने की चेतावनी दी थी। चेतावनी में जिन 11 लोगों का जिक्र किया गया है, उनमें अमरप्रीत और उसके भाई रविंदर सहित नौ पंजाब मूल के थे। ब्रिटिश कोलंबिया पुलिस ने कहा कि वे प्रांत में कई हत्याओं और गोलीबारी से जुड़े थे। इसलिए जनता से उनके पास जाने बचने के लिए कहा गया था।