करता था; मनुष्य के प्रति उनका ऐसा ही समय-सम्भ्रम था, मनुष्यका उनपर इतना रौब गालिब था ।
यह जो निखिलके साथ मनुष्यका विच्छेद है, इसकी जडमें एक गभीरतर विच्छेदकी कहानी है। इसमें 'ईशावास्यमिदं सर्व यत्किच जगत्यां जगत्', 'जगतमें जो कुछ है सबको ईश्वरके द्वारा समावृत समझना चाहिए', इस वाणीका अभाव है। इस पाश्चात्य काव्यमें ईश्वरकी सृष्टि ईश्वरका यशोकीर्तन करनेके लिए ही है; उसमें ईश्वर सिर्फ दूर रहकर अपनी इस विश्व-रचनासे बन्दना ग्रहण कर रहा है। मनुष्य के साथ भी आंशिक रूपमें प्रकृतिका वह सम्बन्ध प्रकट हुआ है, अर्थात् प्रकृति है मनुष्यकी श्रेष्ठता प्रचार करनेके लिए ।
भारतवर्ष मनुष्यकी श्रेष्ठताको अस्वीकार करता हो, सो बात नहीं । परन्तु प्रभुत्व करनेको ही वह श्रेष्ठताका मुख्य लक्षण नहीं मानता । मनुष्य की श्रेष्ठताका सर्वप्रधान परिचय ही यह है कि मनुष्य सबके साथ मिल सकता है। वह मिलन मूढताका मिलन नहीं, चित्तका मिलन है; और इसलिए आनन्दका मिलन है। उस आनन्दकी कहानी ही हमारे कायोंमें गाई गई है ।
'उत्तर - रामचरित' मे राम और सीताका जो प्रेम है, उस प्रेमने आनन्दके प्राचुर्य - वेगसे चारों ओरके जल-स्थल- आकाशमें प्रवेश किया है। इसीलिए राम दूसरी बार गोदावरीका गिरितट देखकर कह उठे थे - 'यत्र द्रुमा अपि मृगा अपि बान्धवो मे।' इसीलिए सीताके विच्छेदके समय उन्होंने अपनी पूर्व-निवासभूमिको देखकर खेद प्रकट किया था - 'मैथिलीने अपने कर-कमलोंसे लाया
हुआ जल नीवार और तृण देकर जिन वृक्ष पक्षी और हरिणका पालन किया था, उन्हें देखकर मेरा हृदय पाषाण-गलनेकी तरह गला जा रहा है।'
'मेघदूत' में यक्षका विरह अपने दुःखके आकर्षणसे अलग जाकर एक कोने में पडा हुआ विलाप नहीं कर रहा । विरहके दुःखने ही उसके चित्तको नववर्षासे प्रफुल्लित पृथिवी की समस्त नद- नदी - अरण्य नगरी में परिव्याप्त कर दिया है। मनुष्य की हृदयवेदनाको कविने संकीर्ण रूपमें नहीं देखा, उसको विराटमें विस्तीर्ण कर दिया है, इसीलिए प्रभुके शापग्रस्त एक यक्षकी दुःखवार्ताने चिरकालके लिए वर्षाऋतुके मर्मस्थानको अधिकार किये हुए प्रणयीहृदयकी कल्पना या सुख-स्वप्नको विश्व - संगीत के ध्रुपद में इस तरह बाँध दिया है ।
भारतवर्षकी यही तो विशेषता है। तपस्याके क्षेत्र में भी हम यही देखते हैं, और जहाँ उसकी हृदय-वृत्तिकी लीला है वहाँ भी यही देखने में आता है।
मनुष्य दो तरहसे अपने महत्त्वका अनुभव करता है, एक स्वतन्त्रता में और दूसरे मिलन में ; एक भोगके द्वारा, दूसरे योगके द्वारा 1- भारतवर्षने स्वभावतः ही दूसरा मार्ग प्रहण किया है । यही कारण है जो हम देखते हैं कि जहाँ कहीं भी प्रकृतिमें कोई विशेष सौन्दर्य या महिमाका आविर्भाव है, वहीं भारतवर्षका तीर्थस्थान है। मानव-चित्तके साथ विश्व-प्रकृतिका मिलन जहाँ स्वभावतः ही हो सकता है उसी स्थानको भारतने अपना तीर्थ माना है। इन स्थानों में मनुष्यकी आवश्यकताओंकी पूर्तिके कोई
भी उपकरण नहीं हैं। न तो वहाँ खेती ही हो सकती है और न बस्ती बनाकर रहा ही जा सकता है, न वाणिज्य-वस्तु ही का आयोजन हैं और न राजाकी राजधानी ही है ; कमसे कम यह सन कुछ वहाँ मुख्य नहीं है। वहाँ तो निखिल प्रकृतिक साथ मनुष्यने अपने योगकी अनुभूति करके आत्मको सर्वज्ञ और वृहत् समझा है। वहीं मनुष्य प्रकृतिको अपनी आवश्यकताओंकी सिद्धिका क्षेत्र नहीं समझता, उसको आत्मानुभूतिकी साधनाका क्षेत्र समझता है; और इसीलिए उसे वह पुण्यस्थान समझता है ।
भारतवर्षका हिमालय पवित्र है, भारतवर्षका बिन्ध्याचल पवित्र हैं, भारतवर्षकी नदियाँ जो लोकालयोंको अपनी अक्षय-धारास' स्तन्त्र दान करती आ रही हैं वे सब-की-सब पुण्य-सलिला हैं । हरिद्वार पवित्र है, हृषीकेश पवित्र है, केदारनाथ - बदरिकाश्रम पवित्र है, कैलास पवित्र है, मानस सरोवर पवित्र है, पुष्कर पवित्र है, गंगामें यमुनाका मिलन पवित्र है, समुद्रमें गगाका अवसान पवित्र है। जिस विराट प्रकृतिके द्वारा मनुष्य परिवेष्टित है, जिसके प्रकाशने आकर उसके चक्षुओंको सार्थक किया है, जिसका उत्ताप उसके सर्वाङ्ग में प्राणका स्पन्दित कर देता है, जिसके जलमें उसका अभिषेक होता है, जिसके अन्नसे उसका जीवन है, जिसके अभ्रभेदी रहस्य- निकेतनके नाना द्वारोंसे नाना दूतने निकल निकलकर शब्द में गेन्धमें वर्षामें भावमें मनुष्यके चैतन्यको नित्य नियत जाग्रत बनाये रखा है, भारतवर्षने उसी प्रकृतिमें अपनी भक्तिवृत्तिको सर्वत्र ओतप्रोत करके प्रसारित कर दिया है । जगनको भारतवर्षने पूजाके द्वारा ग्रहण किया है ; उसे केवल एक
उपभोगके द्वारा खर्व नहीं किया, उदासीनता के द्वारा उसे अपने कार्यक्षेत्रके बाहर दूर नहीं सरका दिया; इस विश्व प्रकृतिके साथ पवित्र सम्बन्धके द्वारा ही भारतने अपनेको विशाल बनाकर सत्य रूपमें जाना है, भारतके तीर्थस्थान इसी बातकी घोषणा कर रहे हैं ।
विद्यालाभ केवल विद्यालयपर ही निर्भर नहीं है, प्रधानतः छात्रों पर ही निर्भर है। अनेक छात्र विद्यालय में जाते हैं, यहाँ तक कि उपाधि भी पा लेते हैं, किन्तु विद्या नहीं पाते। उसी तरह तीर्थ में बहुतसे लोग जाते हैं, परन्तु तीर्थका यथार्थ फल सबको प्राप्त नहीं होता । जो देखनकी चीजको देखते नहीं, अन्ततोगत्वा उनकी विद्या किताबी विद्या रह जाती है, और धर्म वाह्य आचारोंमें फँसा रहता है। वे तीर्थमें जाते जरूर हैं, पर जाने-मात्रको ही वे पुण्य समझ बैठते हैं, पानेको नहीं। उसमें किसी विशेष जल या विशेष मिट्टीके किसी वस्तुगुणकी कल्पना मात्र होती है, और कुछ नहीं, इससे मनुष्यका लक्ष्य भ्रष्ट होता व्ह । जो चित्तकी सामग्री है उसे वस्तुमें निर्वासित करना, उसे नष्ट करना है। हमारे देशमें साधनासे परिमार्जित चित्तशक्ति जितनी ही मलिन हुई है, यह निरर्थक वाह्यिकता उतनी ही बढ़ती गई है, इस घातको मानना ही पडेगा । परन्तु हमारी इस दुर्गतिके दिनों की जडताको ही मैं किसी भी हालतमें भारतवर्षका चिरन्तन अभिप्राय मानकर ग्रहण नहीं कर सकता ।
किसी एक विशेष नदीके जलमें स्नान करनेसे अपनी या तीन करोड पूर्वपुरुषोंकी पारलौकिक सद्गति होनेकी सम्भावना है, इस विश्वासको मै सत्यकी नींवपर अवलम्बित मानने को तैयार नहीं,
और न इस विश्वासको मैं श्रद्धाकी ही वस्तु समझता हूं । परन्तु अवगाहन स्नान के समय नदीके जलको जो व्यक्ति यथार्थ भक्तिके साथ अपने सम्पूर्ण अंग और मनसे ग्रहण कर सकता है, मैं उमे भक्तिका पात्र ही समझूगा । कारण, नदीके जलको साधारण तरल पदार्थ समझनेका साधारण मनुष्यमें जो एक स्थूल संस्कार है, एक तरहकी तामसिक अवज्ञा है, उस जड संस्कार या अवज्ञाको उसने अपनी सात्त्विकता के द्वारा अर्थात् चैतन्यमयताके द्वारा नष्ट , कर दिया है; और इसीलिए नदीके जलके साथ केवल उसके शारीरिक व्यवहारका वाह्य सम्बन्ध हो नहीं हुआ, बल्कि उसके चित्तका योग-साधन हुआ है । इस नदीके भीतरसे परम चैतन्य अपनी चेतनाका एकभावमें स्पर्श करता है। उस, स्पर्शके द्वारा स्नानका जल केवल उसके शरीरकी मलिनताको ही नहीं, बल्कि उसके चित्तके मोह-प्रलेपको भी माँजकर साफ कर देता है।
अग्नि जल मिट्टी- अन्न आदि सामग्रियोंका अनन्त रहस्य - कहीं दैनन्दिन अभ्यासके द्वारा हमारे लिए बिलकुल ही मलिन न हो , जाय, यह सोचकर प्रतिदिन नाना कार्यों और नाना अनुडानमें हमारे यहाँ उनकी पवित्रता याद रखनेकी विधि है। जो मनुष्य चेतनभावसे उसका स्मरण रख सकता है उसके साथ योग रखना ही भूमाके साथ हमारा योग है; और इस बातको जिसकी बोधशक्ति स्वीकार कर सकती है उस व्यक्तिने एक महान सिद्धि प्राप्त कर ली है। स्नानके जल और आहारके अन्नके प्रति श्रद्धा रखनकी जो शिक्षा है वह मूढताक़ी शिक्षा नहीं है। उसमें जडत्वके लिए जरा भी प्रश्रय नहीं है; कारण, इन सब अभ्यस्त
सामग्रियोंको तुच्छ बना डालना ही जडता है, उसमें भी चित्तका उद्बोधन होना, यह केवल चैतन्यके विशेष विकाससे ही सम्भव हो सकता है। हाँ, इसमें तो कुछ कहना ही नहीं कि जो व्यक्ति मूढ है, सत्यको अपनानेमें जिसकी प्रकृतिमें स्थूल बाधा है, वह सम्पूर्ण साधनाको ही विकृत कर लेता है; और लक्ष्यको वह बार-बार गलत स्थानपर स्थापित करता रहता है ।
यहाँ करोडों आदमियोंने लगभग समस्त जातिने, मांसमछली खाना बिलकुल ही त्याग दिया है; पृथ्वी-भरमें कहीं भी इसकी तुलना नहीं मिलती। मनुष्योंमें और कहीं ऐसी जाति देखनेमे नहीं आती जो आमिष आहार न करती हो ।
भारतवर्षने यह जो आमिषका परित्याग किया है, यह कृच्छ्रव्रत ( कष्टदायक व्रत) साधनके लिए नहीं, अपने शरीरको पीडा देकर किसी शास्त्रोपदिष्ट पुण्य-लाभके लिए नहीं, बल्कि उसका एकमात्र उद्देश्य है - जीवों के प्रति हिंसा त्याग देना ।
इस हिंसाको बिना त्यागे जींवके साथ जीवका योग-सामंजस्य नष्ट होता है। प्राणीको अगर हम खा डालने और पेट भरनेकी चीज समझकर उसी दृष्टि से देखने लगें, तो कभी भी उसे नत्यरूपमें नहीं देख सकते। फिर हम प्राणको इतने तुच्छ रूपमें देखने के आदी हो जाते हैं कि सिर्फ खानेके लिए ही नहीं, वल्कि महज प्राणीहत्या करना ही हमारे आमोद-प्रमोदका अंग बन जाता है; और निदारुण अहेतुकी हिंसाको मनुष्य जल-स्थल आकाश- गुफा देश-विदेश सर्वत्र व्याप्त करता चला जाता है।
भारतवर्पने इस योग भ्रष्टतासे, बोध-शक्ति की इस जडतासे मनुष्यको हमेशा बचाने की कोशिश की है।
मनुष्यका ज्ञान बर्बरतासे बहुत दूर आगे बढ़ गया है, इसका एकमात्र प्रधान लक्षण क्या है ? यही न, कि मनुष्य विज्ञानकी सहायता से सर्वत्र ही नियमको देख रहा है। जब तक वह उसे नहीं देख सकता था तब तक उसके ज्ञानकी सम्पूर्ण सार्थकता नहीं थी । तब तक विश्व-चराचरमे वह विच्छिन्न होकर रह रहा था, और देख रहा था कि ज्ञानका नियम केवल उसमे अपने ही में है और इस विराट विश्व व्यापारमें नहीं है। इसीलिए उसमें ज्ञान होने ही के कारण जगनमें मानो वह जाति बहिष्कृत हुआ-सा रहता था। परन्तु अब उसका ज्ञान अणुसे अणुतम और विशालसे विशालतम सभीके साथ अपना सम्बन्ध स्थापन करनेमें प्रवृत्त हुआ है, यही विज्ञानकी साधना है ।
भारतवर्षने जिस साधनाको अपनाया या ग्रहण किया है, वह है विश्व-ब्रह्माण्ड के साथ चित्तका योग, आत्माका योग, अर्थात् सम्पूर्ण योग । केवल ज्ञानका योग नहीं, बोधका योग । गीताका कथन है -
इन्द्रियाणि पराण्याहुरिन्द्रियेभ्य. परं मन मनसस्तु पराबुद्धिर्योबुद्धे परतस्तु स ।
'इन्द्रियोंको श्रेष्ठ पदार्थ कहा जाता है, किन्तु इन्द्रियोंसे श्रेष्ठ मन है, और मनसे बुद्धि श्रेष्ठ है, और बुद्धिसे भी जो श्रेष्ठ है वह है 'सः' अर्थात् परमात्मा ।'
इन्द्रियाँ क्यों श्रेष्ठ हैं ? इसीलिए न, कि इन्द्रियोंसे विश्व के साथ हमारा योग साधन होता है। परन्तु वह योग आंशिक है ।
थे; और उन्होंने अपरिचित दुर्गमताकी वाधाओंको दूर करके गहन वनको वासोपयोगी बना लिया था । तब पूर्वतन अधिवासियोंके साथ प्राणों की बाजी रखकर जैसे वे लडे थे, अब भी वैसा ही हुआ है । परन्तु इन दोनों इतिहासोंकी धाराएँ यद्यपि ठीक एक ही अवस्था में से प्रवाहित हुई हैं, तथापि दोनों एक ही समुद्र में जाकर मिली नहीं हैं ।
अमेरिकाके वनमें जो तपस्या हुई है, उसके प्रभावसे वनमेसे बडे-बडे शहर इन्द्रजालकी तरह जाग उठे हैं। भारतवर्ष में इस तरह से शहरोंकी सृष्टि हुई ही न हो, सो बात नहीं; परन्तु भारतने उसके साथ-ही-साथ अरण्यको भी अंगीकार कर लिया था। अरण्य भारतवर्ष के द्वारा विलुप्त नहीं हुआ, बल्कि सार्थक हुआ था । जो वन बर्बरोंका आवास मात्र था, वह ऋषियोंका तपोवन बन गया था। अमेरिकामें अरण्यका जो कुछ अंश बचा है वह आज अमेरिकाकी प्रयोजनीय सामग्री बन गया है, कहीं-कहीं वह भोगकी वस्तु है, किन्तु योगका आश्रम कतई नहीं । भूमाकी अनुभूतिसे वे अरण्य पुण्य-स्थान नहीं बने, मनुष्यकी श्रेष्ठतर अन्तरतर प्रकृतिके साथ उस अरण्य-प्रकृितिका पवित्र मिलन स्थापित नहीं हुआ । अरण्यको नवीन अमेरिकाने अपनी बडी चीज कुछ भी नहीं दी, और अरण्यने भी उसे अपने बड़े परिचयसे वंचित ही रखा । नवीन अमेरिकाने जिस तरह अपने पुराने अधिवासियोंको लगभग लुप्त ही कर दिया है, अपने साथ मिलाया नहीं, उसी तरह अरण्योंको अपनी सभ्यता से बाहर फेंक दिया है, अपने साथ मिला नहीं लिया । नगर और नगरियाँ ही