I.E GAZIIE OF INDIA: B 20, 1/1/HALGUNA 1, 1892
सरकारी उद्यम कार्यालय
[PART IIनई दिल्ली, 4 फरवरी, 1971
सा० का नि० 247. - - संविधान के अनुच्छेद 309 के उपबन्धों द्वारा प्रदत्त शक्तियों का प्रयोग
करते हुए राष्ट्रपति ने एतद्वारा वित्त मंत्रालय के सरकारी उद्यम कार्यालय में पुस्तकालय परिवार के पद पर भर्ती के तरीके को नियंत्रित करने वाले निम्नलिखित नियम बनाये है; अर्थात् ;
1. संधि शोक बो(1) निवित मंत्रालय; सरकारी उद्यम कार्यालय, पुस्तकालय परिचर भर्ती नियमावली, 1971 कहे जायेंगे ।
( 2 ) ये नियम उनके सरकारी राजपत्र में प्रकाशित होने की तारीख से लागू होंगे।
2. प्रयुक्ति. - - ये नियम इस अधिसूचना से अनुबद्ध अनुसूची के स्तम्भ 1 में निर्दिष्ट पद पर लागू होंगे।
3. पर्ने हो हंस व एग और वत्माद को संख्या उसका वर्गीकरण और उससे सम्बन्धित वेतनमान वही होंगे जैसा कि उक्त अनुसूची के स्तम्भ 2 से 4 में निर्दिष्ट किया गया है ।
उपर भर्ती का रोहा, प्रा. सीमा, महंताएं तथा उससे सम्बन्धित अन्य बातें वही होंगी जैसी कि उक्त अनुसूची के स्तम्भ 5 से 13 में निर्दिष्ट की गई हैं ।
( ख ) जिसने एक संविदागत
बशर्ते कि उक्त अनुसूची के स्तम्भ 6 में निर्दिष्ट ऊपरी आयु सीमा के बारे में केन्द्रीय सरकार द्वारा समय-समय पर जारी किए गये सामान्य प्रदेशों के अनुसार अनुसूचित जाति अनुसूचित आदिम जाति तथा अन्य विशेष वर्गों के व्यक्तियों के मामले में छूट दी जा सकेगी।
5. मनर्हताएं कोई भी व्यक्ति
(क) जिसने किसी ऐसे व्यक्ति से शादी प्रथवा संविधागत विवाह किया हो जिसका जीवन साथी जीवित हो, अथवा
जीवन साथी के जीवित रहते किसी दूसरे व्यक्ति से शादी अथवा विवाह किया हो,
उक्त पद पर नियुक्ति का पात्र नहीं होगा ।
परन्तु यदि केन्द्रीय सरकार इस बात से संतुष्ट हो कि ऐसे व्यक्ति पर और शादी के दूसरे लागू होने वाले व्यक्तिगत नियमों के अन्तर्गत इस प्रकार की शादी की अनुमति दी जा सकती है और ऐसा करने के अन्य कारण भी हैं, तो यह उस व्यक्ति को इस नियम के प्रवर्तन से छूट दे सकती है ।
SBC. 3(i)] THE GAZETTE OF INDIA: FEB 20, 1971 / PHALGUNA , 1892
6. छट बेत हो जस-जिस मामले में केन्द्रीय सरकार का यह विचार हो कि इस नियमावली के किन्हीं उपबन्धों में किसी श्रेणी अथवा वर्ग के व्यक्तियों / पदों के सम्बन्ध में छूट देना आवश्यक अयत्रा ईष्टकर है, यहां उनके लिए वह कारणों का लिखित रूप से अभिलेख करके संघ लोक सेवा आयोग के परामर्श से छूट दे सकती है ।