बादलों में ढक गया। तुम्हारे गमन का अनुसरण करने वाली गति के राज हंस भी चले गये । दैव यह भी सहन नहीं करता कि तुम्हारे सादृश्य मात्र से भा मैं विनोद करलू " ।
४० - इस पद्य में रस सुकुमार है। उसकी रक्षा के लिये उद्धत प्रकृति का छौंद प्रयुक्त हुआ है । कवि की परिपक्क वाणी हास छ द लघु बन गया है ।
४१ - यदि आदि में गुरू युक्त अक्षर हों तथा अन्त में विसर्गों वाले ५द हों और मध्य मध्य में विराम रहे तो स्रग्धरा छद बहुत अच्छा लगता है। राजशेखर का यह पद्य उदाहरण है।
तांबूली नद्ध मुग्धक्रमुक तरुलता प्रस्तरे सानुगाभिः, पाय पायं कलायी कृत कदलिदलं नारि केली फलांभः । सेव्यन्तां त्र्यं।मयात्रा श्रम जल जयिनः सैन्य सीमन्त नीभिः, दात्युह व्यूह केली कलित कुछ कुहा राव क्रान्ता वनान्ताः ॥ 'सैनिकों के साथ चलने वाली वनितायें पान की बेलों में बँधे हुए सुपारी के तरु कुजों में पत्थरों पर केकों के पत्तों के पात्रों में नारियल का जल पो पीकर यात्रा की थकान के पसोनों को दूर करने वाले एवं दात्युह पक्षियों के कुछ कुहा शब्द से आक्रान्त बनान्तों का सेवन करें। चक्र कवि का यह पथ इसके विपरीत है।
सत्यं पाताल कुतिम्भरि चिर विल सहि करि प्रीणिताम्र , श्रीगर्भश्वमत्र लिह लहरि हरिस्थान मध्येत्र किंचित् । कल्पान्ते व्याप्त विश्वं परि रटति सरिन्नाथ पाथस्त्वदीयं किन्त्वेतत् कुभ योनेः करकुहरदरी पूरमाचाम तो भूत् ॥
'यह सत्य है कि, समुद्र, तुम्हारा जल पाताल की कोखों को भर देता है। दिग्गज इसमें चिर काल तक विलास करते हैं। यह बादलों को तृप्त तथा लक्ष्मी को अपने उदर में लिये रहता है। यह विष्णु का स्थान है। इसकी लहरें आकाश को चाटती हैं। प्रलय के समय विश्वभर में यह फैल जाता है। पर आचमन करते समय अगस्त्य की तो अजुलि में ही वह समा गया ।
४२ - आदि और अन्त में 'आ' अक्षर न रखने से सुग्धरा छ द का दोष स्फुट हो जाता है फिर भी आदि अन्त में विसर्गान्त पद हैं तो कार्य चल जाता है। जैसे प्रथकार का यह पथ :( १०४ )
शौर्यश्री केशपाशः करि दलन मिलन्मौक्तिक व्यक्त पुष्पः, क्षोणी रक्षा भुजंगः कुल शिख र लुडत् कीर्ति निर्मोक पट्टः । शत्रु व्रात प्रताप प्रलय जलधर स्फार धारा करालः, प्रीत्यै लक्ष्मी कटाक्षः कुवलय विजयी यस्य पाणौ कृपाणः ।
हाथ में कुबलयों और लक्ष्मी के कटाक्षों के कृपाण हाथियों का मस्तक फाड़ कर मोतियों के पुष्पों से युक्त होकर शोर्य श्री का केशपाश बनती है, पृथ्वी की रक्षा करने वाली वीर है, पर्वतों पर लेटती हुई कीर्ति की पताका है तथा शत्रुओं के प्रताप को बुझाने के लिये अनेक बादलों का समूह है' ।
४३ - इस प्रकार सूक्ष्मताः छन्दों का क्रम दिखाया गया है। समझदार लोग इसी दिशा से सब का विचार करलें ।
४४-४५ - शालिनी के मध्य में कुछ अक्षर बढ़ा देने से वह मंदाक्रांत हो जाता है। इसी प्रकार अन्त में एक अक्षर बढ़ा देने से वंशस्थ छन्द उपेन्द्रवज्रा बन जाता है। यह सब इसलिये नहीं दिखाया है कि यह तो स्वतः सिद्ध है । छन्दों को न जानने वाला इसे समझ नहीं पाता। जानकार के लिये इसका फिर उपयोग क्या ?
४६ - छन्द चर्चा के इन अत्यंत सूक्ष्म विचारों में वाणी के नाना गुणों से परिचित एवं दोषों की विविध सूक्ष्मताओं को भी समझने वाले योगियों के समान सूक्ष्म प्रतिभा के लोगों के लिये ऐसी बातें कहीं गई हैं जो उनकी पहुँच के भीतर हैं।