भारतीय क्रिकेट टीम के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी (Mohammed Shami) एक बार फिर अपनी पत्नी हसीन जहां के चलते विवाद के घेरे में आ गए हैं। शमी की पत्नी ने उनके और उनके परिवार के ऊपर मार पिटाई से लेकर रेप तक के संगीन आरोप लगाए हैं। अब एक और विवादित बयान के साथ हसीन जहां ने सुर्खियों में अपनी जगह बना ली है। इस बार उन्होंने खिलाड़ी को अपनी बेटी के प्रति खराब व्यवहार करने का आरोप लगाया है।
 मोहम्मद शमी (Mohammed Shami) की पत्नी पेशे से अभिनेत्री है, मौजूदा समय में वे अपनी बांग्ला भाषा की फिल्म के प्रमोशन के सिलसिले में मीडिया से मुखातिब हो रहीं है। इसी दौरान उन्होंने पत्रकारों के सवाल का जवाब देते हुए अपनी निजी जिंदगी का किस्सा साझा किया है।
 जिसमें वे अपने पति मोहम्मद शमी का अपनी बेटी के प्रति दुर्व्यवहार करने का आरोप लगा रही है। हसीन जहां (Hasin Jahan) ने कहा कि गेंदबाज अपनी बेटी से मिलने की रुचि नहीं रखते हैं और एक दफा बच्ची के बर्थ-डे पर उन्होंने एक सस्ती ड्रेस गिफ्ट में भेजी। उन्होंने कहा,
मैंने शमी अहमद से बहुत बात करने की कोशिश की, अब बेबो तो बड़ी हो रही है, स्कूल जा रही है, डांस क्लास जाती है, स्विमिंग करने जाती है। काफी सारी एक्टिविटी में वह शामिल रहती है। हर जगह वह देखती है कि सबके पिता उसके साथ होते हैं। इतने साल हो गए शमी ने बेटी को अब तक कोई गिफ्ट भी नहीं भेजा। मैंने उसे कहा डैडी को मैसेज करो और बोलो जन्मदिन का गिफ्ट भेजेंगे। तो आप यकीन नहीं करेंगे, जो फुटपाथ में जो बिकते हैं कपड़े, शायद 50 -60 रुपये या 100 रुपये में बिकते होंगे।
 मोहम्मद शमी (Mohammed Shami) और हसीन जहां का विवाद किसी से छुपा नहीं है, लेकिन अगर आप इससे वाकिफ नहीं है तो आपको बता दें कि साल 2018 में हसीन जहां ने भारतीय क्रिकेट टीम के तेज गेंदबाज मोहम्मद शमी पर मारपीट, रेप, घरेलू हिंसा और हत्या की कोशिश का आरोप लगाया था।
 शमी के खिलाफ आईपीसी की धारा 498 ए (दहेज उत्पीड़न) और धारा 354 (यौन उत्पीड़न) के तहत मामला दर्ज करवाया गया था, जबकि उनके भाई हासिद अहमद पर धारा 354 के तहत रेप का केस दर्ज करवाया था।
 साल 2014 में 6 जून को मोहम्मद शमी (Mohammed Shami) और हसीन जहां की शादी हुई थी। हालांकि शमी के घरवाले इस शादी के खिलाफ थे। लेकिन शमी ने अपने घरवालों के खिलाफ जाकर हसीन जहां से शादी की थी। मौजूदा समय में मोहम्मद शमी और हसीन जहां बिना तलाक किए एक-दूसरे से अलग रह रहे हैं। शमी और जहां की एक बेटी भी है, जिसका जन्म 17 जुलाई 2015 को हुआ था।