घातय घातय शत्रूञ्जहि जहि ह्रींॐ फ्रोंक्लींई स्वाहा अनेन दीपवर्येण पश्चिमाभिमुखेन मां रक्ष 'देवदत्तवरप्रदानाय ह्रींह्रींह्रींओंक्लींचीं स्वाहा' इमं मन्त्रं जपित्वा तज्जलं भूमौ निक्षिप्य पश्चिमाभिमुखो भूत्वा कृताञ्जलिः 'तंथदधनपंफंबंभमंॐ स्वाहा' इति सकृत् जपित्वा, ॐआंहींफ्रींची स्वाहा क्रोंॐ' इति मन्त्रं सहस्रावृत्त्या जपित्वा ततो यावद्दीपस्तिष्ठति तावत्प्रत्यहं तस्मिन् यन्त्रे देवं पूजयेत् । दीपनिर्वापणे देवं विसर्जयेत् । इति देवाय जपं समर्प्य स्तुत्वा प्रणमेत् । इत्थं प्रत्यहं घृतसमाप्तिर्यावद्यावच्च कार्यसिद्धिस्तावत् कुर्यादिति दीपदानविधिः । इति वैष्णवं प्रकरणम्।
दीपदान विधि - श्रीदेवी ने कहा कि हे देवदेव महादेव! भक्तों पर कृपा करने वाले! मैं लोकहित की कामना से आपसे पूछती हूँ। कार्तवीर्य नृपति की दीपदान विधि मुझे बतलाइये । ईश्वर ने कहा कि हे देवि! सुनो, मैं लोकानुग्रह की कामना से अपना सर्वस्व गुह्य तुमसे कहता हूँ। इसे दुरात्माओं से नहीं कहना चाहिये । राज- चौरपीड़ा में, ग्रह-रोगभय में, नाना दुःखों में, सुख प्राप्ति के लिये गुरुदर्शित मार्ग से दीपदान करना चाहिये । सोना, चाँदी, ताम्बा, कांसा, लोहा और मिट्टी तथा गेहूँ के आँटे के दीपकों के दान से विवाद में विजय मिलता है। उड़द पिष्ट के दीपदान से शत्रुमुख का स्तम्भन होता है। मूंगपिष्ट के दीपदान से उत्तम शान्ति होती है। सोने के दीपक अप्राप्त होने पर ताम्बे के दीपक में सात पाँच तीन या एक बत्ती या कार्य की गुरुता-लघुता के अनुसार दीप-बत्तियों की संख्या होती हैं। उजले, पीले, माञ्जिष्ठ, कुसुम्भ, काले, कर्पूर सूतों की बत्ती बनावे। सबों के अभाव में उजले सूतों की बत्ती बनावे। पन्द्रह, बीस तीस चालीस या पचास सूतों से कार्य के अनुसार बत्ती बनावे। सर्वार्थ-सिद्धि के लिये गाय के घी से दीपक जलावे ।
नित्य क्रिया के बाद वितानादि से अलंकृत शुभ स्थान में या घर में गोबर से लिपी भूमि में कपिला गाय के गोबर से षट्कोण बनाकर उसके मध्य में लाल चन्दन से कामबीज क्लीं लिखे। छः कोणों में मूल विंशाक्षर मन्त्र के प्रणवदि काम बीजरहित छः बीज ओं फ्रों चीं धूं आं ह्रीं लिखे। षट्कोण के पूर्वादि चारो दिशाओं में शिष्ट चार बीज 'क्रों श्रीं हुं फट्' लिखे । 'कार्तवीर्यार्जुनाय नमः' के नव वर्णों से षट्कोण को वेष्टित करे । कार्यानुरूप पूर्वोक्त दीपपात्र में पूर्वोक्त बत्ती रखकर जलावे । षट्कोण मध्य में दीपों को पश्चिमाभिमुख रखे । मूल मन्त्र से तीन प्राणायाम करके ऋष्यादि न्यास करे । ताम्र पात्र में वैष्णव अष्टगन्ध से कार्तवीर्य यन्त्र में अष्टदल के बाहर चतुरस्र बनावे । दीपक के पूर्व भाग में गोबर से लिप्त भूमि पर उस यन्त्र को स्थापित करे। तिथि-वार-नक्षत्र आदि का उल्लेख करते हुये अपने कार्यसिद्धि के लिये दीपदान का संकल्प करे। उस यन्त्र में देव का आवाहन करके सभी उपचारों से अंगों सहित आवरण पूजा करे। दाँयें हाथ में जल लेकर 'ॐ आंह्नींवषट्कार्तवीर्यार्जुनाय माहिष्मतीनाथाय सहस्रबाहवे सहस्रक्रतुदीक्षिताय दत्तात्रेयप्रियाय आत्रेयाय अनुसूयागर्भरत्नाय हूंक्रू इमं दीपं गृहाण अमुकं रक्षरक्ष दुष्टान् नाशय नाशय पातय पातय घातय घातय शत्रूञ्जहि जहि ह्रीं ॐ फ्रोक्लीई स्वाहा अनेन दीपवर्येण पश्चिमाभिमुखेन मां रक्ष 'देवदत्तवरप्रदानाय ह्रींह्रींह्रींओंक्लींचीं स्वाहा' का जप करके जल को भूमि पर गिरा दे । पश्चिम की ओर मुख करके हाथ जोड़कर 'तं थं दं धं नं पं फं बं भं मं ॐ स्वाहा' का एक बार जप करे । तब ॐ आं ह्रीं फ्रीं चीं स्वाहा क्रों ॐ' का एक हजार जप करे। जब तक दीपक जलता रहे तब तक उस यन्त्र में प्रतिदिन देव की पूजा करे। दीपक के बुझने पर देव का विसर्जन करे। देव को जप समर्पित करके स्तुति करके प्रणाम करे । इस प्रकार प्रतिदिन जब तक दीप जलता रहे तब तक कार्यसिद्धि होने तक जप करता रहे ।
गुरु की आज्ञा पाकर दीपदान करे; अन्यथा विपरीत फल प्राप्त होता है। दीपदान का विधान कृतघ्न चुगलखोर, ब्रह्मकर्मविहीनों को नहीं बतलाना चाहिये। सुभक्त, सुशिष्य, साधकविशेष को विधान बतलाने से मैं प्रसन्न होता हूँ। हे देवि! बहुत क्या कहा जाय, यह कल्प सर्वार्थदायक है ।
अब मैं दीप के लिये गोघृत का मान बतलाता हूँ, जो साधकों के हितार्थ सर्वार्थसिद्धिप्रद है। भूत-विनाशन के लिये २५ पल बराबर १५०० ग्राम ( डेढ़ किलो) घी दीपक में भरे। पचास पल = तीन किलो घी का दीपक शान्ति, शत्रु- वश्य, सन्धिकार्य के लिये जलाये। साढ़े चार किलो घी का दीपक जलाने से शत्रु का पराजय होता है। एक सौ पल = छः किलो के घी का दीपक जलाने से शत्रु का नाश होता है। एक हजार पल = ६० किलो घी का दीपक जलाने से सभी कार्य होते