"मैं खुश हूं कि मैं नहीं गया. . . ", नए संसद भवन के उद्घाटन समारोह को लेकर बोले शरद पवारEdited by समरजीत सिंह,
शरद पवार ने कहा कि पुरानी संसद से लोगों को कुछ अलग जुड़ाव था, नई संसद को लेकर विपक्ष से किसी तरह की कोई बात नहीं की गई.
 देश के इन इलाकों में फिर सक्रिय हुआ पश्चिमी विक्षोभ, अगले 3 दिनों तक बारिश और आंधी-तूफान की आशंकाReported by हिमांशु शेखर मिश्र, Edited by अभिषेक पारीक,
मौसम विभाग के अनुसार, पश्चिमी विक्षोभ के कारण 29 और 30 मई को चरम पर होगा. इसके प्रभाव के चलते 31 मई तक देश के उत्तरी-पश्चिमी इलाके में बारिश और आंधी-तूफान की संभावना है.
 मणिपुर में 40 उग्रवादियों की मौत, CM एन बीरेन सिंह ने कहा- "मुठभेड़ जारी है"Reported by रतनदीप चौधरी, Edited by आलोक कुमार ठाकुर,
सूत्रों ने बताया कि सेकमाई में मुठभेड़ खत्म हो गई है. राज्य की राजधानी इंफाल में रीजनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज (रिम्स) के डॉक्टरों ने आज फोन पर NDTV को बताया कि फायेंग में हुई मुठभेड़ में 10 लोग घायल हुए हैं.
 "RJD का कोई स्टैंड नहीं. . . ", नई संसद की तुलना ताबूत से करने पर भड़के असदुद्दीन ओवैसीEdited by आलोक कुमार ठाकुर,
एआईएमआईएम सांसद ने जोर देकर कहा कि वास्तव में एक नई इमारत की जरूरत थी. पुराने संसद भवन में दिवंगत समाजवादी पार्टी प्रमुख मुलायम सिंह यादव पर सीलिंग का एक हिस्सा गिर गया था. उस समय काफी आलोचना भी हुई थी.
 राहुल गांधी को तीन साल के लिए मिला पासपोर्ट, कल अमेरिका के लिए होंगे रवानाEdited by अभिषेक पारीक,
राहुल गांधी सोमवार को अमेरिका जा रहे हैं. वहां पर राहुल गांधी बैठकों में भाग लेंगे. साथ ही वाशिंगटन डीसी, न्यूयॉर्क और सैन फ्रांसिस्को में यूनिवर्सिटी के छात्रों के साथ बातचीत करेंगे.
 जेएसडब्ल्यू ग्रुप विदेशी बाजारों में कोकिंग कोयला खानों के अधिग्रहण की तलाश रही है संभावनाएंReported by भाषा,
सूत्रों का कहना है कि इन खानों से समूह की कंपनी जेएसडब्ल्यू स्टील को इस्पात निर्माण पर लागत घटाने में मदद मिलेगी.
 नई संसद की ओर मार्च करने की कोशिश में हिरासत में लिए गए पहलवान, जंतर-मंतर कराया गया खालीEdited by पीयूष,
WFI के अध्यक्ष बृजभूषण शरण सिंह के विरोध में पहलवानों द्वारा आज दिल्ली में 'महिला सम्मान महापंचायत' का आह्वान किया गया है. जिसको लेकर दिल्ली में कड़े सुरक्षा बंदोबस्त किए गए.
 नई संसद भवन से वरुण गांधी ने मां मेनका गांधी के साथ शेयर की सेल्फीEdited by आलोक कुमार ठाकुर,
गांधी ने ट्वीट किया, "हमारे नए संसदीय परिसर के उद्घाटन के इस ऐतिहासिक अवसर पर, मैंने वर्तमान लोकसभा के सबसे वरिष्ठ सदस्य से एक साथ सेल्फी लेने का अनुरोध किया. "
वित्त वर्ष 2026-27 तक UPI ट्रांजैक्शन बढ़कर प्रतिदिन एक अरब पर पहुंचेगा : रिपोर्टReported by भाषा, Edited by अनिशा कुमारी,
UPI Transactions In India: रिपोर्ट में कहा गया है कि अगले पांच साल में रिटेल डिजिटल पेमेंट में कुल ट्रांजैक्शन राशि का 90 प्रतिशत यूपीआई के जरिये होगा.
 ट्विटर पर ट्रेंड हुआ पाकिस्तानी टीवी सीरियल का नाम, जानें 'तेरे बिन' का नया प्रोमो देख फैंस ने क्यों कहा 'शर्म करो'Written by रोज़ी पंवार,
सोशल मीडिया पर अक्सर विदेशी सीरियल और शो की चर्चा होती रहती है. लेकिन हाल ही में ट्विटर पर पाकिस्तानी सीरियल का नाम ट्रेंड हो रहा है, जिसमें लिखा गया है 'शेम ऑन तेरे बिन मेकर्स' (Shame On Tere Bin Makers).
 Prime Video ने Netflix को लेकर लिख दी ऐसी बात, अब यूजर्स ले रहे हैं जमकर मौजWritten by शालिनी सेंगर,
नेटफ्लिक्स से जुड़ी एक खबर पर इन दिनों सोशल मीडिया यूजर्स के रिएक्शन की बाढ़ सी आ गई है. इन पोस्ट के बीच अब प्राइम वीडियो द्वारा शेयर किए गए एक पोस्ट ने लोगों को हंसने पर मजबूर कर दिया है.
 शादी के स्टेज पर दबंग दुल्हन ने ठांय-ठांय दागी गोलियां, डर से सहम गया दूल्हा, दिया ऐसा रिएक्शन कंट्रोल नहीं होगी हंसीEdited by शिखा यादव,
इंस्टाग्राम पर बदूंक वाली इस दुल्हन का वीडियो वायरल हो रहा है. इस वीडियो में दूल्हा और दुल्हन पूरे सज धज कर शादी के मंच पर बैठे नजर आ रहे हैं. अचानक बगल से एक शख्स आकर दुल्हन को बंदूक पकड़ाता है. इसके बाद जो होता है, उसे देख आप अपना सिर पकड़ लेंगे.
 Uber ने सरकारी कार्यालयों, एजेंसियों, पीएसयू को टैक्सी सर्विस देने के लिए GeM Portal से किया करारReported by भाषा, Edited by अनिशा कुमारी,
केंद्रीय मंत्रालयों और विभागों के कर्मियों को प्रोडक्ट एंड सर्विस की खरीद सुविधा देने के लिए वाणिज्य मंत्रालय (Finance Ministry) ने 2016 में जीईएम पोर्टल (GeM Portal) शुरू किया था.
 70s के फिल्म के सेट पर बात कर रहीं तीन एक्ट्रेसेस में से एक बनना चाहती थीं डॉक्टर तो दूसरी बनीं फिल्मी परिवार की बहूWritten by रोज़ी पंवार,
बॉलीवुड हसीनाओं की बचपन की तस्वीरें हम आपको अक्सर दिखाते रहते हैं. लेकिन आज हम आपको 70 के दशक की एक ऐसी तस्वीर दिखाएंगे, जो कि पॉपुलर फिल्म के सेट से हैं.
 एवरग्रीन और सबसे हैंडसम हीरो हैं देवानंद, 80 अनदेखी तस्वीरें देख फैंस कहेंगे- आज भी नहीं है कोई मुकाबलाEdited by रोज़ी पंवार,
वैसे देव साहब की हमेशा कोशिश यही रही कि वो कैमरे के आगे टिप टॉप और हैंडसम ही नजर आएं. इसमें कोई शक भी नहीं कि वो इस कोशिश में कामयाब भी रहे. लेकिन दोस्तों के साथ देवानंद का मस्तमौला अंदाज भी नजर आ ही जाता था.
 जूही चावला ने दिखाई बेटी जाह्नवी के ग्रेजुएशन की झलक, सेलेब्स ने दिया रिएक्शन, फैंस भी बोले- मां के जैसी बेटी की स्माइलWritten by रोज़ी पंवार,
90 के दशक से बॉलीवुड की खूबसूरत एक्ट्रेसेस में से एक जूही चावला 55 साल की हो चुकी हैं. हालांकि उनकी खूबसूरती और क्यूट स्माइल आज भी फैंस का दिल जीत लेती है.
 शाहरुख खान के बाद अनुपम खेर ने भी दी नए संसद भवन की बधाई, शेयर किया वीडियोWritten by रोज़ी पंवार,
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने रविवार यानी 28 मई को नए संसद भवन का उद्घाटन किया है, जिसके चलते भारत के नागरिक ही नहीं सेलेब्स भी अपना रिएक्शन देते नजर आ रहे हैं.
 दहाड़ से लेकर बधाई दो तक, गुलशन देवैया ने इन 7 फिल्म और वेब सीरीज में अपनी परफॉर्मेंस से बनाया फैंस को दीवानाEdited by रोज़ी पंवार,
गुलशन देवैया ने एक अभिनेता के रूप में कुछ सबसे प्रतिष्ठित परफार्मेंस दिए हैं. उन्होंने जिस तरह की भूमिकाएं चुनी हैं, उससे उन्होंने अपनी बहुमुखी प्रतिभा को बार-बार साबित किया है.
 केरल में महिला ने बजाया ऐसा वायलिन, मिनटों में वायरल हुआ वीडियोWritten by शालिनी सेंगर,
संगीत की थोड़ी समझ रखने वालों ने इस वीडियो को हाथो हाथ लाइक किया है. वीडियो को देखकर लोग मंत्रमुग्ध हो रहे हैं.
 क्रिस वुड ने भारतीय बाजार पर फिर जताया भरोसा, Sensex के 1 लाख के लेवल पर पहुंचने का जताया अनुमानReported by BQ Prime Hindi, Edited by अनिशा कुमारी,
क्रिस्टोफर वुड ने अपने ग्रीड एंड फीयर के लेटेस्ट नोट में लिखा कि अर्निंग ग्रोथ में 15% के अनुमान को देखते हुए बेंचमार्क इंडेक्स के इस लक्ष्य को हासिल किया जा सकता है.