ध्यान रहे कि हरियाणा विधानसभा की सदस्य संख्या 90 है। जीतने वाले उम्मीदवार को 46 वोट यानी 46 विधायकों का समर्थन चाहिए। चूंकि भाजपा के 40 विधायक हैं एवं उसे 10 जेजेपी और छह निर्दलीय उम्मीदवारों का समर्थन प्राप्त है। कांग्रेस के पास 31 विधायक हैं, इसलिए उपचुनाव वाली सीट के लिए उसे 15 और विधायक जुटाने पड़ेंगे, जो मुश्किल दिखाई देता है।
 कपिल सिब्बल से अमित शाह ने सीएए को लेकर सवाल पूछ लिया और सिब्बल ने उसका जो जवाब दिया वह अब कांग्रेस के गले का फांस बनने वाली है।
 राज्यसभा में विपक्ष के सवालों का जवाब देने आए गृहमंत्री अमित शाह ने पूरी संयमता के साथ सारे नेताओं के सवालों का जवाब दिया।
 भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) ने गुरुवार को राज्यसभा की पांच और सीटों के लिए उम्मीदवारों के नामों की घोषणा की। इसमें पार्टी के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष दुष्यंत कुमार गौतम का नाम प्रमुख है।
 राज्यसभा में दिल्ली हिंसा पर आज (गुरुवार को) चर्चा होगी। गृह मंत्री अमित शाह इस दौरान खुद विपक्ष के आरोपों का जवाब देंगे। भारतीय जनता पार्टी ने सदन की कार्यवाही में भाग लेने के लिए अपने सभी सांसदों को व्हिप जारी किया है।
 मध्य प्रदेश भाजपा के पूर्व अध्यक्ष और पार्टी सांसद प्रभात झा ने इस बात का खंडन किया है कि वह पार्टी से नाराज हैं। भाजपा उपाध्यक्ष झा ने साफ-साफ कहा है कि उनकी निष्ठा पार्टी के साथ है, और उसे कोई चैलेंज नहीं कर सकता।
 कांग्रेस से लंब समय से नाराज चल रहे ज्योतिरादित्य सिंधिया ने भाजपा का दामन थाम लिया। इस तरह से कांग्रेस के खेमे से एक ताकतवर नेता का पार्टी छोड़कर चला जाना पार्टी के लिए काफी परेशानी का सबब बन गया है।
 कोरोनावायरस के खतरे को देखते हुये देशभर में अधिक सतर्कता बरती जा रही है। कई विभागों और मंत्रालय ने भी अपने कर्मचारियों को निर्देश जारी किया है।
 संसद के बजट सत्र का दूसरा भाग आज से शुरू हो रहा है। सत्र ऐसे समय में शुरू हो रहा है जब दिल्ली में हिंसा हुई है। हालांकि, दिल्ली में स्थिति तो सामान्य होने लगी है, लेकिन संसद सत्र को लेकर राजनीति गरमाने लगी है।
 मध्यप्रदेश में जल्द ही राज्यसभा की तीन सीटों पर चुनाव होने हैं। कांग्रेस की ओर से पार्टी के वरिष्ठ नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया का नाम सामने आ रहा है, लेकिन वह उच्च सदन में जाने के लिए तैयार नहीं हैं और इसलिए इस बात ने पार्टी की चिंताएं बढ़ा दी हैं।