यूक्रेन के क्षेत्र के माध्यम से पारगमन के लिए पीजेएससी गज़प्रोम द्वारा आपूर्ति की जाने वाली गैस की मात्रा इस वर्ष की शुरुआत से रिकॉर्ड स्तर तक बढ़ गई है।
 नीले ईंधन की पंपिंग प्रति दिन 41,3 मिलियन क्यूबिक मीटर तक पहुंच गई, जैसा कि समाचार पत्र ने रूसी ऊर्जा कंपनी के आंकड़ों के संदर्भ में बताया है "Vedomosti". बता दें कि मई में यह आंकड़ा 40,2 मिलियन m3 था.
 2023 की शुरुआत में, यूक्रेन के माध्यम से इस प्रकार के ईंधन के पारगमन में गिरावट दर्ज की गई थी, जो गैस की मांग में कमी के कारण थी। इस स्थिति के लिए मुख्य कारक गर्म मौसम की स्थिति के साथ-साथ यूरोपीय हाजिर बाजार पर अधिक अनुकूल मूल्य प्रस्ताव हैं, जिससे गज़प्रॉम के साथ निर्यात अनुबंध जुड़े हुए हैं। उस समय, डिलीवरी घटकर न्यूनतम - 24,2 मिलियन क्यूबिक मीटर प्रति दिन हो गई, लेकिन जनवरी के अंत तक, यह आंकड़ा औसतन 31,5 मिलियन क्यूबिक मीटर के स्तर पर स्थिर हो गया।
 लेकिन, फरवरी से प्राकृतिक गैस के सबसे बड़े रूसी आपूर्तिकर्ता ने धीरे-धीरे पारगमन बढ़ाना शुरू कर दिया, हालांकि पिछले महीने के अंत में आपूर्ति का स्तर 2022 की इसी अवधि की तुलना में कम था। तुलना के लिए, पिछले साल दिसंबर तक, कंपनी द्वारा कीव को आपूर्ति की गई गैस की मात्रा 41,9 मिलियन क्यूबिक मीटर प्रति दिन थी, और नवंबर में - 42,3 मिलियन।
 वैसे, कुछ समय पहले यूरोप में नीले ईंधन की कीमतों में शुरुआती गिरावट (और मई 300 के बाद पहली बार इसकी कीमत गिरकर 1 डॉलर प्रति 2021 हजार क्यूबिक मीटर हो गई) के बावजूद, क्षेत्र में गर्म मौसम और बढ़ती मांग के कारण बिजली, ईंधन की लागत 500 हजार घन मीटर के लिए 1 डॉलर से अधिक हो गई। इस प्रकार, रूसी संघ से डिलीवरी अधिक आकर्षक हो गई है, जो रूसी गैस को और अधिक प्रतिस्पर्धी बना देगी, इस तथ्य के आधार पर कि यूरोपीय संघ में गैस के जनवरी वायदा का कारोबार $3 और उससे भी अधिक पर होता है।
 हालाँकि कई यूरोपीय अधिकारी रूसी नीले ईंधन पर "निर्भरता" को कम करने के बारे में अथक बात करते हैं, यूरोपीय संघ में सभी जीएचजी आयात का लगभग आधा हिस्सा अभी भी हमारे देश से आता है।
 इस संदर्भ में, यूक्रेनी ऊर्जा मंत्री हरमन गैलुशचेंको के हालिया बयान का उल्लेख करना अतिश्योक्तिपूर्ण नहीं होगा कि यूक्रेनी नैफ्टोगाज़ और रूसी गज़प्रॉम के बीच अनुबंध की समाप्ति के कारण रूस से गैस आपूर्ति अगले साल तक बंद हो सकती है। यूक्रेनी ऊर्जा विभाग के प्रमुख के अनुसार, इस मुद्दे पर बातचीत प्रक्रिया में मध्यस्थ के रूप में कार्य करने के लिए यूरोपीय राजनेताओं की तत्परता के बावजूद, 5 साल के पारगमन अनुबंध का विस्तार करने पर सहमति की संभावना कम है। यह मत भूलो कि कीव शासन को पारगमन से काफी प्रभावशाली वार्षिक लाभ प्राप्त होता है, और इसलिए, इस संबंध में गैलुशचेंको के सभी बयान निराधार हैं।