(महेश रावलानी)
सिवनी (साई)। कड़ाके की सर्दी का इंतज़ार कर रहे जिला वासियों के लिये ठण्ड कोहरे की चादर में लिपटी हुई आयी। सीजन के पहले कोहरे के साथ ही दिन में चली हवाओं ने लोगों के अंदर तक सिहरन उत्पन्न कर दी।
 अभी तक गर्म कपड़ों को पहनने से परहेज़ करने वाले लोग सुबह से ही सिर से लेकर पांव तक ढंके नज़र आये। लोग, खासकर दो पहिया वाहन चालक मफलर, गर्म टोपी सहित भारी कपड़ों में दिखे। कोहरे के चलते सुबह नौ बजे तक धूप के दर्शन लोगों को नहीं हुए। वहीं दिन भर धूप में ज्यादा तल्खी भी दिखायी नहीं दी।
 मौसम विभाग के सूत्रों ने समाचार एजेंसी ऑफ इंडिया को बताया कि नाडा चक्रवात के कारण काफी मात्रा में नमी, अंचल में आयी है। इसके साथ ही एक पश्चिमी विक्षोभ भी बन रहा है जिसने अंचल में नमी भेजी है। इसके कारण दो दिन बादल छाये रहे जिसके चलते तेज धुंध और कोहरे की स्थिति बनी। हालांकि अगले 02 से 03 दिन में कोहरे की तीव्रता में कमी आयेगी।
 सूत्रों का कहना था कि उत्तर भारत के पर्वतीय इलाकों में लगातार जारी बारिश से बर्फीली हवाओं का दौर आरंभ हो गया है, वहीं प्रदेश के कई जिलों में कोहरे ने भी दस्तक दे दी है। आलम देखकर यही लग रहा है कि दिसंबर के पहले सप्ताह में पड़ने वाली सर्दी लोगों को कंपकंपा सकती है।
 सूत्रों ने बताया कि हरियाणा और आसपास क्षेत्रों में औसत समुद्र तल से ऊपर 1. 5 से 2. 1 किलोमीटर के ऊपर के बीच चक्रवाती परिसंचरण बना हुआ है। पश्चिमी पाकिस्तान एवं आसपास के क्षेत्रों पर पश्चिमी विक्षोभ औसत समुद्र तल से ऊपर 3. 1 किलोमीटर और 3. 6 किलोमीटर के बीच बना हुआ है। कोमोरिन क्षेत्र और आसपास के क्षेत्रों में औसत समुद्र ताल से ऊपर 0. 9 किलोमीटर और 1. 5 किलोमीटर के बीच ऊपर के चक्रवाती संचरण बना हुआ है।
 इक्वेटोरियल हिन्द महासागर और उससे सटे दक्षिण - पश्चिम अरब सागर के कम दबाव का क्षेत्र साथ जुड़े चक्रवाती परिसंचरण के साथ औसत समुद्र तल से दक्षिण - पश्चिम की ओर झुकाव के साथ 5. 8 किलोमीटर ऊपर तक फैला हुआ है। इसके अगले 48 घण्टों के दौरान दक्षिण - पश्चिम की ओर बढ़ने और अधिक चिन्हित होने की संभावना है। अगले 24 घण्टों के दौरान दक्षिण - पूर्व अरब सागर और उससे सटे लक्ष्यद्वीप क्षेत्र में एक और निम्न दबाव का क्षेत्र बनने की संभावना है। इसके बाद के 24 घण्टों के दौरान और अधिक चिन्हित होने की संभावना है।
 पल-पल बदलते मौसम के पूर्वानुमान के हिसाब से सूत्रों ने आगे बताया कि रविवार और सोमवार को दिन में अधिकतम तापमान 29 डिग्री सेल्सियस एवं न्यूनतम तापमान 15 डिग्री सेल्सियस के आसपास रहने की उम्मीद है। मंगलवार को दिन में तापमान में एक डिग्री तो रात के तापमान में दो डिग्री सेल्सियस कमी की उम्मीद है। इसके बाद पारा दो दिनों तक लगातार गोता लगाते रह सकता है। बृहस्पतिवार को रात में पारा ईकाई को स्पर्श कर सकता है।