नाखून पैर की उंगलियांः क्या करना है?
डॉक्टर सशर्त रोगों के एक समूह को भेद करते हैं,जो अक्सर चिकित्सा पद्धति में पाए जाते हैं सबसे पहले, यह निश्चित रूप से, रेडिक्यूलोनुरिटिसिस है, जो कि एक बीमारी है जिसमें तंत्रिका अंत नष्ट हो जाती है, और इसके परिणामस्वरूप, आवेग संचरण को हिचकते हैं। रीढ़ की हड्डी के साथ समस्याएं अक्सर बता सकती हैं कि आपके पैर की उंगलियां क्यों सुन्न हैं इसमें ओस्टिओचोन्ड्रोसिस शामिल हैं, जो है, कशेरुकाओं की वक्रता, जो तंत्रिका के अंत को संकुचित करता है, या रीढ़ की तपेदिका। कुछ मामलों में, यह उचित रूप से उल्लेखनीय लक्षण विशेष ध्यान देना चाहिए, क्योंकि इसका मतलब विकास के देर के चरण में कैंसर की उपस्थिति है। सड़क पर प्रतिकूल मौसम की स्थिति और कम तापमान की अवधि में विशेष रूप से सक्रिय रैनॉड की बीमारी पूर्ण परिसंचरण हानि या एकाधिक स्केलेरोसिस के साथ होती है। अम्लीकरण को एक सूक्ष्म स्ट्रोक से महसूस किया जा सकता है, जिसमें मस्तिष्क के जहाजों में दबाव में वृद्धि होती है।
कभी-कभी जब किसी व्यक्ति को पैर की उंगलियां सुस्त हो जाती हैंलंबे समय से एक स्थान या अंग पर कुछ दबाने पर बैठे। ऐसे राज्य में रोगी के स्वास्थ्य और जीवन के लिए कोई खतरा नहीं है, और एक निश्चित अवधि के बाद ट्रेस के बिना गुजरता है। यह याद रखने योग्य है कि यदि उंगलियों की पूर्ण संवेदना की संवेदनशीलता में कमी आती है, तो आपको एक डॉक्टर से परामर्श करना चाहिए और एक सामान्य परीक्षा से गुजरना चाहिए।
बेशक, पाने के क्रम मेंयोग्य उपचार, मामलों की इस स्थिति का सही कारण जानने के लिए आवश्यक है। और प्रकट बीमारी के आधार पर न्यूरोपैथोलॉजिस्ट, एंजियोलॉजिस्ट या एंडोक्रिनोलॉजिस्ट के हस्तक्षेप की आवश्यकता है। हालांकि, धूम्रपान करने वालों और शराब के नशेड़क को अपने जीवन के तरीके के बारे में सोचना चाहिए, क्योंकि बुरी आदतों से शरीर के नशे में योगदान होता है। यहां तक कि बड़ी मात्रा में कैफीन रक्त वाहिकाओं की एक आंत उत्पन्न करता है, जहां से पैर की उंगलियां सुन्न हो जाती हैं।
तो, एक लक्षण की उपस्थिति में पहली चीज होना चाहिएसर्जन को पता करने के लिए जो निरीक्षण करता है और या तो शल्य चरित्र की विकृति का पता चलता है, या इसमें शामिल नहीं करता है अगले विशेषज्ञ एक न्यूरोलॉजिस्ट होना चाहिए वह आम तौर पर रीढ़ की एमआरआई या सीटी स्कैन को निर्धारित करता है, तेजी से एक काठ का क्षेत्र। एक स्पष्ट निदान और एक विशिष्ट उपचार की नियुक्ति की स्थापना के बाद, इस लक्षण प्रकट अभिव्यक्ति की असुविधा घर पर कम किया जा सकता है।
यदि आपके पैर की उंगलियां सुस्त हैं, तो आपको चाहिएदैनिक उपचारात्मक जिमनास्टिक। एक नियम के रूप में, उपस्थित चिकित्सक केवल इस तरह की पहल का स्वागत करता है और अभ्यास के ठोस प्रभावी सेट की भी सिफारिश करता है। एक अच्छा प्रभाव विपरीत पैर स्नान का उत्पादन करेगा। निवारक उपाय के रूप में, आपको सिगरेट और शराब को पूरी तरह से छोड़ देना चाहिए, और प्रतिदिन कॉफी नशे के कपों की संख्या को कम करना चाहिए। विटामिन और फायदेमंद माइक्रोलेमेंट्स, विशेष रूप से लोहे और समूह बी के विटामिन में समृद्ध खाद्य पदार्थ खाने की परंपरा को प्रतिस्थापित करने के लिए एक हानिकारक आदत है। किसी भी तरह की पैर मालिश, क्योंकि यह रक्त परिसंचरण में सुधार करती है, पूरी तरह से अनुकूल होगी।