(రాజకీయ ఖైదీల విడుదల కమిటీ పత్రికా ప్రకటన)
ప్రజా ఉద్యమ కార్యకర్త, విద్యార్థి నాయకుడు Anish Khan అనీస్ ఖాన్ దారుణ హత్యకు న్యాయం చేయాలని డిమాండ్ చేస్తున్నాం. అసలు నిందితులను వెంటనే గుర్తించి కఠినంగా శిక్షించాలి. అనీస్ ఖాన్, Aliah University ఆలియా యూనివర్సిటీ పూర్వ విద్యార్థి, Howrah హౌరాలోని అమ్తార్ శారదా ఖాన్ పారా నివాసి. 2022 ఫిబ్రవరి 18 రాత్రి రాష్ట్ర పోలీసు యూనిఫాంలో ఉన్న నలుగురు వ్యక్తులు అతని ఇంటి మూడవ అంతస్తు నుంచి కిందికి తోసి చంపేశారు.
ఎప్పటిలాగే, ఈ సంఘటనకు బాధ్యత వహిస్తున్నట్లు పోలీసులు ప్రకటించలేదు, ఇప్పటివరకు ఎవరినీ అరెస్టు చేయలేదు.
NRC-CAA వ్యతిరేక ఉద్యమం, ఆలియా విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థి ఉద్యమాల్లో పాల్గొన్న, ఉలుబెరియాలో ప్రజారోగ్య ఉద్యమ వ్యవస్థాపకుడు, రాజకీయ కార్యకర్తలలో ఒకరైన అనీస్ ఖాన్ హత్యను మేము తీవ్రంగా ఖండిస్తున్నాం.
రాజకీయ కార్యకర్త అనీస్ ఖాన్ హత్య పాలన, రాజ్య ఉగ్రవాదానికి స్పష్టమైన ఉదాహరణ అని మేము భావిస్తున్నాం.
రాష్ట్రంలోని వివిధ ప్రాంతాల్లో ప్రతిపక్షాల గొంతు నొక్కేందుకు రాష్ట్ర పోలీసు, పరిపాలన, అధికార పార్టీ గూండాలు తీవ్ర స్థాయిలో దాడులు చేయడం చాలా కాలంగా చూస్తూనే ఉన్నాం. చాలా సార్లు డిఎం చట్టం బూచిని చూపి ఊరేగింపు, సభలను అడ్డుకొంటున్నారు, అరెస్టులుచేస్తున్నారు,లాకప్లో తీవ్ర చిత్రహింసలు పెడుతున్నారు. ఈ క్రూరమైన దురాగతానికి పరాకాష్ట ఈ రోజు మనం చూసిన రాజకీయ కార్యకర్త అనీస్ ఖాన్ హత్య.
మరోవైపు. అనీస్ హత్యపై విచారణ చేపట్టడానికి ముందే, తృణమూల్ కాంగ్రెస్ మంత్రి ఫిర్హాద్ హకీమ్ ఘటన వెనుక కుట్ర దాగి ఉందని ఓ ప్రకటనలో తెలిపారు. అయితే, 2021, మే 24నాడు అధికార పార్టీ ద్వారా తనకు ప్రాణహాని ఉందని అమతా పోలీస్ స్టేషన్లో అనీస్ ఫిర్యాదు చేశాడు. అప్పట్లో అనీస్ పనిచేస్తున్న సంస్థ ఆ ప్రాంతంలో రక్తదాన శిబిరం నిర్వహించినప్పుడు స్థానిక దుండగులు అడ్డుకున్నారు. అనీస్ ఇంటిపై కూడా దాడి చేసి బెదిరించి కొట్టారు. ఇంత జరుగుతున్నా పోలీసులు అనీస్ చేసిన ఫిర్యాదును స్వీకరించలేదు. యిక వేరే మార్గం లేక, అనీస్ తన ఫిర్యాదు కాపీని పోలీస్ స్టేషన్తో పాటు అమాతా బ్లాక్, ఉలుబెరియా SDOలకు, హౌరా జిల్లా మేజిస్ట్రేట్కు కూడా పంపాడు. కానీ చంపేస్తారేమోననే తీవ్రమైన ఆరోపణలు చేసినప్పటికీ, పోలీసులు అనీస్ ఆరోపణలను విచారించలేదు; ఎలాంటి భద్రతా కల్పించలేదు. స్థానిక పోలీసులు, స్థానిక గూండాలు కుమ్మక్కై అనీస్ హత్యచేసినట్లు పోలీసు అధికారుల తీరును బట్టి స్పష్టమవుతోంది. అయితే ఈ దారుణ హత్యగురించి సరైన విచారణ సాధ్యమవుతుందా అనే తీవ్ర అనుమానాలు మాకు ఉన్నాయి. ఎందుకంటే ఆ ఘటనకు బాధ్యత వహించకుండా తప్పించుకోవడానికి తృణమూల్ కుట్ర పన్నిందని గతంలో ఆరోపణలు రావడం చూశాం.
ఈ సమయంలో, అనీస్ ను హత్య చేసిన అసలైన హంతకులను శిక్షించే వరకు ఈ క్రూరమైన, రాజకీయ ప్రేరేపిత హత్యకు వ్యతిరేకంగా గొంతెత్తాలని CRPP (WB) తరపున మేము అన్ని ప్రజాస్వామిక సంస్థలకు, వ్యక్తులకు విజ్ఞప్తి చేస్తున్నాం.
- అనీస్ హంతకులను వెంటనే అరెస్టు చేసి కఠినంగా శిక్షించాలి.
- అనీస్ బతికున్నప్పుడు పోలీసు అధికారులపై వచ్చిన ఆరోపణల ఆధారంగా తాజాగా దర్యాప్తు ప్రారంభించాలి.
రాష్ట్ర ప్రభుత్వం చేస్తున్న ఈ ఫాసిస్టు దాడికి వ్యతిరేకంగా తక్షణమే గళం విప్పాలని ప్రజాస్వామిక ప్రజలందరికీ విజ్ఞప్తి చేస్తున్నాము.