ఏరోస్పేస్ వెంచర్ స్ట్రాటోలాచ్ చేత అభివృద్ధి చేసిన ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద ఎయిర్క్రాఫ్ట్ శనివారం తన మొట్టమొదటి విమాన పరీక్షను పూర్తి చేసింది.
ఒక అమెరికన్ ఫుట్బాల్ మైదానం పొడవునా డ్యూయల్ ఫ్యూజ్లేజ్ డిజైన్ మరియు వింగ్స్పాన్లతో, కాలిఫోర్నియాలోని మోజవే ఎయిర్ మరియు స్పేస్ పోర్ట్ నుండి విమానం 6:58 am (పసిఫిక్ టైమ్) వద్ద నిలిచిందని స్ట్రాటోలాచ్ ఒక ప్రకటనలో తెలిపింది.
గరిష్ట వేగం 189 మైళ్ళు (302.4 కి.మీ) గంటకు చేరుకుంది, మోజవ్ ఎడారిపై సుమారుగా 2.5 గంటల పాటు విమానం 17,000 అడుగుల ఎత్తుకు వెళ్లారు.
ప్రారంభ విమానంలో భాగంగా, పైలట్లు మోజవ్ ఎయిర్ మరియు స్పేస్ పోర్ట్ వద్ద విజయవంతంగా తిరిగి లాండింగ్ ముందు విమానం పనితీరు మరియు నిర్వహణ లక్షణాలను విశ్లేషించారు, కంపెనీ ప్రకటన ప్రకారం.
"ఏ అద్భుతమైన మొదటి విమాన," జీన్ ఫ్లాయిడ్ చెప్పారు, Stratolaunch యొక్క CEO.
"గ్రౌండ్స్ ప్రారంభించిన వ్యవస్థలకు అనువైన ప్రత్యామ్నాయాన్ని అందించే మా మిషన్ను ఈరోజు ఫ్లైట్ ముందుకు తీసుకువస్తుంది, స్ట్రాటోలాంచ్ జట్టు, నేటి విమాన సిబ్బంది, నార్త్రప్ గ్రుమ్మన్ స్కేల్ కంపోజిట్స్, మోజవే ఎయిర్ అండ్ స్పేస్ పోర్ట్లో మా భాగస్వాములకు మేము చాలా గర్వంగా ఉన్నామని ఆయన అన్నారు.
శనివారం యొక్క టెస్ట్ ఫ్లైట్ నుండి ప్రారంభ ఫలితాల గురించి స్ట్రాటోలాచ్ మాట్లాడుతూ, టెస్ట్ స్పీడ్ కంట్రోల్ టెస్ట్ కంట్రోల్ సిస్టమ్స్, రోల్ డబుల్, యుక్తి యుక్తులు, పుషోవర్లు మరియు పుల్-అప్స్ మరియు స్థిరమైన హెడింగ్ సైడ్ స్లిప్స్తో సహా పరీక్షా బృందం వివిధ రకాల విమాన నియంత్రణ యుక్తులు నిర్వహించింది.
అంతేకాక, ఇది సముద్ర మట్టం అంటే 15,000 అడుగుల ఎత్తులో ఉన్న సిమ్యులేట్ ల్యాండింగ్ విధానం వ్యాయామాలను నిర్వహించింది.
స్ట్రాటోలాచ్ చివరిలో మైక్రోసాఫ్ట్ సహ-వ్యవస్థాపకుడు పాల్ అలెన్ చేత 2011 లో స్థాపించబడింది, కక్ష్య-తరగతి రాకెట్లు కోసం ఒక ఎగిరే ప్రయోగ ప్యాడ్గా పెద్ద క్యారియర్ విమానంను అభివృద్ధి చేయడానికి.
ఈ విమానం 385 అడుగుల ప్రపంచ రికార్డును కలిగి ఉంది, ఇది 238 అడుగుల పొడవు ఉంది. ఇది గ్రహం మీద ఏ విమానం కంటే విస్తృతమైనది. ఇది CNN నివేదిక ప్రకారం, సగం మిలియన్ పౌండ్ల బరువు ఉంటుంది.
"ఈ రికార్డింగ్ విమానం విమానం తీసుకోవడంతో # స్ట్రాటోలాంచ్ జట్టుకు చారిత్రాత్మక మైలురాయి! ఇది స్థలం మరియు దాటి అంచుకు వెళ్తుందని!" థామస్ జబురుచెన్, NASA సైన్స్ మిషన్ డైరెక్టరేట్ కోసం అసోసియేట్ నిర్వాహకుడు అని ట్వీట్ చేశాడు.
"నేను ఆలస్యంగా @ పాల్గెన్లెన్ చూడగలిగాను - అతని జ్ఞాపకం మరియు ప్రభావము మీద జీవించింది," అని అతను పేర్కొన్నాడు.
డజన్ల కొద్దీ ఫోటోగ్రాఫర్స్, పరిశ్రమ బ్లాగర్లు మరియు అంతరిక్ష ఔత్సాహికులు ఈ వారాన్ని ఒక ప్రత్యేకమైన ట్విన్-ఫ్యూజ్లేజ్ విమానం కోసం సంగ్రహించారు.