LB అనే మారుపేరుతో పిలవబడే ఒక ఫుట్బాల్ జీనియస్ యొక్క పూర్తి కథను అందిస్తుంది; "నింజా". మా రాజా నింగాగోలన్ చైల్డ్ హుడ్ స్టోరీ ప్లస్ అన్టోల్డ్ బయోగ్రఫీ ఫాక్ట్స్ మీ గురించి మీకు పూర్తి వివరాలను తెలియచేస్తుంది. విశ్లేషణ కీర్తి, కుటుంబ జీవితం మరియు అతని గురించి చాలా OFF మరియు ఆన్-పిచ్ స్వల్ప-తెలిసిన వాస్తవాల ముందు తన జీవిత కథను కలిగి ఉంటుంది.
అవును, ప్రతిఒక్కరూ ఐరోపాలో అత్యుత్తమ మరియు అత్యంత పూర్తి మిడ్ ఫీల్డర్లలో ఒకరిగా ఉన్నాడని తెలుసు కానీ కొన్ని రాడా నింగోగలన్ యొక్క బయోగ్రఫీని చాలా ఆసక్తికరంగా భావిస్తారు. ఇప్పుడు మరింత లేకుండా, ప్రారంభం చేసుకుందాం.
రాడ్జా నింగల్గోన్ బెల్జియం, ఆంట్వెర్ప్, మే 21 న జన్మించాడు. అతను తన చిరకాల తల్లి, లిజ్ బయోగేట్స్ నాంగ్గోలన్ మరియు తండ్రి అయిన మారియస్ నైంగ్గోలన్ కు జన్మించాడు. వారు అతనికి రాద్జా అనే పేరు పెట్టారు "కింగ్". రాగా ఒక జంట జన్మించాడు. అతను తన ముగ్గురు సోదరులు మరియు జంట సోదరితో పెరిగాడు, వీరిని రియానా నింగ్గోలన్ అని పిలుస్తారు. వారి చిన్ననాటి ఫోటో క్రింద ఉంది.
బెల్జియంలో, అతను ఫ్లెమిష్ జాతికి చెందినవాడు, కానీ ఇండోనేషియా సంతతికి కట్టుబడ్డాడు. బాటక్ క్రిస్టియన్ ప్రొటెస్టంట్ చర్చిలో సభ్యుడిగా, బాటక్ నేపథ్యం మరియు మతం ద్వారా ఆయన ఇండోనేషియాకు చెందినవారు.
రాద్జా ఇప్పటికీ రోమన్ కాథలిక్కుని పెరిగాడు మరియు డచ్, ఇంగ్లీష్ మరియు ఇటాలియన్ భాషలను స్పష్టంగా మాట్లాడటంతోపాటు, ఫ్రెంచ్ భాషను కూడా అర్థం చేసుకున్నారు. ఒక చిన్న పిల్లవాడిగా, తన తల్లిదండ్రుల మధ్య రెడ్జా ఒక క్షీణత సంబంధాన్ని చూశాడు. అతని తండ్రి ధైర్యంగా కుటుంబం మీద బయటకు వెళ్ళిపోయాడు, బెల్జియం నుండి బయటకు వెళ్ళిపోయాడు మరియు తిరిగి వచ్చాడు ఇండోనేషియాకు. రాజ్జా, అతని తోబుట్టువులు మరియు అతని తల్లి తమకు తాముగా జీవించి ఉండటం, డబ్బు ఏదీ లేదు. తల్లిదండ్రుల విచ్ఛిన్నం ద్వారా నివసించిన ఏ బిడ్డ అయినా అది బాగా కలిగే లోతైన భావోద్వేగ బాధను మాత్రమే తెలుస్తుంది. ఇది రాజాకు మానసిక పర్యవసానాలను దెబ్బతీసింది. అతని చిన్నతనంలో అతను ఎదుర్కొన్న అభివృద్ధిపై ప్రభావాలు స్పష్టంగా ప్రభావం చూపాయి.
రాజా మరియు అతని కవల సోదరి, రియానా రెండు లేదా ఏ ఒక్కరూ విజయవంతం కాగలరని పరిగణనలోకి తీసుకున్నందుకు ఆమె తల్లి నుండి ప్రోత్సాహం పొందింది. ఇంకా, వారి సామర్థ్యాలను తెలుసుకోవడం మరియు వారు ఎక్కడ నుండి వచ్చారో, లిజ్ నాంగ్గోలన్ తన పిల్లలు పేదరికం నుండి బయటపడటానికి ఫుట్బాల్ను ఒక మాధ్యమంగా చూశాడు.
అతను ఐదు సంవత్సరాల వయసులో ఫుట్బాల్ కోసం రాజా యొక్క అభిరుచి మొదలైంది. అతని సోదరితో పాటు, అతను తన స్వస్థలమైన చిన్న క్లబ్ అయిన టుబన్టియా బోర్గేహౌట్లో ఆడటం ప్రారంభించాడు. 10 సంవత్సరాల వయసులో, అతను బెల్జియం టాప్ విమానంలో ఉన్న జర్మినల్ బీర్స్చోట్కు వెళ్లారు. అతను ఫుట్బాల్ అతనిని మరియు అతని మనోహరమైన జంట కోసం భవిష్యత్తులో నిజంగానే ఉందని తెలుసుకున్నప్పుడు ఇది జరిగింది. తన తల్లికి నిరాశ కలిగించకుండా, రాడ్జాను అధ్యయనం చేయడాన్ని ఆపుకోలేదు. అతను మరియు అతని ఇద్దరు సోదరి, రియానా వారి తరగతి పైన ఉంది.
Radja జర్మినల్ బీర్స్చోట్ వరకు ఉంది, అతను అలెశాండ్రో బెల్ట్రమి చేత గమనించినప్పుడు, అతడిని ఇటాలియన్ సీరీ B క్లబ్ పియాసెంజాకు తరలించటానికి అతని యవ్వనం వృత్తిని సున్నితమైన అంశంగా మార్చటానికి సహాయపడింది. యువత వృత్తిలో ఉన్న తరువాత, అతను వారి సీనియర్ జట్టుకు పదోన్నతి పొందాడు. లో, అతను మూడు సీజన్లు ఒక తిరుగులేని మొదటి ఎంపిక వలె ఆడాడు క్యాగ్లియరీ తరలించబడింది.
అతని ప్రదర్శనలు Rossoblu అతడి అభిమానులలో అతనిని బాగా ప్రాచుర్యం పొందాడు, అతడిని సార్డినియన్ క్లబ్ చరిత్రలో అత్యుత్తమ ఆటగాళ్ళతో కూడిన టాప్ -10 జాబితాలో పేర్కొన్నాడు. ఇది రోమాలో తన సేవలను 11 లో వెళ్లడానికి ప్రేరేపించింది. మిగిలినవి, వారు చెప్పినట్లు, ఇప్పుడు చరిత్ర.
ఫుట్బాల్ నిజంగా రాడా కోసం బంగారు చెట్టు. అతను నీడను కనుగొన్న ప్రదేశం తన సమస్యాత్మక రియాలిటీ నుండి దూరంగా ఓదార్పు. బహుశా, మరింత నీడ మరియు ఓదార్పు తీసుకువచ్చిన మరొక బంగారు చెట్టు తన ప్రియమైన భార్య, క్లాడియాతో కలుస్తుంది.
క్లాడియా నింగోగోలాన్ లాయ్ క్రింద చిత్రీకరించినది రాజా నింగోగోలాన్ యొక్క భార్య. ఆమె ఒక సాధారణ, డౌన్ భూమి మరియు ఆమె రోజువారీ జీవితంలో వ్యామోహం అయిన చాలా మనోహరమైన మహిళ.
ఆమె రాదాగా ఎలా కలుసుకుంటుందో ఆమె వివరిస్తుంది ."నేను రగ్జాను కగ్లియరిలో కలుసుకున్నాను మరియు మొదటి చూపులో ప్రేమ ఉంది. నేను అతను రెండు నెలల తర్వాత ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడు అని తెలుసుకున్నప్పుడు, నేను నిరాకరించాను. నేను ధనవంతుడైన ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడు జీవితాన్ని బిజీగా ఉన్నాడని నాకు తెలుసు, అందుకనే వారు చాలా ఆరాధకులు ఉన్నారు. ఆ సమయంలో, నేను ఒక పూర్తి సమయం షాపింగ్ మాల్ లో పని, కొద్దిగా నేను ఇప్పటికీ అది మిస్. అతను చూచినప్పుడు కండరాలకు, అతను నాకు మొదటిసారి చూసినట్లు ఆశ్చర్యకరంగా, అతను నన్ను ప్రేమిస్తున్నానని చెప్పినప్పుడు నేను సిగ్గుపడతానని గమనించాను. అతను నాకు చెప్పాడు అతను రోమ్ వెళుతున్నాను నేను చాలా బాగా తీసుకోలేదు. రోమ్లో, ప్రతి ఒక్కరూ సరిగ్గా ధరించారు, కాగ్లియరి మాదిరిగా కాకుండా. నేను స్వీకరించిన ముందే ఇది నాకు సమయం పట్టింది. ఒక సంవత్సరం తరువాత, నేను స్నీకర్లతో బయటకు వెళ్ళడం మొదలుపెట్టాను. నేను ఇప్పటికీ నా మొదటి జీవితాన్ని కోల్పోతాను, అక్కడ కొన్ని పనులకు మరింత స్వేచ్ఛ ఉంది. "
క్లాడియా మరియు రాజా నింగాగోలన్ ఇద్దరూ ముద్దను ముట్టడించేందుకు నిర్ణయించుకున్నారు. క్రింద Cinecittà ప్రపంచ, ఇటలీ కాస్టెల్ రోమనో యొక్క వినోద ఉద్యానవనం అసాధారణమైన నేపథ్యంలో జరిగింది వారి వివాహ ఫోటో ఉంది.
గర్భం యొక్క ఫలముతో వారి వివాహం వెంటనే ఆశీర్వదించబడింది. ఐషా నింగల్గోలన్ వారి కుమార్తె జననం 30 రోజున జన్మించింది.
క్లాడియా ఆమె ప్రేమను అనుసరించడానికి ఇష్టపడతాడు, రాజా నింగోగోలాన్, రాజధానిలో వారితో కలిసి ఒక కొత్త అడ్వెంచర్ కోసం, చిత్రంలో కొద్దిగా అభివృద్ధి చెందుతున్న వారి బిడ్డతో కలిసి.
వారిద్దరూ బయటకు వస్తున్న సమయంలో కూడా వివాహేతర సమయాలను చూసి, దానికి వెళ్ళారు. ఇటీవల, జంట సోషల్ మీడియా లో నివేదించారు అనేక కలహాలు ద్వారా వెళ్ళింది.
ఇటాలియన్ పోలీసు కూడా తన భార్యకు వ్యతిరేకంగా దుర్వినియోగాలపై, బెదిరింపులు మరియు హింసాకాండలకు రాజా నింగెగోలాన్కు వ్యతిరేకంగా ఆరోపణలు చేసింది. క్లాడియా. అదృష్టవశాత్తూ, వారు వారి తేడాలు సవరించారు.
ఆఫ్ ప్రారంభిస్తోంది, రాడాకు తన తండ్రి నుండి బాతక్ రక్తాన్ని ఇండోనేషియా నుండి వచ్చిన మెరియన్స్ నింగెగోలాన్ పొందాడు. ఇది రాజా నింగ్లౌన్ ఒక పేద కుటుంబ నేపథ్యం నుండి తన తండ్రికి, అన్ని దేశాలకు, ఇండోనేషియాను విడిచిపెట్టిన మారియాస్ నుండి వస్తుంది, బెల్జియం లో బెల్జియం లో అతనిని పెద్దవిగా చేయటానికి ఆశలు పెట్టుకోవడమే ఇందుకు కారణం.
ఇది మరియానస్ నైంగ్గోలన్కు కారణమైంది తన వ్యాపారాన్ని కొనసాగించడానికి ఇండోనేషియాకు తిరిగి రావడానికి. నేడు తన కృషిని చెల్లించింది. అతని కొడుకు మరియు కుమార్తె ఫుట్బాల్లో పెద్దదిగా మారినప్పటికీ, మారియాస్ తాను బాలి ద్వీప రిసార్ట్లో ఒక పారిశ్రామికవేత్తగా అవతరించాడు.
పియాసెంజాలో కూడా Radja తన తండ్రితో కలసి ఇతర ఫుట్బాల్ ఆటగాళ్ళ వలె కాకుండా డెలి అలీ.
క్షణం క్షణం జరిగి 0 ది after a whopping 13 సంవత్సరాల. "మేము చివరకు మళ్లీ కలుద్దాం. పాపా బాలి నుండి ఇటలీకి వచ్చి నన్ను మరియు రియానాను చూడటానికి " రాజా తన తండ్రి పాపాలను తన హృదయానికి ఎన్నడూ ఎక్కడా చెప్పలేదు.
తల్లిః రాజా యొక్క తల్లి బెల్జియన్ మూలం. వివాహం ముందు, ఆమె మొదట లిజ్ Bogaerts అని పిలిచేవారు. లిజ్ మారియస్ను వివాహం చేసుకుని, ఆమె ఇంటిపేరును నాంగ్గోలన్కు మార్చింది. దురదృష్టవశాత్తు, లిజ్జీ ఆమె భర్తను తిరిగి విడిచిపెట్టిన మూడు సంవత్సరాల తర్వాత, ఎనిమిది సంవత్సరాలలో మరణించాడు. ఆమె మరణం తరువాత, రాద్జా తన పుట్టిన తేదీ మరియు మరణంతో తన రెండిటిలో రెండు పెద్ద రెక్కలను టాటూ వేసుకున్నారు. క్రింద చూసినట్లు. వాస్తవానికి, రాజ్జా తన తల్లి పూర్తిగా తన తల్లికి అంకితం చేశాడు.
సిస్టర్ః రైనా నింగ్గోలన్ తన కవల సోదరుడైన రాడాజాకు సీనియర్ ట్విన్. ఆమె ఆంట్వెర్ప్లోని తన సోదరుణ్ణి కంటే పెద్దదిగా జన్మించింది, మే 21, 2008 న ఆమె జన్మించింది.
ముందు పేర్కొన్నట్లుగా, ఆమె సోదరుడి పుట్టిన తేదీ మే, 4 లో ఉంది. రాజా యొక్క జంట సోదరి, రియానా నింగ్గోలన్, తన సోదరుడి వలె, AS రామో యొక్క మహిళల ఫుట్ బాల్ వైపు రాసిన సమయంలో కూడా నటించింది. ఆమె తన తండ్రిని విడిచిపెట్టి తన కథను కూడా పంచుకుంటుంది, ఆమె ఒకప్పుడు పిల్లవాడికి ప్రమాదకర పరిస్థితులలో ఆమెను కానీ తన కుటుంబాన్ని విడిచిపెట్టింది.
రోమ, రియానా నింగ్గోలన్కు రాకముందే ఇప్పటికీ బెల్జియం మహిళల సాకర్ క్లబ్, కొన్టిచ్లో చురుకుగా ఆడడం జరిగింది. ఆమె తన జట్టును ప్రముఖంగా నడిపించింది బెల్జియంలో జాతీయ పోటీలు.
బ్రదర్ః క్రింద మాన్యువెల్ Noboa యొక్క సగం సోదరుడు రాజా నింగోగోలాన్. అతని గురించి తెలుసు మొదటి విషయం Naboa ఒక చెల్సియా ఫ్యాన్ వాస్తవం ఉంది.
రెడ్జా సగం సోదరుడు మాన్యువల్ నోవోసా ఒకసారి ఒక పత్రికా ప్రకటనకు ఇచ్చాడు; "నా సోదరుడు రద్జా, చెల్సీయాకు వెళ్లాలని అనేక సందర్భాలలో నేను పెద్దగా మరియు స్పష్టంగా చెప్పాను. ప్రీమియర్ లీగ్ తన స్వభావానికి అనువైన పర్యావరణం. దురదృష్టవశాత్తు అతను చాలా రోమ్ని ప్రేమిస్తాడు. "
ఇండోజనీయ మూలాలు కలిగిన బెల్డా రాడా నింగోలోన్ సందేహం లేకుండా ఒక నాగరీకమైన మనిషి. 2014 లో రోమాలో వచ్చిన తరువాత, అతని ఫుట్బాల్ సంఖ్య ప్రతి సంవత్సరం పెరిగింది. అతను మైదానంలో తన ఆట కొరకు నిలబడడమే కాకుండా తన మొత్తం శరీరంపై తన విపరీతమైన రూపం మరియు అసంఖ్యాకమైన పచ్చబొట్టుల కోసం నిజానికి వేధించే నొప్పులతో వస్తుంది.
అనేక ముఖాముఖీలలో, అతను తన పచ్చబొట్టు వారి అర్ధాలను కలిగి ఉన్నాడని ప్రకటించారు మరియు వారు ఆయనకు ప్రత్యేకంగా ఉన్నారు, ప్రత్యేకంగా అతని తల్లికి అంకితమైనవారు.
రెడ్జా నింగిగోలన్ యొక్క టాప్-డౌన్ రేడియోగ్రఫీ చేస్తే, పచ్చబొట్లు నిండిన ఒక స్వర్గం మనకు లభిస్తుంది, కొందరు కొత్త వాటిని కవర్ చేస్తారు, అతని మెడలో ఉన్నది వంటిది; "ప్రారంభం" (ప్రారంభం). అంతేకాకుండా, పియాసెంజాలో తన మొట్టమొదటి ఆటని పోషించిన రోమన్ల సంఖ్యను ఒక రెక్కల హృదయంతో భర్తీ చేసింది, అది బెల్జియన్ యొక్క మెడకు దారితీసింది. కింద చూడుము;
శరీరం యొక్క ముందు భాగం లో మరింత కనిపించే అతని మెడ మీద శక్తివంతమైన టాటూ ఉంది. ఇది పెద్ద గులాబీ రంగు.
అతని మొండెం గుండా నడుస్తున్న సుదీర్ఘ పాము ఉంది మరియు అతను ఆంగ్లంలో పచ్చబొట్టు కలిగి ఉంటుందిః "నటిస్తున్న లేకుండా లైవ్. ఆధారపడి లేకుండా లవ్. డిఫెండింగ్ లేకుండా వినండి. కలత లేకుండా మాట్లాడండి ". పైన పాము కింది వచనం కలిగి ఉందిః "ఒక జీవితం, ఒక కోరిక" (ఒక జీవితం, ఒక కోరిక).
Nainggolan తన ఎడమ భుజంపై ఒక ఆకుపచ్చ గుడారం మరియు దిగువన చూపిన బుద్ధుడు కలిగి ఉన్నారు. టవున్ పైన తామర పువ్వు ఉంది. ఇది అతని మొదటి కుమార్తె పేరు "అలీసా" ఎడమ చేతి మరియు అనేక నక్షత్రాలు ముంజేయి మీద. అదే చేతిలో, ఎల్విష్ భాషలో అతని తల్లి పేరు ఉంది.
బొటనవేలు దగ్గరగా, Radja కొన్ని పాచికలు కలిగి, ఒక సంఖ్య 5 (అర్థం మే, అతని పుట్టిన నెల) మరియు ఇతర, సంఖ్య 4, (అర్థం, అతను మే యొక్క 4 రోజు జన్మించాడు). అతను చెప్పిన శాసనం కూడా ఉంది . "గెలుచుకున్న లవ్" (నేను గెలవడానికి ఇష్టపడుతున్నాను) తన ఎడమ చేతిలో. తన కుడి చేతిలో, రాష్ట్రాలు ఒకటి ఉన్నాయి ."కోల్పోవడం ద్వేషం" (నేను కోల్పోవడం ద్వేషం).
రాద్జా తన కాలు మీద తక్కువ పచ్చబొట్టు ఉంది. కుడి తొడలో, అతను ఒక టోపీతో మరియు మైక్రోఫోన్తో మైక్రోఫోన్ను టాటూ చేసింది. క్రింద ఉన్న చిత్రం లో కనిపించే అతని ఎడమ తొడలో భయానకంగా డ్రాగన్ ఉంది.
దూడలో, అతను సంఖ్యను 4 తో ఒక మారుపేరు 'నింజా' కలిగి ఉంది. తన షిన్లో చైనీస్ మరియు చీలమండ, డాలర్ చిహ్నం మరియు అతని కవల సోదరి పేరు ఉంటుంది " లాస్ వేగాస్".
ఎడమ పాదంలో ఒక చిన్న బాక్సర్ (పార్శ్వ) మరియు ముందు భాగంలో, ఒక కత్తితో కత్తి ఉంటుంది.
రాజా నాంగ్గోలన్ అతని వ్యక్తిత్వానికి క్రింది లక్షణాన్ని కలిగి ఉన్నారు.
బలాలుః అతను నమ్మదగినవాడు, రోగి, ఆచరణాత్మకమైనవాడు, అతని విపరీతమైన కనిపిస్తున్నప్పటికీ స్థిరంగా ఉన్నాడు.
బలహీనతః అతను మొండి పట్టుదలగల, స్వాధీన మరియు లొంగని ఉంటుంది.
Radja ఇష్టపడ్డారుః పచ్చబొట్లు, విలక్షణమైన జుట్టు కలిగి, గార్డెనింగ్, మ్యూజిక్, రొమాన్స్, అధిక-నాణ్యత బట్టలు మరియు చేతులతో పని చేస్తాయి.
Radja ఇష్టపడలేదుః ఆకస్మిక మార్పులు, సంబంధం సమస్యలు, ఏ రకమైన మరియు కృత్రిమ బట్టలు యొక్క అభద్రత.
సారాంశంలో, Radja ఆచరణాత్మక మరియు బాగా గ్రౌన్దేడ్ ఉంది. అతను తన శ్రమ పండ్లు పెంపకం ప్రేమించే ఎవరైనా. అతను ప్రేమ మరియు అందం చుట్టూ అవసరం మరియు అన్ని స్పృహ అత్యంత ముఖ్యమైన టచ్ మరియు రుచి భావిస్తాడు. అతను వ్యక్తిగత సంతృప్తి యొక్క స్థానం చేరుకోవడానికి వరకు Nainggolan తన ఎంపికలను భరించే మరియు అంటుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉంది.
అతను ఇటీవల బెల్జియం కోచ్ రాబర్టో మార్టినెజ్ చేత అతని అలవాటు కారణంగా తొలగించిన నివేదికల మధ్య ధూమపానం గురించి సిగరెట్ల గురించి స్పష్టంగా మాట్లాడాడు.
'నేను పొగతాను ఎందుకంటే నేను సిగ్గుపడలేదు మరియు నా ఈ అలవాటును ఎన్నటికీ దాచలేదు.' నైంగ్గోలాన్ బెల్జియం శిక్షణా శిబిరం వెలుపల విలేకరులతో అన్నారు. "నేను ఒక మంచి ఉదాహరణ సెట్ చేయాలి తెలుసు, నాకు పిల్లలు . కానీ నేను ఒక ఫుట్బాల్ ఉన్నాను, నేను నా ఉద్యోగం చేస్తాను. ప్రతి ఒక్కరూ నాకు పొగ తెలుసు మరియు నేను దాచలేను, కాని నేను సిగ్గుపడను.
వాస్తవం తనిఖీ చేయండిః మన రాద్జా నింగ్గోలన్ చైల్డ్హుడ్ స్టోరీ ప్లస్ అన్టోల్డ్ బయోగ్రఫీ ఫ్యాక్ట్స్ చదివినందుకు ధన్యవాదాలు. వద్ద LifeBogger, మేము ఖచ్చితత్వం మరియు న్యాయము కోసం పోరాడాలి. ఈ ఆర్టికల్లో సరిగ్గా కనిపించని ఏదో మీరు చూస్తే, దయచేసి మీ వ్యాఖ్యను ఉంచండి లేదా మమ్మల్ని సంప్రదించండి!.