బ్లాక్ శాంటా క్లారా విశ్వవిద్యాలయ ప్రొఫెసర్ మాట్లాడుతూ, తన సోదరుడిని ఆమె ఇంటికి అనుసరించి, ఐడిని చూడమని అడిగినప్పుడు భద్రత జాతిపరంగా వివరించింది.
శాంటా క్లారా విశ్వవిద్యాలయ ప్రొఫెసర్ మాట్లాడుతూ, ఆమె మరియు ఆమె సోదరుడు జాతిపరంగా ప్రొఫైల్ చేయబడ్డారని మరియు ఆమె పనిచేసే కళాశాల ప్రాంగణంలో ఉన్నప్పుడు పోలీసులు ప్రశ్నించారు.
డేనియల్ మోర్గాన్ ట్విట్టర్లో వరుస సంఘటనల గురించి వివరించాడు, ఒక వారాంతంలో తన సోదరుడి సంస్థను ఆస్వాదించడానికి గడపవలసి ఉందని భావించి, బాధాకరమైన పరీక్షగా మారిందని, అప్పటినుండి ఆమె తిప్పికొట్టారు. ఆమె ప్రకారం, శనివారం ఉదయం కరోనావైరస్ మహమ్మారి కారణంగా విడిపోయిన తర్వాత ఆమెను సందర్శిస్తున్న ఆమె సోదరుడు, క్యాంపస్లో ఎక్కడో ఒక వ్యాపార కాల్లో ఉన్నాడు, అతన్ని క్యాంపస్ పోలీసులు సంప్రదించి తరలించమని కోరారు. కార్లోస్ ఫ్యుఎంటెస్, క్యాంపస్కు దూరంగా ఉంటాడని నమ్ముతున్న ఆరుబయట మరొక ప్రాంతానికి వెళ్లాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఫ్యుఎంటెస్ స్థానాలను తరలించిన తరువాత, ఎక్కువ మంది పోలీసులు కనిపించారు. చివరికి, నాలుగు క్యాంపస్ సెక్యూరిటీ కార్లు మోర్గాన్ తన భర్త మరియు పిల్లలతో నివసించే నివాసానికి తిరిగి వచ్చాయి. వారు వచ్చినప్పుడు, ఫ్యూంటెస్ మోర్గాన్ ను భద్రత కోసం ధృవీకరించమని కోరాడు, వాస్తవానికి, ఆమె తన సోదరుడు. మోర్గాన్ తన ఇంటిలో నివసించినట్లు రుజువు చూపించాలని భద్రతా అధికారి కోరినప్పుడు.
అసిస్టెంట్ ఇంగ్లీష్ ప్రొఫెసర్ డేనియల్ మోర్గాన్ క్యాంపస్ భద్రతతో నిరాశపరిచిన పరీక్షను ట్వీట్ల వరుసలో వివరించారు.
మోర్గాన్ ఆమెను మరియు ఆమె సోదరుడిని ప్రశ్నించడంతో వైట్ అయిన తన భర్తను తలుపు వద్దకు రమ్మని కోరాడు. ఆమె భర్త ఐడిని చూపించవద్దని సలహా ఇచ్చాడు మరియు జాతిచే ఎక్కువగా ప్రేరేపించబడినట్లుగా వ్యవహరించే అధికారి నిర్ణయాన్ని ప్రశ్నించాడు. తన ఇంటి వెలుపల అడుగుపెట్టిన ఒక పొరుగువారికి కూడా ఈ జంట విజ్ఞప్తి చేసింది. మార్పిడి మధ్యలో, ఇంగ్లీష్ ప్రొఫెసర్ మరియు ఆమె భర్త ఇద్దరూ అధికారుల చర్యలు జాతి వివక్షను స్పష్టంగా చూపించారని సూచించారు.
నేను చాలా కోపంగా ఉన్నాను, మోర్గాన్ ఒక ట్వీట్లో పేర్కొన్నారు. అకాడెమియా అది నన్ను ప్రేమించదని నిరూపిస్తుంది. నేను దీన్ని తిరిగి ప్రేమిస్తానని అనుకోను.
డేనియల్ మోర్గాన్ శాంటా క్లారా విశ్వవిద్యాలయ ప్రొఫెసర్ మరియు రాబోయే పుస్తక రచయిత చనిపోకుండా ఉండటానికి నవ్వడంః ఇరవై మొదటి శతాబ్దంలో ఆఫ్రికన్ అమెరికన్ వ్యంగ్యం . (ఫోటోః డేనియల్ మోర్గాన్ ట్విట్టర్)
మోర్గాన్ యొక్క 32 ఏళ్ల సోదరుడు a పియానిస్ట్, స్వరకర్త మరియు కార్నెగీ హాల్లో ప్రదర్శన ఇచ్చిన సంగీత ఉపాధ్యాయుడు. అయినప్పటికీ, నల్లజాతీయుల విజయాలు వారిని వేధింపుల నుండి రక్షించలేవని ఆమె పేర్కొంది. ఆమెకు చెప్పబడింది బహుళ అవుట్లెట్లు అమెరికాలోని నల్లజాతీయులకు ప్రతిరోజూ ఏమి జరుగుతుందో ఆమె సాక్ష్యమివ్వడంతో, వారి జీవితాలు హ్యాష్ట్యాగ్లో ముగియలేదని ఆమె సంతోషంగా ఉంది.
శాంటా క్లారా విద్యార్థులు మరియు సిబ్బందికి రాసిన లేఖలో విశ్వవిద్యాలయ అధ్యక్షుడు ఈ సంఘటనపై తీవ్ర విచారం వ్యక్తం చేశారు. పై ట్విట్టర్ అందరూ గౌరవించబడే మరియు విలువైన, మరింత కలుపుకొని, స్వాగతించే మరియు సురక్షితమైన ప్రాంగణాన్ని గ్రహించటానికి మా ప్రయత్నాల కంటే ఏ పని ముఖ్యం కాదు అని ఆయన అన్నారు.