ఏవరు ఏప్పుడు సినీ రంగ ప్రవేశం చేస్తారో అంచనా వేయలేం. అలానే ప్రముఖ హీరోయిన్ కాజల్ అగర్వాల్ మేనేజర్ కూడా ఇప్పుడు ప్రొడ్యూసర్ అవతారామేత్తారు. 'మను చరిత్ర' అనే చిత్రాన్ని ఈరోజు ఉదయం లాంచనంగా ప్రారంభించారు. ముహూర్తపు సన్నివేశాన్ని కాజల్ క్లాప్ కొట్టారు. సి.కళ్యాణ్ కెమెరా స్టార్ట్ చేసారు. అజయ్ భూపతి ముహూర్తపు సన్నివేశాన్ని డైరెక్ట్ చేశారు.
ఈ మధ్యకాలంలో చిన్న సినిమాలు కూడా పెద్దవాటికంటే కుడా మంచి హిట్ లు కొడుతున్నాయి. మంచి కధ దర్శకత్వం వంటి అంశాలపై ద్రుష్టి పెడితే తప్పకుండ ప్రేక్షకుల ఆదరణ పొందవచ్చు. చాల సినిమాలు అలానే బాక్స్ ఆఫీస్ వరకు చేరలేకపోయిన ఒక సుమారు హిట్ లతో ముందుకు సగుతున్నాయే.
నిజం చెప్పాలంటే చిన్న సినిమాల మీద వస్తే పెట్టుబడి పైన లాభం వస్తుంది లేకపోతె పెట్టుబడిలో ఎంతోకొంత వస్తుంది. భారీగా మాత్రం నష్టం జరగదు అనే చెప్పాలి. ఏటొచ్చి పెద్ద సినిమాలు అయితే పెద్దమొత్తంలోనే లాస్ అయిన ప్రాఫిట్ అయిన వస్తుంది. ఇప్పుడుప్పుడే ఇండస్ట్రీలో మొదలైనవారికి చిన్న తరహ ప్రయత్నమే తెలివైన నిర్ణయం.
మను చరిత్ర సినిమాకు సుదీర్ వర్మ, సాహు గారపాటి స్క్రిప్ట్ ను అందించారు. ఈ కార్యక్రమంలో కాజల్ అగర్వాల్, అనిల్ సున్కర్, రాజ్ కందుకూరి, మధుర శ్రీధర్, శివ నిర్వాణ తదితర ప్రముఖులు హాజరయ్యారు. ఈ సినిమాలో రాజ్ కందుకూరి తనయుడు శివ కందుకూరి, మేఘ ఆకాష్ జంటగా నటిస్తున్నారు. భారత్ కుమార్ దర్శకత్వం వహిస్తున్నారు. ప్రముఖ సంగీత దర్శకుడు గోపిసుందర్ ఈ సినిమాకు సంగీతాన్ని అందిస్తున్నారు. ఈ నెలాఖరు నుండి రెగ్యులర్ గా షూటింగ్ ప్రారంభం కానుంది.
అల వైకుంఠపురములో : బ్యాడ్ సెంటిమెంట్కు బ్రేక్ వేసిన త్రివిక్రమ్. బన్నీ.! త్రివిక్రమ్ సినిమాలంటే తెలుగు ప్రేక్షకుల్లో ఒక మాట వినపదేది. బాగా ఏడ్పిస్తాడు. కొంచెం నవ్విస్తాడు. అదే ఆయన స్టయిల్ . అందుకే ఆయన ఫ్యామిలీ ఫ్యాన్స్ ఎక్కువే. అందుకే ఆయన సినిమాలంటే ఎక్కడా తగ్గే సమస్యే ఉండదు. ఒక మాటలతోనే డైలాగు తోనో సినిమా హిట్ అవుతుందని చాలా మంది అనుకుంటారు.అదే మాటల రచయిత నుండి దర్శకుడిగా చూపించింది.
అల వైకుంఠపురములో : అదే పాత కథ. అవే ఎమోషన్లు. అదే కామెడీ? తెలుగు అగ్రహీరో అల్లు అర్జున్, పూజ హెగ్డే హిరో హీరోయి న్లు గా నటిస్తున్నారు. మాటల మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ ఈ సినిమాకు దర్శకత్వం వహించారు. దాదాపుగా రెండేళ్లు ఖాళీగా ఉన్న ఈ హీరో ఈ సినిమాతో హిట్ కొడతాడు అని ఆయన అభిమానులు ఆసక్తిగా ఎదురు చూశారు. మొత్తని ఈ సినిమా జనవరి 12న విడుదల అయింది.
అల వైకుంఠపురములో : ఎన్టీఆర్ సినిమా లైన్ ఎత్తేసిన త్రివిక్రమ్.? స్టైలిష్ స్టార్ అల్లు అర్జున్ హీరోగా, పూజ హెగ్డే హీరోయిన్ గా నటిస్తున్న సినిమా అల వైకుంఠపుర ములో సినిమాలో నటించారు.మాటల మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ దర్శకత్వంలో రూపొందిన ఈ చిత్రం పై చిత్ర యూనిట్ భారీ అంచనాలు పెట్టుకున్నారు . అది కూడా బన్నీ రెండేళ్లు గ్యాప్ తీసుకొని మరి చేస్తున్నా ఈ సినిమా అందరిలోనూ ఆశలు రేపుతుంది. ఇప్పటివరకు ఈ సినిమా నుండి విడుదల అయిన అన్నీ ఈ సినిమా అంచనాలను ఎక్కడికో తీసుకెళ్లారు అని వేరేలా చెప్పనక్కర్లేదు.
అల వైకుంఠపురములోః మురళీశర్మా భలే భలే మగాడివోయ్ను మించి చేశావ్. చంపేశావ్ పో.! ఏ సినిమాలోనైనా కొంత మంది సపోర్టింగ్ ఆర్టిస్టులు అదరగొడుతుంటారు. కొన్నిసార్లు వాళ్ల వల్లే సినిమాలో చాలా సీన్లు పండుతాయి కూడా. అలా పండించిన ఆర్టిస్టులు ఎంతోమంది ఉన్నారు. ప్రకాష్రాజ్, మురళీశర్మ, షియాజీషిండే లాంటి గ్రేట్ ఆర్టిస్టులు ఎందరో. ఇక ఈ రోజే విడుదలైన `అలవైకుంఠపురంలో` చిత్రంలో సపోర్టెడ్ క్యారెక్టర్లలో మురళీశర్మదే హైలెట్ అని చెప్పాలి. కొన్ని సీన్లలో తన వైవిధ్యమైన నటనను కనబరిచాడు.