మైనార్టీలను జగన్ దారుణంగా మోసగించారని టీడీపీ మైనార్టీ విభాగం కార్యదర్శి మహబూబ్ భాషా విమర్శించారు. టీడీపీ హయంలో మైనార్టీలకు దుల్హన్ పథకం, విదేశీ విద్య కానుకగా ఇచ్చేవారని గుర్తు చేసిన ఆయన.వైసీపీ అధికారంలోకి వచ్చాక ఆ పథకాలను రద్దు చేసి మైనార్టీల నోట్లో మట్టి కొట్టారని మండిపడ్డారు. వెంటనే దుల్హన్ పథకం పునరుద్దించాలని డిమాండ్ చేశారు. వైసీపీలోని మైనార్టీ నేతలంతా కలిసి జగన్ పై ఒత్తిడి పెంచాలని డిమాండ్ చేశారు.
రానున్న ఎన్నికల్లో పులివెందుల నియోజకవర్గంలో జగన్ గెలుపు అంత సులువు కాదన్నారు ఏపీ పీసీసీ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ తులసి రెడ్డి. 175 నియోజకవర్గాల సంగతి దేవుడెరుగు. జగన్ పులివెందులలో గెలిస్తే గొప్పేనని అన్నారు. రాబోయే ఎన్నికల్లో రాష్ట్రంలోని మొత్తం 175 నియోజకవర్గాలను గెలుచుకోవడమే తమ లక్ష్యంగా ప్లీనరి సాగబోతోందని సజ్జల రామకృష్ణారెడ్డి, విజయసాయిరెడ్డి ప్రకటించడం హాస్యాస్పదంగా ఉందని తులసిరెడ్డి ఎద్దేవా చేశారు. పులివెందుల నియోజకవర్గంలో వైఎస్సార్ ఘాట్ ఉన్న ఇడుపులపాయ గ్రామంలో వైసీపీ కార్యకర్తలు గ్రామ సచివాలయానికి తాళాలు వేశారని తులసిరెడ్డి తెలిపారు.
పట్టభద్రుల రాయలసీమ టిడిపి అభ్యర్థిగా భూమి రెడ్డి రామ్ గోపాల్ రెడ్డి బరిలోకి నిలిపినట్లు అనంతపురం టిడిపి పార్లమెంట్ అధ్యక్షుడు కాల్వ శ్రీనివాసులు తెలిపారు. జగన్ మూడేళ్ల కాలంలో రాష్ట్రాన్ని నాశనం చేశారన్నారు. చట్టసభల్లో ప్రభుత్వ వ్యతిరేక తీరును ఎండగట్టగలిగే టిడిపి అభ్యర్ధులను రాయలసీమకు చెందిన విద్యావంతులు మెజారిటీతో గెలిపించాలని ఆయన విజ్ఞప్తి చేశారు. జగన్మోహన్ రెడ్డి పాదయాత్ర సందర్భంగా ఇచ్చిన హామీలను పూర్తిగా విస్మరించారని, రాయలసీమ సమస్యల పట్ల శాసనమండలిలో గళమెత్తేందుకు టిడిపి అభ్యర్దికి అవకాశం ఇవ్వాలని కోరారు.
ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ ఆలోచన విధానమే ఏపీని రక్షిస్తుందని బీజేపీ రాష్ట్ర అధ్యక్షులు సోము వీర్రాజు అన్నారు. అంబేద్కర్ కోనసీమ జిల్లా కోటిపల్లి గ్రామంలో నరేంద్ర మోడీ 8 సంవత్సరాల పాలనపై బిజెపి జిల్లా అధ్యక్షులు కర్రి చిట్టిబాబు ఏర్పాటు చేసిన బహిరంగ సభలో పాల్గొని మాట్లాడారు. టిడిపి, వైసిపి ప్రభుత్వాలు ప్రజలకు చేసింది ఏమీ లేదని ప్రజలకు ఏం చేశారో దమ్ముంటే చెప్పాలని సవాల్ విసిరారు. కేంద్ర ప్రభుత్వ నిధులతో రాష్ట్రంలో సంక్షేమ పథకాలు అమలు చేస్తున్నారన్నారు.
ఏపీలో వైఎస్సార్సీపీ జెండా రెపరెపలాడుతుందంటే అందులో కార్యకర్తల కష్టం ఎంతో ఉందన్నారు హోంమంత్రి తానేటి వనిత. రాజమండ్రి సిటీ నియోజకవర్గ వైఎస్సార్సీపీ ప్లీనరీలో మంత్రి తానేటి వనిత మాట్లాడుతూ. దేశం కోసం అహర్నిశలు పాటుపడుతున్నది ఆర్మీ అయితే వైఎస్సార్సీపీ కోసం అహర్నిశలు పాటుపడుతుంది కార్యకర్తలేనని చెప్పారు. కార్యకర్తలు ఉన్నారనే మనోధైర్యంతోనే సీఎం వైఎస్ జగన్ ఎన్ని ఇబ్బందులు ఎదురైనా దిగ్విజయంగా పాలన సాగిస్తున్నారన్నారు. సీఎం జగన్ అమలు చేసిన సంక్షేమ కార్యక్రమాల వల్లే గడపగడపకు మన ప్రభుత్వం పేరిట ప్రజల ముందుకు వెళ్లగలుగుతున్నామన్నారు.