గాట్ సిక్స్ డేస్? ఆ టెస్ట్ లో ఒక గ్రేట్ స్కోర్ పొందండి!
మీ పరీక్ష ఆరు రోజుల్లో వస్తోంది, మరియు అదృష్టవశాత్తూ, మీరు ఆట కోసం ఎదురు చూస్తారు , ఎందుకంటే మీ కోసం ఒక పరీక్ష కోసం క్రామింగ్ చేయడం పెద్ద సంఖ్యలో లేదు. సిద్ధం ఆరు రోజుల ఇవ్వడం ద్వారా, మీరు మీరే ఒక పెద్ద అనుకూలంగా చేసిన. సెషన్కు అవసరమైన అధ్యయన సమయాన్ని మీరు తగ్గించినట్లయితే, మీ పరీక్ష కోసం సంపూర్ణంగా సిద్ధం చేయవలసిన సమయం మీరే ఇచ్చారు. శుభవార్త, వేట?
ఇక్కడ ఆరు రోజుల దూరంలో ఉన్న పరీక్ష కోసం సిద్ధం చేయడానికి ఒక అధ్యయనం షెడ్యూల్ ఉంది. తక్కువ సమయం ఉందా? తక్కువ రోజుల పాటు అధ్యయనం షెడ్యూల్ను తనిఖీ చేయండి.
స్టడీ షెడ్యూల్ డే 1: అడగండి మరియు చదువుః
మీ గురువుని పరీక్ష రకం ఎలా ఉంటుందో అడగండి. సరైన సమాదానం ఉన్న జవాబుల్లో నుంచి గుర్తించు? ఎస్సే? మీరు సిద్ధం ఎలా ఒక వైవిధ్యం చేస్తాము.
అతను / ఆమె ఇప్పటికే మీకు ఇచ్చిన ఒక సమీక్ష షీట్ కోసం మీ గురువుని అడగండి. (అంటే పరీక్ష కంటెంట్)
వీలైతే పరీక్షకు ముందు రాత్రి ఏర్పాటు చేసిన ఒక అధ్యయనం భాగస్వామిని పొందండి - ఫోన్ / ఫేస్బుక్ / స్కైప్ ద్వారా కూడా.
మీ సమీక్ష షీట్ మరియు పాఠ్యపుస్తకాన్ని ఇంటికి తీసుకువెళ్లండి.
ఇంటి వద్దః
కొన్ని మెదడు ఆహారం తినండి.
మీ సమీక్ష షీట్ చదువుకోండి, కాబట్టి మీరు ఏమి పరీక్షలో ఉంటారో తెలుసా.
పరీక్షలో ఉన్న పాఠ్యపుస్తకంలో అధ్యాయాలను పునఃపరిశీలించండి.
అది రోజుకు ఒకటి!
స్టడీ షెడ్యూల్ డే 2: Flashcards నిర్వహించండి మరియు చేయండిః
తరగతి లో శ్రద్ద - మీ గురువు పరీక్ష ఉంటుంది విషయాలు పైగా వెళ్ళడం ఉండవచ్చు!
మీ పాఠ్యపుస్తకాన్ని మరియు సమీక్ష షీట్తో పాటుగా మీ హస్తతలు, కేటాయింపులు మరియు మాజీ క్విజ్లను ఇంటికి తీసుకువెళ్లండి.
మీ గమనికలను నిర్వహించండి. తిరిగి వ్రాయడం లేదా వాటిని టైప్ చేయండి తద్వారా వారు స్పష్టంగా ఉన్నారు. తేదీల ప్రకారం మీ హ్యాండ్అవుట్లను నిర్వహించండి. మీరు తప్పిపోయిన ఏదైనా గమనించండి. (అధ్యాయం 2 నుండి వోకబ్ క్విజ్ ఎక్కడ ఉంది?)
మీ రివ్యూ షీట్ ద్వారా వెళ్ళండి, మీ నోట్స్, హస్తౌట్స్, టెక్స్ట్ బుక్ మొదలైనవి నుండి ప్రతి ప్రశ్నకు సమాధానాలు కనుగొనడం.
కార్డు ముందు ఒక ప్రశ్న / పదం / వోకబ్ పదాలతో ఫ్లాష్ కార్డులను తయారు చేసుకోండి, మరియు వెనుక ఉన్న జవాబు. మీరు పూర్తయినప్పుడు, మీ తపాలా బిళ్ళలో మీ తపాలా కార్డులు ఉంచండి, తద్వారా మీరు రేపు రోజు మొత్తం చదువుకోవచ్చు.
దృష్టి పెట్టండి !
రోజు అంతటా, మీ ఫ్లాష్కార్డ్లను లాగి, మిమ్మల్ని మీరే ప్రశ్నించండి (తరగతి కోసం, భోజనం వద్ద, అధ్యయనం హాల్ సమయంలో, మొదలైనవి కోసం మీరు వేచి ఉన్నప్పుడు)
మీరు మీ ఉపాధ్యాయునితో పూర్తిగా అర్థం చేసుకోని ఏదైనా స్పష్టీకరించండి. తప్పిపోయిన అంశాల కోసం అడగండి (అధ్యాయం 2 నుండి ఆ వోకాబ్ క్విజ్).
ఈ వారం తరువాత పరీక్షకు ముందు సమీక్ష ఉంటుందా అని అడుగు.
45 నిమిషాలు టైమర్ను సెట్ చేయండి మరియు ఎక్రోనింస్ వంటి జ్ఞాపకశక్తి పరికరాలను ఉపయోగించి లేదా పాటను పాటించడం మీకు ఇప్పటికే తెలియదు అని సమీక్షా షీట్లో ప్రతిదీ గుర్తుంచుకుంటుంది. 45 నిముషాల తర్వాత ఆపివేయి, ఇతర గృహకార్యాలకు వెళ్లండి. ఈ చెడ్డ అబ్బాయిని చదవడానికి మీకు మూడు రోజుల సమయం ఉంది!
రేపు మరింత సమీక్ష కోసం మీ బ్యాక్ప్యాక్లో మీ ఫ్లాష్కార్డులను ఉంచండి.
మళ్ళీ, మీ ఫ్లాష్కార్డ్లను లాగండి మరియు రోజు మొత్తం మీరే ప్రశ్నించండి.
45 నిమిషాల పాటు టైమర్ను సెట్ చేయండి. మీరు మీ పాట్ డౌన్ కలిగి లేదు ఏదైనా memorizing, మీ flashcards మరియు సమీక్ష షీట్ ద్వారా తిరిగి వెళ్ళు. 45 నిమిషాల తరువాత ఆపు. మీరు రోజు కోసం పూర్తి చేసారు!
రేపు మళ్ళీ సమీక్ష కోసం మీ తపాలా బిళ్ళలో మీ ఫ్లాష్కార్డులు ఉంచండి.
రోజు మొత్తం, మీ ఫ్లాష్కార్డ్లను లాగి, మళ్ళీ మీరే ప్రశ్నించండి.
రేపు సాయంత్రం కోసం స్నేహితునితో అధ్యయనం తేదీని నిర్ధారించండి.
మీ టైమర్ను 45 నిమిషాలు సెట్ చేసి, మీ ఫ్లాష్కార్డ్లు మరియు సమీక్ష షీట్ ద్వారా అమలు చేయండి. 5 నిమిషాల విరామం తీసుకోండి. మీ కంటెంట్ జ్ఞానం మీ గురువు కంటే మెరుగైనంత వరకు ప్రక్రియను పునరావృతం చేయండి.
మీ ఉపాధ్యాయుడు నేడు ఒక పరీక్షా సమీక్షను కలిగి ఉంటే, మీరు శ్రద్ధ వహించి, ఇంకా నేర్చుకోనివాటిని రాయండి. ఉపాధ్యాయుడు ఈ రోజు చెప్పినట్లయితే - ఇది పరీక్షలో ఉంది, హామీ ఇవ్వబడింది!
మీ అధ్యయనం భాగస్వామి (లేదా తల్లి) పరీక్ష కోసం క్విజ్ వరకు చూపిస్తుంది పది ఇరవై నిమిషాల ముందు, మీ ఫ్లాష్కార్డులు సమీక్షించండి. మీరు పాట్ డౌన్ ప్రతిదీ కలిగి నిర్ధారించుకోండి.
క్విజ్. మీ అధ్యయనం భాగస్వామి వచ్చినప్పుడు, ఒకరికి ఒకరు సాధ్యం పరీక్ష ప్రశ్నలను అడగడానికి మలుపులు తీసుకోండి. రెండింటి ద్వారానూ మెటీరియల్ను బాగా నేర్చుకుందాం ఎందుకంటే మీలో ప్రతి ఒక్కరిని అడగడం మరియు సమాధానమివ్వడమే అని నిర్ధారించుకోండి. మీరు ప్రశ్నలను కొన్ని సార్లు పరిష్కరించాను మరియు మంచి రాత్రి నిద్రావకాన్ని పొందాను ఒకసారి ఆపండి.