మీరు వారి కార్డ్ల కోసం సైన్ అప్ చేసిన తర్వాత చాలా క్రెడిట్ కార్డ్ కంపెనీలు అద్భుతమైన డీల్లను అందిస్తాయి. ప్రతి లావాదేవీకి, వారు మీకు ఒక రకమైన రివార్డ్ ఇస్తారు. ఇది రివార్డ్ పాయింట్లు, రైలు లేదా ఎయిర్లైన్ బుకింగ్ తగ్గింపులు, ప్రముఖ షాపింగ్ వెబ్సైట్ డిస్కౌంట్లు మొదలైనవి కావచ్చు. ప్రతి రివార్డ్ పాయింట్కి, కొంత ద్రవ్య విలువ ఉంటుంది, దానిని మీరు తర్వాత బదిలీ చేస్తారు లేదా దానితో ఏదైనా కొనుగోలు చేస్తారు. ఉదాహరణకు, 100 పాయింట్లు అంటే రూ. 1/- మరియు మొదలైనవి.
కొన్ని క్రెడిట్ కార్డ్లు పెద్ద సంఖ్యలో ఫైన్ డైనింగ్ రెస్టారెంట్లు, ఆన్లైన్ సేవలు మరియు ఆన్లైన్ పోర్టల్లలో తగ్గింపులను అందిస్తాయి. క్యాష్బ్యాక్ అనేది క్రెడిట్ కార్డ్లతో ఎక్కువ ఖర్చు చేసేలా కస్టమర్లను ప్రోత్సహించే మరో రూపం.
ఆన్లైన్ చెల్లింపులు క్రెడిట్ కార్డ్తో సులభంగా నిర్వహించబడతాయి. లావాదేవీలు వేగంగా జరుగుతాయి మరియు ప్రస్తుతం మీ బ్యాంక్ ఖాతాలో ఎంత డబ్బు ఉంది అనే దాని గురించి మీరు చింతించాల్సిన అవసరం లేదు. అనేక వెబ్ పోర్టల్స్ నిర్దిష్ట క్రెడిట్ కార్డ్ ఉపయోగాలపై అద్భుతమైన తగ్గింపులను అందిస్తాయి. క్రెడిట్ కార్డ్ని ఉపయోగించి డిస్కౌంట్లు, క్యాష్బ్యాక్ మరియు మరెన్నో డీల్లు తీసుకోవచ్చు. క్రెడిట్ కార్డ్లు మీకు ఆన్లైన్ షాపింగ్ నుండి విద్యుత్ బిల్లులు చెల్లించడం లేదా స్కిల్ డెవలప్మెంట్ కోర్సులకు చెల్లించడం వరకు సులభమైన పరిష్కారాన్ని అందిస్తాయి.
క్రెడిట్ కార్డ్లు అత్యవసర సమయంలో చెల్లింపు యొక్క ప్రయోజనకరమైన నమూనా. అందుకే నేను ఎప్పుడూ నా దగ్గర ఉంచుకుంటాను గ్రేట్ సదరన్ బ్యాంక్ (గతంలో CUA) క్రెడిట్ కార్డ్ సులభ. ఎక్కువగా మెడికల్ ఎమర్జెన్సీలలో, క్రెడిట్ కార్డ్ అవసరాన్ని పూర్తిగా అనుభవించవచ్చు. మేము ఎల్లప్పుడూ పెద్ద మొత్తంలో డబ్బుని తీసుకువెళ్లము లేదా అకస్మాత్తుగా క్రేజీ హై మెడికల్ బిల్లులకు మా బ్యాంక్ బ్యాలెన్స్ ఎల్లప్పుడూ సరిపోకపోవచ్చు. దాతృత్వం లేదా ఊహించని సహాయం కోసం ఎదురుచూడకుండా, మనం సులభంగా క్రెడిట్ కార్డ్లను ఉపయోగించుకోవచ్చు మరియు వైద్య బిల్లులను సులభంగా చెల్లించవచ్చు మరియు తర్వాత దానిని మా ప్రాధాన్యతగా బ్యాంక్ లేదా క్రెడిట్ కార్డ్ జారీ చేసే కంపెనీకి చెల్లించవచ్చు.
క్రెడిట్ కార్డ్ స్టేట్మెంట్లను ఇంటర్నెట్ మరియు క్రెడిట్ కార్డ్ జారీ చేసే బ్యాంక్ లేదా కంపెనీ యాప్ ద్వారా ఎప్పుడైనా సులభంగా పొందవచ్చు. అన్ని లావాదేవీలు, అలాగే చెల్లించినవి కూడా జాబితా చేయబడతాయి. ఇది మీ ఖర్చులు మరియు బిల్లులను ట్రాక్ చేయడంలో మరియు మీ ప్రాధాన్యత ప్రకారం వాటిని నియంత్రించడంలో మీకు అద్భుతమైన పైచేయి ఇస్తుంది. మీరు ఏ హెడ్ల క్రింద ఎక్కువ డబ్బు ఖర్చు చేస్తున్నారో మరియు ఏ తలలు తక్కువగా ఉన్నాయో తనిఖీ చేయడం చాలా సులభం. క్రెడిట్ కార్డ్ స్టేట్మెంట్ను విశ్లేషించడం ద్వారా మీరు సులభంగా ఖర్చు తగ్గింపును కూడా చేయవచ్చు.
కోవిడ్ అనంతర ప్రపంచంలో, పండ్లు లేదా మందుల కోసం షాపింగ్ చేసినా జీవితంలోని ప్రతి అంశంలో నగదు రహితంగా వెళ్లడం చాలా అవసరం. నగదు అనేది వివిధ వైరస్ల నివాసం, కాబట్టి దానిని ఉపయోగించకపోవడమే హానిని తగ్గించడానికి తెలివైన పని. చాలా దుకాణాల వలె, చిన్నవి కూడా కార్డ్ చెల్లింపు సౌకర్యాలను అందిస్తాయి; క్రెడిట్ కార్డ్లను ఉపయోగించడం ఇప్పుడు ఒక గాలి.
మీరు ఇకపై నగదు తీసుకువెళ్లాల్సిన అవసరం లేదు; క్రెడిట్ కార్డ్లు ఏ రకమైన మీ షాపింగ్ అవసరాలను చూసుకుంటాయి. క్రెడిట్ కార్డ్తో బస్సులు, రైళ్లు మరియు విమానాలను బుకింగ్ చేయడం సులభం. ఎక్కువ సమయం, మేము ఒక నిర్దిష్ట రకం క్రెడిట్ కార్డ్ని ఉపయోగించి బుకింగ్ చేయడానికి అనేక ఉచిత ఎయిర్ మైళ్లు లేదా ఇతర రకాల తగ్గింపులను పొందుతాము.
నగదు కట్టలను జేబులో పెట్టుకోవడం కంటే క్రెడిట్ కార్డ్లు సురక్షితమైనవి మరియు తీసుకెళ్లడం సులభం. చెడు వాతావరణ పరిస్థితుల్లో నగదు తడిసిపోతుంది మరియు అరిగిపోయే అవకాశం ఎక్కువగా ఉంటుంది. అదే సమయంలో, క్రెడిట్ కార్డ్లు మరింత మన్నికైనవి, సన్నగా ఉంటాయి మరియు కొంత నగదు కలిగి ఉండే దానికంటే ఎక్కువ ద్రవ్య విలువను కలిగి ఉంటాయి.
2022లో ఫైనాన్షియల్ సర్వీస్ సెక్టార్లో ఎలా పోటీపడాలి?
ద్వైపాక్షిక విమాన సేవల ఒప్పందాన్ని సమీక్షించడం ఆధారంగా విమాన సేవలు ఆశాజనకంగా ఉండాలా?
కాబట్టి మీరు ఇమెయిల్ మార్కెటింగ్ ప్రారంభించాలనుకుంటున్నారా?