మల్టీ-మానిటర్ సెటప్ను కూడా అంటారు బహుళ ప్రదర్శన లేదా మల్టీ-హెడ్ సెటప్ మరియు పేరు సూచించినట్లుగా, ఇది మీ ప్రోగ్రామ్లను ఒకటి కంటే ఎక్కువ స్క్రీన్లలో చూసే విధానాన్ని సూచిస్తుంది. ఈ అసెంబ్లీ ఈ రోజుల్లో చాలా సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతోంది, ఎందుకంటే ప్రజలు సాంకేతిక పరిజ్ఞానంపై ఎక్కువగా ఆధారపడుతున్నారు. ఇది ప్రాథమికంగా మీ కంప్యూటర్ సిస్టమ్లో మీరు చేస్తున్న పనుల యొక్క విస్తృత మరియు స్పష్టమైన వీక్షణను ఇస్తుంది. బహుళ-మానిటర్ సెటప్ యొక్క కొన్ని సాధారణ ఉపయోగ సందర్భాలు క్రింద ఇవ్వబడ్డాయిః
భారీ భవనాల సిసిటివి ఫుటేజీలను చాలా సౌకర్యవంతంగా చూడటానికి ఇది ఉపయోగించబడుతుంది.
వారి గేమింగ్ కన్సోల్ల యొక్క మెరుగైన వీక్షణను కలిగి ఉండాలనుకునే గేమర్స్ దీనిని విస్తృతంగా ఉపయోగిస్తున్నారు.
మీరు ఒకేసారి పలు వేర్వేరు అనువర్తనాలను ఉపయోగిస్తుంటే మరియు వాటి మధ్య తరచూ మారుతుంటే, ఈ రకమైన అసెంబ్లీ మీకు నిజంగా సహాయకరంగా ఉంటుందని నిరూపించగలదు ఎందుకంటే ఇది మీ సమయాన్ని ఆదా చేస్తుంది మరియు మీకు మరింత ఉత్పాదకతను ఇస్తుంది.
మీరు క్లయింట్-సెంట్రిక్ సంస్థ కోసం పనిచేస్తుంటే, ప్రస్తుతానికి మీరు ఏ పనిని చేస్తున్నా, మీరు ఎల్లప్పుడూ మీ క్లయింట్తో సన్నిహితంగా ఉండాలి. ఈ పరిస్థితిలో, మీరు మీ ప్రధాన కార్యాచరణను ఒక స్క్రీన్లో ఉంచడానికి మరియు మరొకటి చాట్లను ఉంచడానికి రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ మానిటర్లను ఉపయోగించవచ్చు.
బహుళ అనువర్తనాల మధ్య డేటాను పంచుకోవడానికి ఈ సెటప్ చాలా సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
పోలికలను గీయడానికి ఈ సెటప్ ఉత్తమమైనది. ఉదాహరణకు, మీరు మీ అప్లికేషన్ కోసం బహుళ ఇంటర్ఫేస్లను సృష్టించినట్లయితే మరియు వాటిని విమర్శనాత్మకంగా పరిశీలించడం ద్వారా వాటిలో ఉత్తమమైనదాన్ని ఎంచుకోవాలనుకుంటే, మీరు ఒకేసారి బహుళ మానిటర్లను ఉపయోగించి వాటిని సులభంగా చూడవచ్చు.
మీరు అతని కోడ్తో పాటు ప్రతిదీ పక్కపక్కనే డాక్యుమెంట్ చేయడానికి ఇష్టపడే కోడర్ అయితే, మీ డాక్యుమెంటేషన్తో పాటు మీ కోడ్పై కూడా నిఘా ఉంచడానికి మీరు బహుళ మానిటర్లను ఉపయోగించాలి.
తగిన సాఫ్ట్వేర్ మద్దతు లేకుండా హార్డ్వేర్ అసెంబ్లీ పనిచేయదని మనందరికీ బాగా తెలుసు. అదే పద్ధతిలో, మల్టీ-మానిటర్ సెటప్ తగినంత మల్టీ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ లేకుండా పూర్తిగా పనికిరానిది. అందువల్ల, మా జాబితాను మీతో పంచుకోవాలని మేము నిర్ణయించుకున్నాము 5 ఉత్తమ మల్టీ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ తద్వారా మీరు వాటిలో ఒకదాన్ని తక్షణమే పొందవచ్చు మరియు బహుళ వేర్వేరు ప్రాజెక్టులలో ఒకేసారి పనిచేయడం ప్రారంభించవచ్చు.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ కోసం రూపొందించిన చాలా శక్తివంతమైన మల్టీ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ విండోస్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్. ది మల్టీ-మానిటర్ టాస్క్బార్లు ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క లక్షణం మీరు ఉపయోగిస్తున్న అన్ని మానిటర్ స్క్రీన్లలో టాస్క్బార్లను చూడటం ద్వారా క్రమబద్ధంగా ఉండటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. ఇది మీకు అనుకూలీకరించే పూర్తి స్వేచ్ఛను కూడా ఇస్తుంది వాల్పేపర్లు మీ అన్ని మానిటర్ డిస్ప్లేలలో. మీరు మీ స్వంత ఫోటోల సేకరణ నుండి వాల్పేపర్ను ఉపయోగించవచ్చు లేదా మీరు వాటిని ఆన్లైన్లో కూడా పొందవచ్చు. ది ఖచ్చితమైన మానిటర్ నియంత్రణలు డిస్ప్లేఫ్యూజన్ మీ అన్ని మానిటర్ స్క్రీన్లపై పూర్తి నియంత్రణను పొందడానికి మరియు ఒకే ప్లాట్ఫాం నుండి వాటి సెట్టింగ్లను సర్దుబాటు చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
ఈ సాఫ్ట్వేర్ చాలా సమర్థవంతంగా ఉంది విండో నిర్వహణ మీ అన్ని డెస్క్టాప్ విండోలను చాలా సౌకర్యవంతంగా నిర్వహించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతించే లక్షణం. మీరు మీ స్వంత ఎంపిక ప్రకారం పరిమాణాలను మార్చవచ్చు మరియు మీ విండోలను కూడా తరలించవచ్చు. ఏదైనా ప్రత్యేక సందర్భంలో, మీరు స్క్రీన్లలో ఒకదానిపై మాత్రమే దృష్టి పెట్టాలనుకుంటే, మీరు సహాయంతో ఈ లక్ష్యాన్ని సాధించవచ్చు క్షీణతను పర్యవేక్షించండి డిస్ప్లేఫ్యూజన్ యొక్క లక్షణం ఉపయోగించని అన్ని స్క్రీన్లను మసకబారుస్తుంది, తద్వారా ప్రస్తుతం ఉపయోగించిన స్క్రీన్ను మాత్రమే హైలైట్ చేస్తుంది. ది ట్రిగ్గర్స్ విభిన్న సంఘటనలను వినే సామర్థ్యాన్ని మీకు అందించడానికి ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క లక్షణం ఉంది, తద్వారా మీరు మీ మానిటర్ స్క్రీన్లను వారితో సులభంగా మార్చవచ్చు.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ గురించి మరొక మనోహరమైన విషయం దానిది రిమోట్ కంట్రోల్ లక్షణం. ఈ లక్షణంతో, మీరు మీ సెల్ ఫోన్ లేదా టాబ్లెట్ సహాయంతో ఈ సాఫ్ట్వేర్ను రిమోట్గా నియంత్రించవచ్చు, ఇది మీ మానిటర్ స్క్రీన్లన్నింటినీ నియంత్రిస్తుంది. ఈ సాఫ్ట్వేర్ దాని యొక్క అన్నిటినీ త్వరగా యాక్సెస్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది శక్తివంతమైన విధులు సహాయంతో అనుకూల కీ కలయికలు మరియు టైటిల్ బార్ బటన్లు . మీరు మీ మానిటర్ స్క్రీన్ల యొక్క ఏదైనా విండోస్ కోసం సెట్టింగులను సర్దుబాటు చేసి, భవిష్యత్తులో కూడా ఈ సెట్టింగ్లను ఉపయోగించాలనుకుంటే, మీరు దీన్ని సులభంగా సహాయంతో చేయవచ్చు విండో స్థానం ప్రొఫైల్స్ డిస్ప్లేఫ్యూజన్ యొక్క లక్షణం ఇది మీ మునుపటి విండోస్ యొక్క స్థితిని ఆదా చేస్తుంది మరియు లోడ్ చేస్తుంది.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ మీ స్వంత అవసరాలకు అనుగుణంగా మీరు ఎంచుకోగల ఈ క్రింది ఆరు వేర్వేరు ధర ప్రణాళికలను మాకు అందిస్తుందిః
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ఉచిత- పేరు సూచించినట్లుగా, డిస్ప్లేఫ్యూజన్ యొక్క ఈ సంస్కరణ ఖచ్చితంగా ఉంది ఉచితం ఖర్చు.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ప్రో స్టాండర్డ్ లైసెన్స్- ఈ లైసెన్స్ ధర $ 29 ప్రతి యంత్రానికి.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ప్రో వ్యక్తిగత లైసెన్స్- ఈ లైసెన్స్ ఖర్చులు $ 44 మీ ఇంట్లో ఎన్ని కంప్యూటర్ల కోసం.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ప్రో సైట్ లైసెన్స్- ఈ లైసెన్స్ విలువ 49 849 మీ సైట్ వద్ద అపరిమిత సంఖ్యలో యంత్రాల కోసం.
డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ప్రో ఎంటర్ప్రైజ్ లైసెన్స్- ఈ లైసెన్స్ విలువ 99 3499 అపరిమిత సంఖ్యలో భౌతిక స్థానాలు లేదా సైట్ల వద్ద ఉన్న అపరిమిత సంఖ్యలో కంప్యూటర్ల కోసం.
ఆవిరిపై డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ప్రో- డిస్ప్లేఫ్యూజన్ ఛార్జీలు $ 34.99 ఏ మెషీన్లో ఆవిరి వ్యవస్థాపించబడిందో.
అల్ట్రామోన్ కోసం రూపొందించిన మరొక మల్టీ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ విండోస్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్. మల్టీ-మానిటర్ అసెంబ్లీతో పనిచేసేటప్పుడు మీకు కావలసిన ప్రతిదాన్ని సులభంగా చేయగలిగే సహాయంతో ఇది మీకు అవసరమైన అన్ని సాధనాలు మరియు లక్షణాలను అందిస్తుంది. ది విండో నిర్వహణ ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క లక్షణం బహుళ స్క్రీన్ల మధ్య విండోలను చాలా సౌకర్యవంతంగా తరలించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. అంతేకాక, ఇది మీ స్వంతంగా నిర్వచించటానికి కూడా మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది అనుకూలీకరించిన ఆదేశాలు మీ విండోలను మార్చటానికి.
అప్రమేయంగా, బహుళ-మానిటర్ సెటప్లో, ప్రతి స్క్రీన్ యొక్క టాస్క్బార్ ప్రతి మానిటర్లో తెరిచిన అన్ని అనువర్తనాలను చూపుతుంది. అయినప్పటికీ, చాలా మంది ప్రజలు మానిటర్ యొక్క టాస్క్బార్లో ఆ అనువర్తనాలను మాత్రమే చూడటానికి ఇష్టపడతారు, అది నిర్దిష్ట మానిటర్ మాత్రమే ఉపయోగిస్తుంది. అల్ట్రామోన్ దాని సహాయంతో దీన్ని చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది టాస్క్బార్ పొడిగింపులు లేదా స్మార్ట్ టాస్క్బార్ లక్షణం. మీరు కూడా సృష్టించవచ్చు సత్వరమార్గాలు నిర్దిష్ట మానిటర్ స్క్రీన్లో అనువర్తనాన్ని తెరవడానికి. ది ప్రొఫైల్లను ప్రదర్శించు ప్రతి మానిటర్ స్క్రీన్ యొక్క ప్రదర్శనను అనుకూలీకరించడానికి అల్ట్రామోన్ యొక్క ఉన్నాయి.
ది డెస్క్టాప్ వాల్పేపర్స్ ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క అన్ని మానిటర్లకు ఒకే వాల్పేపర్ను లేదా వాటిలో ప్రతిదానికి వేరే వాల్పేపర్ను సెట్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. చాలా సార్లు, స్క్రీన్ సేవర్స్ మల్టీ-మానిటర్ అసెంబ్లీతో పనిచేయవు. మీరు స్క్రీన్ సేవర్ను ప్రారంభించడానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఇది ప్రాధమిక మానిటర్ కోసం మాత్రమే పని చేస్తుంది, తద్వారా అన్ని ఇతర స్క్రీన్లు అసురక్షితంగా ఉంటాయి. అల్ట్రామోన్ మీ కోసం ఈ సమస్యను పరిష్కరిస్తుంది ఎందుకంటే మీరు ఎనేబుల్ చేసినప్పుడు స్క్రీన్ సేవర్స్ ఈ సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు, ఇది అన్ని ద్వితీయ మానిటర్లను ఖాళీ చేస్తుంది మరియు అందువల్ల వాటిని ప్రాధమిక మానిటర్తో పాటు సురక్షితంగా ఉంచుతుంది.
తో ప్రతిబింబిస్తుంది అల్ట్రామోన్ యొక్క లక్షణం, మీరు మీ స్వంత అవసరాలను బట్టి మొత్తం మానిటర్, లేదా ఒక నిర్దిష్ట అప్లికేషన్ లేదా డెస్క్టాప్ యొక్క కొంత భాగాన్ని లేదా మీ మౌస్ పాయింటర్ చుట్టూ ఉన్న ప్రాంతాన్ని సులభంగా క్లోన్ చేయవచ్చు. ది స్క్రిప్టింగ్ ఈ సాఫ్ట్వేర్ సామర్థ్యం అల్ట్రామోన్ యొక్క అన్ని శక్తివంతమైన లక్షణాలు మరియు విధులను యాక్సెస్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. ఈ అద్భుతమైన లక్షణాలన్నీ కాకుండా, మీరు కూడా చేయవచ్చు భద్రపరచండి ది రాష్ట్రం మీ యొక్క డెస్క్టాప్ చిహ్నాలు లేదా ప్రారంభించండి లేదా డిసేబుల్ ది సెకండరీ మానిటర్లు ఈ సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగించడం ద్వారా కొన్ని సెకన్ల వ్యవధిలో.
అల్ట్రామోన్ ఈ క్రింది ఏడు లైసెన్సింగ్ ప్రణాళికలను మాకు అందిస్తుందిః
ఒకే లైసెన్స్- ఈ లైసెన్స్ ధర $ 39.5 .
2-4 లైసెన్సులు- ఈ లైసెన్స్ ఖర్చులు $ 36.95 ప్రతి.
5-10 లైసెన్సులు- ఈ లైసెన్స్ విలువ $ 32.95 ప్రతి.
11-25 లైసెన్సులు- అల్ట్రామోన్ ఛార్జీలు $ 29.95 ఈ లైసెన్స్ కోసం ప్రతి.
26-49 లైసెన్సులు- ఈ లైసెన్స్ విలువ $ 25.95 ప్రతి.
50-99 లైసెన్సులు- ఈ లైసెన్స్ ధర $ 22.95 ప్రతి.
100+ లైసెన్సులు- ఈ లైసెన్స్ ఖర్చులు 95 19.95 ప్రతి.
వాస్తవ బహుళ మానిటర్లు రూపొందించిన మరో మల్టీ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ వాస్తవ సాధనాలు కొరకు విండోస్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్. ది మల్టీ-మానిటర్ టాస్క్బార్లు ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క లక్షణం వేర్వేరు మానిటర్ స్క్రీన్ల మధ్య త్వరగా మరియు సులభంగా నావిగేట్ చెయ్యడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. తో మల్టీ-మానిటర్ టాస్క్ స్విచ్చర్ , మీరు బహుళ మానిటర్లలో వివిధ పనుల మధ్య తక్షణమే మారవచ్చు. మీరు మీ మానిటర్ స్క్రీన్ల నేపథ్య వాల్పేపర్ను సహాయంతో అనుకూలీకరించవచ్చు మల్టీ-మానిటర్ నేపథ్య వాల్పేపర్ అసలైన బహుళ మానిటర్ల లక్షణం.
ది మల్టీ-మానిటర్ స్క్రీన్ సేవర్ మీ మానిటర్ స్క్రీన్లలో ఏదైనా స్క్రీన్ సేవర్ను అమలు చేయడానికి ఫీచర్ మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. కొన్నిసార్లు, మీరు ఉపయోగిస్తున్న వేర్వేరు మానిటర్ల సంఖ్య కూడా మీ అవసరాలను తీర్చడానికి సరిపోదు మరియు మీ అనువర్తనాల కోసం మీకు ఇంకా కొంత స్థలం అవసరం. మీరు ఉపయోగించడం ద్వారా అదనపు స్థలాన్ని పొందవచ్చు డెస్క్టాప్ డివైడర్ మీ అనువర్తనాలకు ఎక్కువ స్థలాన్ని అందించడానికి మానిటర్ స్క్రీన్ను బహుళ పలకలుగా విభజించే అసలైన బహుళ మానిటర్ల లక్షణం.
ది డెస్క్టాప్ నిర్వహణ సాధనాలు వంటివి డెస్క్టాప్ ప్రొఫైల్స్ , డెస్క్టాప్ చిహ్నాల నిర్వాహకుడు , మొదలైనవి మీ మల్టీ-మానిటర్ అసెంబ్లీని చాలా సమర్థవంతంగా నిర్వహించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తాయి. మీరు కూడా ఉపయోగించుకోవచ్చు డెస్క్టాప్ మిర్రరింగ్ సాధనాలు మీ మానిటర్లను క్లోనింగ్ చేయడానికి. తో అధునాతన మల్టీ-మానిటర్ విండో నిర్వహణ , మీరు సెకండరీ మానిటర్లలో విండోస్ కేటాయింపు ప్రక్రియను వేగవంతం చేయవచ్చు. అసలు మల్టిపుల్ మానిటర్లు విలువైనవి $ 24.95 తో ఉచిత నవీకరణలు మరియు ఒక 30 డేస్ మనీ బ్యాక్ గ్యారంటీ .
ద్వంద్వ మానిటర్ సాధనాలు ఒక ఉచితం మరియు ఓపెన్ సోర్స్ కోసం రూపొందించిన బహుళ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ విండోస్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్. ది సాధారణ సాధనాలు ఈ సాఫ్ట్వేర్ మీ మానిటర్ స్క్రీన్లకు సంబంధించిన కాన్ఫిగరేషన్ సమాచారాన్ని మీకు అందిస్తుంది. అంతేకాక, మీ స్వంత ఎంపిక ప్రకారం ఈ కాన్ఫిగరేషన్లను మార్చడానికి కూడా అవి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తాయి. తో కర్సర్ ద్వంద్వ మానిటర్ సాధనాల లక్షణం, మీరు అన్ని మానిటర్ స్క్రీన్లలో ఒకే కర్సర్ను తరలించడానికి ఎంచుకోవచ్చు లేదా మీరు ప్రస్తుతం ఉపయోగించిన స్క్రీన్కు మీ కర్సర్ను లాక్ చేయవచ్చు. ది లాంచర్ మీకు ఇష్టమైన అనువర్తనాలు లేదా వెబ్సైట్లను ప్రారంభించడంలో ఈ సాఫ్ట్వేర్ సాధనం మీకు సహాయపడుతుంది.
తో స్నాప్ ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క లక్షణం, మీరు మీ ప్రాధమిక మానిటర్ స్క్రీన్ యొక్క స్నాప్షాట్ తీసుకొని మీ అన్ని ద్వితీయ మానిటర్లలో చూడవచ్చు. నువ్వు కూడా సేవ్ చేయండి ఈ స్నాప్షాట్లు ఫైల్లో లేదా డబ్బాలో ఉంటాయి కాపీ వాటిని క్లిప్బోర్డ్కు. ది స్వాప్ స్క్రీన్ డ్యూయల్ మానిటర్ సాధనాల లక్షణం మీ అనువర్తనాలను ఒక మానిటర్ స్క్రీన్ నుండి మరొకదానికి తరలించడంలో మీకు సహాయపడుతుంది. ఈ సాఫ్ట్వేర్ మీకు కూడా అందిస్తుంది వాల్పేపర్ ఛేంజర్ వీటితో మీరు మీ వాల్పేపర్లను క్రమ వ్యవధిలో మార్చడానికి ఎంచుకోవచ్చు. అంతేకాక, మీరు మీ వాల్పేపర్లను ఏదైనా కావలసిన మూలం నుండి ఎంచుకోవచ్చు.
ద్వంద్వ మానిటర్ సాధనాలు మీకు అందిస్తాయి స్క్రీన్ సేవర్ వాల్పేపర్ ఛేంజర్ ద్వారా ప్రస్తుతం ఉత్పత్తి చేయబడిన వాల్పేపర్ను మీ స్క్రీన్ సేవర్గా ప్రదర్శించే లక్షణం. ఈ విధంగా, మీరు మీ మానిటర్ స్క్రీన్లన్నింటినీ సౌకర్యవంతంగా ఉంచవచ్చు. చివరిది కాని, ఈ సాఫ్ట్వేర్లో కూడా a ఉంది ద్వంద్వ వాల్పేపర్ మీ మానిటర్ స్క్రీన్లలో ఒకే వాల్పేపర్ను కలిగి ఉండటానికి లేదా వాటిలో ప్రతిదానికి వేర్వేరు వాల్పేపర్లను కలిగి ఉండటానికి ఇది మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ మల్టీ-మానిటర్ సాఫ్ట్వేర్ కూడా రూపొందించబడింది మీడియాచాన్స్ కొరకు విండోస్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్. ఇది చాలా ఉంది తేలికపాటి సాఫ్ట్వేర్ ఎందుకంటే ఇది మీ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ యొక్క సాధారణ పనిలో లేదా మీ ఏదైనా అనువర్తనంలో ఎటువంటి ఆటంకం కలిగించదు. ఇది నిర్దిష్ట మానిటర్లో మాత్రమే నడుస్తున్న మానిటర్ యొక్క టాస్క్బార్లోని అనువర్తనాలను మాత్రమే చూపుతుంది. ఈ విధంగా, ఇది అన్ని రకాల పరధ్యానాల నుండి మిమ్మల్ని రక్షిస్తుంది, అందువల్ల ఒక సమయంలో ఒక నిర్దిష్ట స్క్రీన్పై మాత్రమే దృష్టి పెట్టడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
మీరు సహాయంతో వేర్వేరు మానిటర్ల మధ్య సులభంగా నావిగేట్ చేయవచ్చు బాణం కీలు . దాని సహాయంతో అనుకూలీకరించిన బటన్లు , మీరు మీ విభిన్న మానిటర్ స్క్రీన్లలోని విండోలను సులభంగా పరిమాణం మార్చవచ్చు. ది మానిటర్కు తరలించండి ఈ సాఫ్ట్వేర్ యొక్క బటన్లు చాలా సమర్థవంతంగా ఉంటాయి, అవి రిమోట్ డెస్క్టాప్ క్లయింట్ వంటి ప్రత్యేక విండోలను బహుళ స్క్రీన్లలో కూడా తరలించగలవు. మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్లో కూడా సామర్థ్యం ఉంది రిమోట్ డెస్క్టాప్ను పర్యవేక్షిస్తుంది . ఇది కేవలం సస్పెండ్ చేస్తుంది మీరు రిమోట్ డెస్క్టాప్ సెషన్లో ఉన్నప్పుడు మరియు రిమోట్ డెస్క్టాప్ సెషన్ ముగిసిన వెంటనే పునరుద్ధరించబడుతుంది.
మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ ఈ క్రింది మూడు వేర్వేరు ధర ప్రణాళికలను మాకు అందిస్తుందిః
మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ ఉచిత v2.1- పేరు సూచించినట్లుగా, మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ యొక్క ఈ వెర్షన్ ఖచ్చితంగా ఉంది ఉచితం ఖర్చు.
మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ ప్రో v3.5- ఈ వెర్షన్ యొక్క ధర $ 35 . మీరు దీన్ని ఇంట్లో ఉపయోగిస్తుంటే, అది మీ అన్ని వ్యక్తిగత కంప్యూటర్లలో పని చేస్తుంది. అయితే, మీరు దీన్ని పని కోసం ఉపయోగిస్తుంటే, అది ఒకే కంప్యూటర్ సిస్టమ్లో మాత్రమే ఉపయోగించబడుతుంది.
మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ వాణిజ్య సైట్- మల్టీమోనిటర్ టాస్క్బార్ ఛార్జీలు $ 850 ఈ లైసెన్స్ కోసం. ఈ సంస్కరణను మీ సంస్థ యొక్క అన్ని కంప్యూటర్లలో ఎటువంటి పరిమితులు లేకుండా సౌకర్యవంతంగా ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు మరియు ఉపయోగించవచ్చు.