waterfalls: ఉప్పొంగిన జలపాతం. తల్లీబిడ్డల కోసం యువకుల సాహసం!
తమిళనాడు అధికార పార్టీ డీఎంకే ఎంపీలు మంత్రి కేటీ రామారావును తెలంగాణ భవన్లో కలిశారు. నీట్ రద్దుకు డిమాండ్ చేయాలని తమిళనాడు సీఎం స్టాలిన్ సీఎం కేసీఆర్కు .
వైద్యవిద్య ప్రవేశాల కోసం నిర్వహించే జాతీయ అర్హత ప్రవేశ పరీక్ష 'నీట్' (NEET)ను తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి స్టాలిన్ మరోసారి వ్యతిరేకించారు.
Pawan Kalyan: తమిళనాడు అసెంబ్లీలో పవన్ కల్యాణ్ 'ట్వీట్' ప్రస్తావన.
తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి స్టాలిన్ పనితీరును ప్రశంసిస్తూ పవన్ కల్యాణ్ చేసిన ట్వీట్, ప్రముఖ నటుడు చిరంజీవి, స్టాలిన్ భేటీపై ఆ రాష్ట్ర శాసనసభలో చర్చ జరిగింది.
వచ్చే సార్వత్రిక ఎన్నికలే మనందరి లక్ష్యం కావాలని కాంగ్రెస్ పార్టీ అధ్యక్షురాలు సోనియా గాంధీ విపక్ష పార్టీ నేతలకు పిలుపునిచ్చారు. అందుకోసం ప్రణాళికా బద్ధంగా పనిచేయాలన్నారు.
కరోనా మహమ్మారి కారణంగా అమ్మానాన్నలను కోల్పోయి అనాథలుగా మారిన చిన్నారులను ఆదుకునేందుకు తమిళనాడు ప్రభుత్వం ముందుకొచ్చింది. అలాంటి పిల్లలకు రూ.5లక్షల ఆర్థిక సాయం ప్రకటించింది.
remdesivir: తమిళనాడు కీలక నిర్ణయం!
రెమ్డెసివిర్ ఔషధాన్ని ఇక నుంచి నేరుగా ప్రైవేటు ఆసుపత్రులకే విక్రయిస్తామని తమిళనాడు ప్రభుత్వం ప్రకటించింది.
 TN cabinet: స్టాలిన్. గాంధీ. నెహ్రూ!
స్టాలిన్కు ఎదురుందా?
మహిళలకు భద్రత కల్పించడంలో ఉత్తరప్రదేశ్ పూర్తిగా విఫలమైందని డీఎంకే అధ్యక్షుడు ఎంకే స్టాలిన్ విమర్శించారు.
తాము అధికారంలో వస్తే చమురు ధరలను తగ్గిస్తామని తమిళనాట ప్రతిపక్ష డీఎంకే హామీ ఇచ్చింది. శాసనసభ ఎన్నికల మేనిఫెస్టోను ఆ పార్టీ అధ్యక్షుడు ఎంకే స్టాలిన్ శనివారం విడుదల చేశారు.
Weather Forecast: నేడూ రేపూ తెలంగాణలో మోస్తరు. రాయలసీమలో భారీ వర్షాలు!
Horoscope Today: ఈ రోజు రాశి ఫలం ఎలా ఉందంటే? (27-11-2021)
తొలి అడుగుల్లోనే ప్రతిభ చాటింది ప్రగ్యా జైస్వాల్. 'కంచె' చిత్రంతో ఆమె చక్కటి అభినయం ప్రదర్శించింది. వరుసగా అవకాశాలు అందుకొంటోంది. ఇటీవల బాలకృష్ణ సరసన 'అఖండ'లో నటించింది.
IND vs NZ: పడగొట్టాలిక.
145 పరుగులకే 4 వికెట్లు పడ్డ స్థితి నుంచి. గొప్పగా పుంజుకుని మరో వికెట్ పడకుండా తొలి రోజు ఆటను ముగించి తొలి టెస్టుపై పట్టు బిగిస్తున్నట్లు కనిపించిన టీమ్ఇండియా.
ఇండోనేసియా ఓపెన్ సూపర్ 1000 టోర్నీలో భారత స్టార్ షట్లర్ పి.వి.సింధు సెమీఫైనల్లో అడుగుపెట్టింది. శుక్రవారం మహిళల సింగిల్స్ క్వార్టర్ఫైనల్లో మూడో సీడ్ సింధు 14-21, 21-19, 21-14తో సిమ్ యుజిన్ (కొరియా)పై గెలుపొందింది.