టేలర్ స్విఫ్ట్ విదేశాలకు వెళుతున్న ఆమె రెడ్ టూర్ కోసం తదుపరి దశల తేదీలను ప్రారంభించబోతోంది. L.A. తరువాత కొన్ని పాల్స్ తో బౌలింగ్ నిశ్చితార్థాన్ని ఆస్వాదించడానికి ఆమె ఇంకా సమయాన్ని కనుగొనగలిగింది. ప్రీమియర్ యొక్క & అపోస్ ఇబ్బందికరమైన క్షణం, & ఆమె నటించిన కొత్త చిత్రం & అపోస్ లోరాక్స్ & అపోస్ సహనటుడు జాక్ ఎఫ్రాన్ .
లేదు, టి. స్విజ్ మరియు జెడ్. ఎఫ్. అతను బౌలింగ్ వేదిక వద్ద కూడా అపొస్తలుడు కానందున, కానడ్లింగ్ను గుర్తించలేదు. అతను & అపొస్తలుడు బాగానే లేడని నివేదికలు పేర్కొన్నాయి, కాబట్టి హంకీ నటుడికి ఎటువంటి సమ్మెలు లేదా విడిభాగాలు లేవు.
అయితే, స్విఫ్ట్, జనవరి 27, సోమవారం లక్కీ స్ట్రైక్లో తన పాల్ జెస్సికా స్జోర్తో సమావేశమైంది. గాయకుడు (మరియు విజేత కాదు ఆల్బమ్ ఆఫ్ ది ఇయర్ గ్రామీ) అద్భుతంగా అందమైన గ్రీన్ బే రిపేర్లు క్యూబి ఆరోన్ రోడ్జర్స్ తో కొన్ని చిట్ చాట్ లో నిమగ్నమయ్యాడు, అతను స్వలింగ సంపర్కుడని పుకార్లను ఇటీవల ఖండించాడు.
ఒక మూలం చెప్పారు IS! 'టేలర్ నిజంగా అందరికీ తీపి మరియు బాగుంది,' ఇది ఆమె వెచ్చని మరియు గజిబిజిగా ఉన్న ప్రజా వ్యక్తిత్వానికి అనుగుణంగా ఉంటుంది. ఆమె మరియు రోడ్జెర్స్ 'కొంచెం కలిసి చాట్ చేస్తున్నారు' మరియు గాసిప్ మీడియాలో క్రొత్త COUPLE ALERT అంశాలు పాపప్ అవుతాయని మేము ఆశిస్తున్నాము. డౌన్ ఆవేశమును అణిచిపెట్టుకొను! టి. స్విజ్ వ్యతిరేక లింగానికి చెందిన వ్యక్తులతో 'ఒక విషయం' లేకుండా లేదా ఆల్బమ్ & అపోస్ విలువైన వస్తువులను ప్రేరేపించకుండా మాట్లాడవచ్చు.
స్జోర్ మంచి బౌలర్ అని . మడమ ధరించినప్పుడు లోపలివాడు చెప్పాడు. ఆమె ఆ మత బౌలింగ్ బూట్లు దాటవేసింది! ఆ విషయాలు కాస్త గ్రోడీ బ్యాక్టీరియా కర్మాగారాలు అని మేము అర్థం చేసుకున్నాము. ముఖ్య విషయంగా బౌలింగ్ ?! మైనపు చెక్క అంతస్తులు ఇచ్చిన ప్రమాదకరమైన & అపోస్ ప్రమాదకరమైనది.
ఇతర హాజరైన వారిలో కిడ్ కుడి మరియు & అపోస్ ఇబ్బందికరమైన క్షణం & అపోస్ తారాగణం ఉన్నాయి.
ఇతర టి. స్విజిల్ వార్తలలో, గాయకుడు నాలుగు ACM లకు నామినేట్ అయ్యాడు . అకాడమీ ఆఫ్ కంట్రీ మ్యూజిక్ అవార్డులు ఏప్రిల్లో అందజేయబడతాయి మరియు ఆమెకు మరిన్ని విగ్రహాలు గెలవడానికి మంచి అవకాశం ఉంది.
ఆమె అవార్డులను నిల్వ చేయడానికి ఎక్కడో ఒకచోట ఆస్తి కొనుగోలు చేయడాన్ని స్విఫ్ట్ పరిగణించాలి. & AposRed కోసం AOTY గ్రామీని ఆమె గెలుచుకోకపోయినా, & apos ఆమె దయ మరియు తరగతి యొక్క చిత్రం మరియు ఆమె మా అమ్మాయి క్రష్లలో ఒకటిగా మిగిలిపోయింది.