సింగరేణిలో ఎంటీ ఉద్యోగాలు, ఇండియన్ ఆర్మీలో ఉద్యోగాలు, కొచ్చిన్ షిప్యార్డ్లో ఉద్యోగాలు. MT Jobs in Singareni,Jobs in the Indian Army,Jobs in Cochin Shipyard,
కొత్తగూడెంలోని సింగరేణి కాలరీస్ కంపెనీ లిమిటెడ్ ఖాళీగా ఉన్న మేనేజ్మెంట్ ట్రెయినీ (ఎగ్జిక్యూటివ్ క్యాడర్) పోస్టుల భర్తీకి అర్హులైన అభ్యర్థుల నుంచి దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తున్నది.
సింగరేణి కాలరీస్ కంపెనీ లిమిటెడ్ అనేది రాష్ట్రంలోని బోగ్గును ఉత్తత్తి చేసే కంపెనీ. దీన్ని 49:51 ఈక్విటీ ఆధారంగా కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు ఏర్పాటు చేశాయి. ఈ సంస్థ ప్రారంభంలో హైదరాబాద్ దక్కన్ (1886)గా, 1920లో సింగరేణి కాలరీస్ కంపెనీ లిమిటెడ్ పేరు మారి, 1956 నుంచి రాష్ట్ర స్థాయి పబ్లిక్ ఎంటర్ ప్రైజెస్గా పరిగణిస్తున్నారు. ఈ కంపెనీకి 2006లో మినీరత్న హోదాను కల్పించారు.
పోస్టు పేరుః మేనేజ్మెంట్ ట్రెయినీ (ఎఫ్ అండ్ ఏ)
మొత్తం ఖాళీల సంఖ్య- 12. వీటిలో 10 రెగ్యులర్, 2 క్యారీఫార్వర్డ్ పోస్టులు.
వీటిలో 5 పోస్టులు- ఓపెన్ టు ఆల్ క్యాటగిరీలో (లోకల్, నాన్ లోకల్ అభ్యర్థులు) ఉన్నాయి.
లోకల్ అభ్యర్థులకు-7 ఖాళీలు. వీటిలో ఓసీ (జనరల్-2, మహిళలు-2), బీసీబీ-1, బీసీడీ-1, ఎస్టీ (మహిళ)-1 ఖాళీలు ఉన్నాయి.
అర్హతః గుర్తింపు పొందిన యూనివర్సిటీ/సంస్థ నుంచి సీఏ/ఐసీడబ్ల్యూఏ/సీఎంఏలో ఉత్తీర్ణత.
వయస్సుః 2017 ఆగస్టు 1 నాటికి 30 ఏండ్లకు మించరాదు. ఎస్సీ, ఎస్టీ, బీసీ అభ్యర్థులకు ఐదేండ్ల వరకు వయోపరిమితిలో సడలింపు ఉంటుంది.
దరఖాస్తుః ఆన్లైన్ ద్వారా . ఆన్లైన్లో పూర్తి వివరాలతోపాటు, నిర్ణీత నమూనాలో ఫొటో, సంతకాన్ని అప్లోడ్ చేయాలి. వినియోగంలో ఉన్న మొబైల్ నంబర్, ఈ-మెయిల్ ఐడీని ఎంటర్యాలి.
దరఖాస్తులకు చివరితేదీః అక్టోబర్ 5 (సాయంత్రం 5 గంటల వరకు)
ఇండియన్ ఆర్మీలో ఉద్యోగాలు,
దేశ రక్షణశాఖ పరిధిలోని ఇండియన్ ఆర్మీ (ఐఆర్) వివిధ విభాగాల్లో ఖాళీగా ఉన్న పోస్టుల భర్తీకి అర్హులైన అభ్యర్థుల నుంచి దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తున్నది.
యూనిట్లలో ఈ పోస్టులను భర్తీ చేస్తారు.
అర్హతః గుర్తింపు పొందిన బోర్డు/సంస్థ నుంచి పదోతరగతి/ఇంటర్లో ఉత్తీర్ణత. ఫైర్ పోస్టులకు డిఫెన్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫైర్ రిసెర్చ్ నుంచి సీనియర్ ఫైర్ సూపర్వైజర్ కోర్సులో ఉత్తీర్ణత. సంబంధిత ట్రేడుల్లో అనుభవం ఉండాలి. డ్రైవింగ్లైసెన్స్ ఉండాలి. సంస్థ నిబంధనల ప్రకారం ఎత్తును కలిగి ఉండాలి.
వయస్సుః 18 నుంచి 25 ఏండ్ల మధ్య ఉండాలి.
ఎంపిక విధానంః అర్హత పరీక్షల్లో వచ్చిన మార్కుల ఆధారంగా షార్ట్లిస్ట్ చేస్తారు. ఆ తర్వాత రాతపరీక్ష, ప్రాక్టికల్ టెస్ట్ నిర్వహిస్తారు.
దరఖాస్తుః ఆఫ్లైన్లో. నిర్ణీత నమూనాలో దరఖాస్తులను నింపి, సంబంధిత పర్సనల్ అధికారికి పంపాలి.
కేరళలోని కొచ్చిన్ షిప్యార్డ్ లిమిటెడ్ (సీఎస్ఎల్) వివిధ విభాగాల్లోఖాళీగా ఉన్న ఫైర్మెన్, షిప్ డ్రాఫ్ట్స్మెన్ ట్రెయినీ పోస్టుల భర్తీకి అర్హులైన అభ్యర్థుల నుంచి దరఖాస్తులను ఆహ్వానిస్తున్నది.
ఫైర్మెన్-28 పోస్టులు (జనరల్-11, ఓబీసీ-13, ఎస్సీ-4)
సేఫ్టీ అసిస్టెంట్-2 పోస్టులు (జనరల్-1, ఎస్సీ-1)
అర్హత : గుర్తింపు పొందిన బోర్డు/యూనివర్సిటీ నుంచి ఎస్ఎస్సీ/ఎస్ఎస్ఎల్సీలో ఉత్తీర్ణత. ఫైర్ ఫైటింగ్/ఎన్బీసీడీలో సర్టిఫికెట్ ఉండాలి. ఇండస్ట్రియల్ సేఫ్టీలో డిప్లొమా/సర్టిఫికెట్ ఉండాలి. సంబంధిత రంగంలో అనుభవం ఉండాలి.
వయస్సుః 2017 సెప్టెంబర్ 24 నాటికి 30 ఏండ్లకు మించరాదు.
పే స్కేల్ః కన్సాలిడేటెడ్ పే విధానంలో రూ. 18,400/-,ఫైర్మెన్ పోస్టుకు రూ. 17,400/-ఎక్స్ట్రావర్క్ చేస్తే గరిష్ఠంగా నెలకు రూ. 4,200/- లేదా రూ. 4,500/- చెల్లిస్తారు.
షిప్ డ్రాఫ్ట్స్మెన్ ట్రెయినీ (మెకానికల్)-13 (జనరల్-8, ఓబీసీ-3, ఎస్సీ-1, ఎస్టీ-1)
షిప్ డ్రాఫ్ట్స్మెన్ ట్రెయినీ (ఎలక్ట్రికల్)-17 (జనరల్-10, ఓబీసీ-4, ఎస్సీ-2, ఎస్టీ-1)
అర్హత : పదోతరగతితోపాటు మూడేండ్ల డిప్లొమా (మెకానికల్/ఎలక్ట్రికల్)లో 60 శాతం మార్కులతో ఉత్తీర్ణత. డ్రాఫ్ట్స్మెన్ షిప్ లేదా క్యాడ్లో పరిజ్ఞానం ఉండాలి.
పే స్కేల్ః మొదటి ఏడాదికి రూ. 8,500/- , రెండో ఏడాదికి రూ. 8,900/-స్టయిఫండ్ ఇస్తారు. ఎక్స్ట్రావర్క్ చేస్తే గరిష్ఠంగా నెలకు రూ. 4, 200/- చెల్లిస్తారు.