హోమ్జీవితంశిక్షణహైస్కూల్ పరీక్షలు మంత్రి సెల్యుక్ నుండి స్టేట్మెంట్! హైస్కూల్ పరీక్షలు రద్దు చేయబడిందా లేదా వాయిదా పడుతున్నాయా? పరీక్షలు ఎప్పుడు జరుగుతాయి?\n22 / 02 / 2021 శిక్షణ, GENERAL, శీర్షికః, చివరి నిమిషం, TURKEY, జీవితం\nజాతీయ విద్యాశాఖ మంత్రి సెల్కుక్ విద్యార్థులకు ప్రతిస్పందన\nజాతీయ విద్యాశాఖ మంత్రి జియా సెల్యుక్ తన సోషల్ మీడియా ఖాతాలపై చేసిన ఒక ప్రకటనలో విద్యార్థులను ఉద్దేశించి ప్రసంగించారు. అతను విద్యార్థుల గొంతులను విన్నాడు మరియు వారి పోస్ట్లను చదివాడని మరియు అంటువ్యాధి సమయంలో వారు విద్యావేత్తలు మరియు వైద్యులతో కలిసి నిర్ణయాలు తీసుకున్నారని సెల్యుక్ నివేదించారు. హైస్కూల్ పరీక్షలు మంత్రి సెల్యుక్ నుండి స్టేట్మెంట్! హైస్కూల్ పరీక్షలు రద్దు చేయబడుతున్నాయా? హైస్కూల్ పరీక్షలు వాయిదా పడుతున్నారా? పరీక్షలు ఎప్పుడు జరుగుతాయి?\nమంత్రి సెల్యుక్ తన సోషల్ మీడియా ఖాతాలో తన పోస్ట్లో ఈ క్రింది వాటిని పేర్కొన్నారుః\nమీ వాయిస్ వినండి మరియు మీ పోస్ట్లను చదవండి. అంటువ్యాధి సమయంలో, మేము విద్యావేత్తలు మరియు వైద్యులతో కలిసి మా నిర్ణయాలు తీసుకుంటాము. మేము రోజూ అంటువ్యాధి యొక్క కోర్సును చూస్తాము. డేటా ఆధారంగా ఏది ప్రమాదకరం మరియు ఏది అవసరం అనే దానిపై మేము ఏకాభిప్రాయాన్ని అభివృద్ధి చేస్తాము. ఈ సమావేశాల ఫలితంగా, మా గ్రామ పాఠశాలలు మరియు కిండర్ గార్టెన్లు ఇప్పటికే ముఖాముఖి విద్యను ప్రారంభించాయి. మార్చి 1 న, ప్రాథమిక పాఠశాల 1, 2, 3,4వ తరగతి విద్యార్థులు మరియు 8 మరియు 12 వ తరగతి విద్యార్థులు వారి ముఖాముఖి విద్యను ప్రారంభిస్తారు. అంటువ్యాధి చర్యల సమయంలో మా సన్నాహాలన్నీ పూర్తయ్యాయి, తద్వారా మేము మీ పరీక్షలను ముఖాముఖిగా మాత్రమే నిర్వహించగలము. మా విద్యార్థులలో 40%, మీలో దాదాపు సగం మంది ఇప్పటికే పరీక్షలు పూర్తి చేశారు.\nఈ రోజు మీ పరీక్షలను వాయిదా వేయడం సమీప భవిష్యత్తులో మీ అధ్యయన భారాన్ని మరింత పెంచుతుంది. ఇది మీ పరిస్థితిని గుర్తించకుండా మరియు మీ అవసరాలకు తగిన సహాయ కార్యక్రమాలను రూపొందించకుండా కూడా నిరోధిస్తుంది. అందువల్లనే రాబోయే సంవత్సరాల్లో సమస్యలను కూడబెట్టకుండా ఉండటానికి సమయానికి పని చేయడం చాలా క్లిష్టమైనది.\nమా నిర్ణయాలలో మీ ఆరోగ్యం ఎల్లప్పుడూ మా ప్రాధాన్యత. మీ మద్దతు మరియు సహకారం మాకు ముఖ్యం. మేము ఈ రోజులను కలిసి ప్రయత్నంతో అధిగమిస్తాము. దయచేసి మీ పాఠాలు మరియు మీ ఆరోగ్యంపై దృష్టి పెట్టండి. మీ అందరికీ హృదయపూర్వక ధన్యవాదాలు.\nదూర విద్య ఎప్పుడు ప్రారంభమవుతుంది? ముఖాముఖి రాత పరీక్షలు రద్దు చేయబడుతున్నాయా? ఇక్కడ వివరాలు ఉన్నాయి\nమంత్రి సెల్యుక్ జనరల్ హెల్త్ ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం స్టేట్మెంట్\nవాయిదాపడిన పైలట్ లైసెన్స్ పరీక్షలు ఎప్పుడు జరుగుతాయి?\nఓపెన్ ఎడ్యుకేషన్ మిడిల్ స్కూల్ మరియు హై స్కూల్ పరీక్షలు వాయిదా పడ్డాయి\nపాఠశాలలు తెరవబడతాయి, అవి ఎప్పుడు తెరవబడతాయి? MEB ద్వారా ముఖాముఖి శిక్షణ ప్రకటన\nఇంటెన్సివ్ కేర్ ట్రీట్మెంట్ ఫీజుపై మంత్రి సెల్యుక్ ఇచ్చిన ముఖ్యమైన ప్రకటన\nచివరి నిమిషం! ముఖాముఖి పరీక్షలు ఈ కాలానికి జరగవు\nదూర విద్య, పరీక్షలు మరియు టర్మ్ షెడ్యూల్పై MEB ద్వారా ప్రకటన\nముఖాముఖి విద్య కోసం వివరించిన తేదీ! పాఠశాలలు ఎప్పుడు తెరవబడతాయి?\nటిసిడిడి టెపెకాయ్ - సెల్యుక్2వ లైన్ ప్రాజెక్ట్ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్, సూపర్ స్ట్రక్చర్ మరియు ఎలెక్ట్రోమెకానికల్ .\nటెపెకాయ్ - సెలాక్2వ లైన్ ప్రాజెక్ట్ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్, సూపర్ స్ట్రక్చర్ మరియు ఎలెక్ట్రోమెకానికల్ .\nRayHaber 22.02.2021 టెండర్ బులెటిన్\nసంసున్ ఆర్డు రైల్వే టెండర్ ఎందుకు రద్దు చేయబడింది?\nమహిళల గుడ్డు నిల్వ మరియు నాణ్యతను పెంచే 11 ప్రశ్నలు\nకైసేరి రవాణా ఇంక్. కరోనావైరస్ కారణం కాలేదు\nగేట్ మూసివేయబడినప్పుడు రైలు పట్టాలను దాటాలనుకున్న వర్కర్ సేవకు యుక్తి రైలు క్రాష్ చేయబడింది\nచెడు శ్వాసకు వ్యతిరేకంగా7ప్రభావవంతమైన చర్యలు!\n22-28 ఫిబ్రవరి 2021 వారపు డైలీ ఎనర్జీ\nగ్లూటాతియోన్ థెరపీ రోగనిరోధక శక్తిని బలపరుస్తుందా?