అంతటి ప్రాధాన్యత కలిగిన మహేశ్వరం అసెంబ్లీ నియోజకవర్గంలో టీఆర్ఎస్లో అంతర్గత విభేదాలు తెరపైకి వచ్చాయి. ఈ నియోజకవర్గం విద్యాశాఖ మంత్రి సబితా ఇంద్రారెడ్డికి చెందినది. హైదరాబాద్ మాజీ మేయర్ తీగల కృష్ణారెడ్డి కూడా ఈ నియోజకవర్గానికి చెందినవారే కావడంతో ఇద్దరి మధ్య ఆధిపత్య పోరు నెలకొంది.
మీర్పేట ప్రాంతాన్ని సబితా ఇంద్రారెడ్డి నాశనం చేశారని మంగళవారం కృష్ణా రెడ్డి ఆరోపించారు. మీర్పేట చెరువు అక్రమ ఆక్రమణలను మంత్రి ప్రోత్సహిస్తున్నారని అన్నారు. నియోజకవర్గ అభివృద్ధిని గాలికి వదిలేశారని, ట్రంక్లైన్ పనుల్లో వేగం పెంచేందుకు ఆమె చేసిందేమీ లేదన్నారు.
సబిత-తీగల మధ్య పోటీ చాలా కాలం క్రితం మొదలైంది.2014లో టీడీపీ అభ్యర్థి తీగల సబితను ఓడించి కాంగ్రెస్లో చేరి టీఆర్ఎస్లో చేరారు. 2019లో టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థిగా తీగల నిలిచారు. ఆయన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి సబిత చేతిలో ఓడిపోయారు. కాంగ్రెస్ టికెట్పై గెలిచిన సబితా ఇంద్రారెడ్డి టీఆర్ఎస్లోకి ఫిరాయించారు.
ఇప్పుడు ఇద్దరు నేతల మధ్య ఆధిపత్య పోరు సాగుతోంది. మహేశ్వరంలో టీఆర్ఎస్ రెండు గ్రూపులుగా విడిపోయింది- ఒక్కొక్కరికి సబిత, తీగల నేతృత్వంలో. ఇద్దరు నేతలు ఒకే నియోజకవర్గం నుంచి పోటీ చేయాలని భావిస్తున్నారు. తాజాగా సబితపై తీగల దాడి టీఆర్ఎస్లో అంతా బాగా లేదని అర్థమవుతోంది. తీగల గతంలో బీజేపీలో చేరతానని బెదిరించారు. కేటీఆర్ జోక్యం చేసుకున్న తర్వాతే ఆయన వెనక్కి తగ్గారు. అయితే రానున్న రోజుల్లో ఇరువురు నేతల మధ్య మరింత హోరాహోరీ పోరు జరగనుందని ఇప్పుడు స్పష్టమవుతోంది.
హైదరాబాద్ మాజీ మేయర్, మాజీ ఎమ్మెల్యే తీగల కృష్ణారెడ్డి టీఆర్ఎస్ని వీడి కాంగ్రెస్లో చేరనున్నారు. మహేశ్వరం నియోజకవర్గం నుంచి కాంగ్రెస్ టికెట్పై పోటీ చేసి సబితా ఇంద్రారెడ్డి చేతిలో ఓడిపోయిన తీగల జులై 11న ప్రదేశ్ కాంగ్రెస్ కమిటీ చీఫ్ ఎ. రేవంత్రెడ్డి సమక్షంలో కాంగ్రెస్లో చేరే అవకాశాలున్నట్లు ఆయన సన్నిహిత వర్గాల సమాచారం. తీగల ఇప్పటికే రేవంత్తో సమావేశమై డీల్ను ఖరారు చేసినట్లు విశ్వసనీయ వర్గాల సమాచారం.
బడంగ్పేట మున్సిపల్ కార్పొరేషన్ మేయర్ పారిజాత నర్సింహారెడ్డితో పాటు నలుగురు కార్పొరేటర్లు టీఆర్ఎస్ను వీడి కాంగ్రెస్ పార్టీలో చేరిన సంగతి తెలిసిందే.సబిత టీఆర్ఎస్లోకి ఫిరాయించి కే చంద్రశేఖర్రావు కేబినెట్లో మంత్రి అయినప్పటి నుంచి మహేశ్వరంలో పార్టీని శాసించడంతో, తీగల పార్టీని పూర్తిగా పక్కనపెట్టి నిర్లక్ష్యం చేశారన్నారు.
అప్పటి నుండి, అతను మంచి రాజకీయ అవకాశాలను పొందడానికి అవకాశం కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు.గతేడాది పీసీసీ చీఫ్గా రేవంత్ బాధ్యతలు స్వీకరించిన తర్వాత రంగారెడ్డి జిల్లాలో పోటీ చేసే అభ్యర్థులను గుర్తిస్తూ తీగలకు అవకాశం దక్కింది. అధికారికంగా కాంగ్రెస్లో చేరకముందే ఆయన టీఆర్ఎస్ నుంచి సస్పెన్షన్కు గురయ్యే అవకాశం ఉంది.
Previous articleఇతర పార్టీల నేతలను పార్టీలోకి ఆకర్షించడంలో విఫలమైన టీ-బీజేపీ?
పవన్ చేసిన వ్యాఖ్యలు రాజకీయంగా పనికొస్తాయా?
సీబీఐ అధికారులకు ట్విస్ట్ ఇచ్చిన కవిత!
పవన్ చేసిన వ్యాఖ్యలు రాజకీయంగా పనికొస్తాయా?
సీబీఐ అధికారులకు ట్విస్ట్ ఇచ్చిన కవిత!
కర్నూలులో హైకోర్టుకు స్థలాన్ని ఖరారు చేసిన జగన్!
తెలంగాణలో ముందస్తు ఎన్నికలు వచ్చే సూచనలు?
మళ్లీ తెలంగాణ సెంటిమెంట్?
TeluguNewsOnline.Com is swift in bringing the news close to public. The half an hourly updates in the portal is unique and special. TeluguNewsOnline.Com is regarded as the fastest news body.