ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ I లేదా ఫ్రాన్సిస్ జోసెఫ్ I (ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ కార్ల్; 18 ఆగస్టు 1830 - 21 నవంబర్ 1916) ఆస్ట్రియా చక్రవర్తి, హంగరీ రాజు మరియు ఆస్ట్రో-హంగేరియన్ సామ్రాజ్యంలోని ఇతర రాష్ట్రాల చక్రవర్తి, 1848 డిసెంబర్ 2 నుండి అతని మరణం వరకు. 1 మే 1850 నుండి 24 ఆగస్టు 1866 వరకు అతను జర్మన్ కాన్ఫెడరేషన్ అధ్యక్షుడు కూడా. అతను ఆస్ట్రియా చక్రవర్తి మరియు హంగేరి రాజు, అలాగే యూరోపియన్ చరిత్రలో ఏ దేశానికైనా మూడవ సుదీర్ఘకాలం పాలించిన చక్రవర్తి, ఫ్రాన్స్కు చెందిన లూయిస్ XIV మరియు లిచ్టెన్స్టెయిన్ జోహాన్ II తరువాత.
1848 డిసెంబరులో, హంగేరిలో 1848 నాటి విప్లవాలను అంతం చేయాలన్న మంత్రి-అధ్యక్షుడు ఫెలిక్స్ జు స్క్వార్జెన్బర్గ్ ప్రణాళికలో భాగంగా, చక్రవర్తి ఫెర్డినాండ్ ఒలోమౌక్ వద్ద సింహాసనాన్ని వదులుకున్నాడు. ఇది ఫెర్డినాండ్ మేనల్లుడు ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ సింహాసనాన్ని పొందటానికి అనుమతించింది. ఎక్కువగా ప్రతిచర్యగా పరిగణించబడుతున్న ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ తన డొమైన్లలో రాజ్యాంగబద్ధతను ప్రతిఘటిస్తూ తన ప్రారంభ పాలనను గడిపాడు. 1859 లో రెండవ ఇటాలియన్ స్వాతంత్ర్య యుద్ధం మరియు 1866 లో మూడవ ఇటాలియన్ స్వాతంత్ర్య యుద్ధం తరువాత, ఆస్ట్రియన్ సామ్రాజ్యం టుస్కానీపై తన ప్రభావాన్ని మరియు లోంబార్డీ-వెనిటియాను పీడ్మాంట్-సార్డినియా రాజ్యానికి ఇవ్వవలసి వచ్చింది. ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ అయినప్పటికీ ఆస్ట్రో-ప్రష్యన్ యుద్ధంలో ఆస్ట్రియన్ ఓటమి తరువాత ప్రస్సియా రాజ్యానికి ఎటువంటి భూభాగాన్ని ఇవ్వలేదు, పీస్ ఆఫ్ ప్రేగ్ (23 ఆగస్టు 1866) జర్మనీ ప్రశ్నను ప్రుస్సియాకు అనుకూలంగా పరిష్కరించుకుంది, ఇది హౌస్ ఆఫ్ హబ్స్బర్గ్ కింద జర్మనీ ఏకీకరణ జరగకుండా నిరోధించింది. .
ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ తన పాలనలో జాతీయవాదం వల్ల బాధపడ్డాడు. అతను 1867 నాటి ఆస్ట్రో-హంగేరియన్ రాజీను ముగించాడు, ఇది హంగరీకి ఎక్కువ స్వయంప్రతిపత్తిని ఇచ్చింది మరియు ఆస్ట్రియన్ సామ్రాజ్యాన్ని తన ద్వంద్వ రాచరికం క్రింద ఆస్ట్రో-హంగేరియన్ సామ్రాజ్యంగా మార్చింది. తరువాతి 45 సంవత్సరాలు అతని డొమైన్లు శాంతియుతంగా పాలించబడ్డాయి, కాని ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ వ్యక్తిగతంగా తన సోదరుడు, మెక్సికో చక్రవర్తి మాక్సిమిలియన్ 1867 లో ఉరితీయడం, 1889 లో అతని ఏకైక కుమారుడు మరియు వారసుడు క్రౌన్ ప్రిన్స్ రుడాల్ఫ్ ఆత్మహత్య, మరియు 1898 లో అతని భార్య, ఎంప్రెస్ ఎలిసబెత్ హత్య.
ఆస్ట్రో-ప్రష్యన్ యుద్ధం తరువాత, ఆస్ట్రియా-హంగరీ బాల్కన్ల వైపు దృష్టి సారించింది, ఇది రష్యన్ సామ్రాజ్యంతో విరుద్ధమైన ఆసక్తుల కారణంగా అంతర్జాతీయ ఉద్రిక్తతకు తావిచ్చింది. 1908 లో ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ బోస్నియా మరియు హెర్జెగోవినాలను స్వాధీనం చేసుకున్న ఫలితంగా బోస్నియన్ సంక్షోభం ఏర్పడింది, ఇది బెర్లిన్ కాంగ్రెస్ (1878) నుండి అతని దళాలు ఆక్రమించింది.
28 జూన్ 1914 న, సారాజేవోలో అతని మేనల్లుడు ఆర్చ్డ్యూక్ ఫ్రాంజ్ ఫెర్డినాండ్ హత్య ఫలితంగా రష్యా మిత్రదేశమైన సెర్బియా రాజ్యానికి వ్యతిరేకంగా ఆస్ట్రియా-హంగేరి యుద్ధం ప్రకటించింది. ఇది మొదటి ప్రపంచ యుద్ధానికి దారితీసిన పొత్తుల వ్యవస్థను సక్రియం చేసింది.
దాదాపు 68 సంవత్సరాలు తన డొమైన్లను పరిపాలించిన తరువాత ఫ్రాంజ్ జోసెఫ్ 21 నవంబర్ 1916 న మరణించాడు. అతని తరువాత అతని మనవడు చార్లెస్ వచ్చాడు.
ఆస్ట్రియా చక్రవర్తి (1848 నుండి 1916 వరకు ర్యాంకింగ్). ఫ్యూసో యుద్ధంలో ఓడిపోయిన తరువాత, అతను 1867 లో ఆస్ట్రియన్-హంగేరియన్ డబుల్ సామ్రాజ్యాన్ని స్థాపించాడు. ఇది జర్మనీతో స్నేహపూర్వక సంబంధాలను కొనసాగించినప్పటికీ, బెర్లిన్ సమావేశం తరువాత బాల్కన్లపై రష్యాతో విభేదించింది.