INFINITE యొక్క Dongwoo తన దీర్ఘకాలంగా ఎదురుచూస్తున్న సోలో అరంగేట్రం చేసింది! మార్చి 4న, డాంగ్వూ తన సోలో డెబ్యూ ఆల్బమ్ 'బై' మరియు టైటిల్ సాంగ్ 'న్యూస్' మరియు బి-సైడ్ ట్రాక్ 'పార్టీ గర్ల్' కోసం మ్యూజిక్ వీడియోలను విడుదల చేశాడు. 'న్యూస్' అనేది విడిపోయిన తర్వాత గందరగోళం మరియు కోరికతో కూడిన భావోద్వేగాల గురించి అధునాతనమైన మరియు కలల వంటి స్లో టెంపో ట్రాక్. అతను నైపుణ్యంగా పాడటం నుండి రాపింగ్ వరకు వెళ్తాడు,
మార్చి 19 KST నవీకరించబడిందిః MOMOLAND 'ఐయామ్ సో హాట్' కోసం వారి రెండవ MV టీజర్ను విడుదల చేసింది! మార్చి 19 KST నవీకరించబడిందిః MOMOLAND వారి కొత్త ట్రాక్ 'షో మి' కోసం MV టీజర్ను షేర్ చేసింది! మార్చి 18 KST నవీకరించబడిందిః MOMOLAND వారి కొత్త మినీ ఆల్బమ్ 'షో మి' కోసం హైలైట్ మెడ్లీని వదులుకుంది! దిగువన తనిఖీ చేయండిః మార్చి 17 KST నవీకరించబడిందిః
తనకు లభించిన దాన్ని ప్రపంచానికి చూపించడానికి అండ సిద్ధంగా ఉంది! మార్చి 6న సాయంత్రం 6 గంటలకు. KST, అండా దాని మ్యూజిక్ వీడియోతో పాటు 'వాట్ యు వెయిటింగ్ ఫర్' అనే కొత్త సింగిల్ని విడుదల చేసింది. గాయని ట్రాక్ కోసం ది బ్లాక్ లేబుల్ నిర్మాత R.Teeతో కలిసి పని చేసింది, ఇందులో ఆమె ఒక వ్యక్తికి తన ప్రేమను అందించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నట్లు పాడింది.
మామామూ వారి రాబోయే యూనిట్ అరంగేట్రం కోసం పేరు మరియు విడుదల తేదీని ప్రకటించింది! ఆగస్ట్ 22న, RBW ఎంటర్టైన్మెంట్ MAMAMOO యొక్క సోలార్ మరియు మూన్బ్యూల్ యూనిట్గా తమ అరంగేట్రం చేయడానికి సిద్ధమవుతున్నాయని మరియు మరిన్ని వివరాలను త్వరలో వెల్లడిస్తానని ప్రకటించింది. ఆగస్ట్ 23 అర్ధరాత్రి, MAMAMOO MAMAMOO+ కోసం మొదటి టీజర్ను ఆవిష్కరించింది.
AB6IX వారి శీఘ్ర రాబడిని ప్రకటించింది! సెప్టెంబర్ 13 అర్ధరాత్రి KSTకి, AB6IX వారి ఆరవ EP 'టేక్ ఎ ఛాన్స్'ని ప్రకటించే టీజర్ను విడుదల చేసింది! కొత్త ఎపి అక్టోబర్ 4న సాయంత్రం 6 గంటలకు విడుదల కానుంది. KST. వారి ఐదవ EP "Aని విడుదల చేసిన దాదాపు ఐదు నెలల తర్వాత AB6IX యొక్క మొదటి పునరాగమనం "టేక్ ఎ ఛాన్స్".
చూడండిః (G)I-DLE 'ఐ లవ్' కోసం 1వ టీజర్తో అక్టోబర్లో పునరాగమనాన్ని ప్రకటించింది.
మీ క్యాలెండర్లను గుర్తించండిః (G)I-DLE తిరిగి వస్తోంది! సెప్టెంబర్ 14న అర్ధరాత్రి KSTకి కొద్దిసేపటి ముందు, (G)I-DLE గుండె కొట్టుకునే ఊహించని వీడియోను ప్రీమియర్ చేయడం ద్వారా అభిమానులను ఆశ్చర్యపరిచింది. 10 నిమిషాల నిరీక్షణ తర్వాత, ఈ వీడియో సమూహం యొక్క తదుపరి పునరాగమనానికి స్పాయిలర్ టీజర్ అని వెల్లడైంది, చివరకు పదాలను బహిర్గతం చేయడానికి హృదయం విడిపోయింది.
చూడండిః 'నిర్వాణ గర్ల్' కోసం స్టైలిష్ MVలో CLC బ్యాండ్మేట్స్ యీయున్ మరియు సీంగ్యోన్లతో సోర్న్ మళ్లీ కలుస్తుంది.