AOX-R సిరీస్ వీలుంటుంది క్వార్టర్ మలుపు ఎలక్ట్రిక్ చోదక ఉంది కొత్తగా రూపకల్పన మరియు అభివృద్ధి కోసం ముఖ్యంగా చిన్న బంతిని & ప్లగ్ కవాటాలు మరియు dఒకmper ఒకuకుmఒకtion.AOX-R సిరీస్ వీలుంటుంది క్వార్టర్ మలుపు ఎలక్ట్రిక్ చోదక ఉంది విస్తృతంగా వర్తిస్తుంది కు పెట్రోలియం, రసాయన, నీటి చికిత్స, షిప్పింగ్, కాగితం మేకింగ్, శక్తి మొక్క, తాపన, కాంతి పరిశ్రమ మరియు ఇతర పరిశ్రమలు. AOX రెడీ తయారు గొప్ప రచనలు కు ది భవిష్యత్తు తో ది ఉత్తమ నాణ్యత ఉత్పత్తులు, కొత్త టెక్నాలజీ మరియు నిరంతర cusకుmer సేవ, మరియు పోరాడాలి కు మారింది ఒక globఒకl leఒకder లో vఒకlve ఒకuకుmఒకtion పరిశ్రమ లో ది 21 వ శతాబ్దం.
పని సమయంః ఆన్-ఆఫ్ మరియు మాడ్యులేటింగ్ రకం రెండింటికీ S1 దీర్ఘకాల ప్రమాణం.
ఇన్పుట్ / అవుట్పుట్ సిగ్నల్ (మాడ్యులేటింగ్ రకంః 4-20 ఎంఏ (ఎస్టిడి కాన్ఫిగరేషన్); 0-10 వి & 2-10 వి ఐచ్ఛికం.
1. కాంపాక్ట్ డిజైన్ః చిన్న, తేలికపాటి మరియు కాంపాక్ట్ డిజైన్, అధిక టార్క్ మరియు AOX-R సిరీస్ మాడ్యులేటింగ్ క్వార్టర్ టర్న్ ఎలక్ట్రిక్ యాక్యుయేటర్ యొక్క వివిధ నియంత్రణ ఎంపిక మీ నిర్దిష్ట అవసరాన్ని తీరుస్తుంది.
2. క్యాప్టివ్ కవర్ బోల్ట్ః నిర్వహణ లేదా సంస్థాపన సమయంలో బోల్ట్ కోల్పోకుండా నిరోధించడానికి రూపొందించిన బోల్ట్ వావ్స్.
3. ప్రామాణిక 4 పరిమితి స్విచ్లుః పూర్తి తెరిచినందుకు 2 పరిమితి స్విచ్ మరియు పూర్తి క్లోజ్డ్ కోసం 2 పరిమితి స్విచ్ను అందించడం.
4. సుదీర్ఘ సేవా జీవితంః ఖచ్చితమైన డిజైన్ మరియు అధిక నాణ్యత గల పదార్థాలు AOX-R సిరీస్ మాడ్యులేటింగ్ క్వార్టర్ టర్న్ ఎలక్ట్రిక్ యాక్యుయేటర్ కోసం అధిక స్థిరత్వం మరియు సుదీర్ఘ సేవా జీవితాన్ని నిర్ధారిస్తాయి.
AOX-R సిరీస్ మాడ్యులేటింగ్ మాడ్యూల్ క్వార్టర్ టర్న్ ఎలక్ట్రిక్ యాక్యుయేటర్ బాహ్య సంస్థాపనను స్వీకరిస్తుంది మరియు బేర్ బోర్డు బాగా వేడెక్కుతుంది. ఇది యాక్యుయేటర్ యొక్క గరిష్ట ఉష్ణోగ్రత 120 â is is మరియు మాడ్యూల్ యొక్క ఎలక్ట్రానిక్ మూలకం ఉష్ణోగ్రత 70â that only మాత్రమే అనే వైరుధ్యాన్ని పరిష్కరిస్తుంది. అస్థిర ఫీల్డ్ వోల్టేజ్ కారణంగా బలహీనమైన విద్యుత్ నియంత్రణ విద్యుత్ సరఫరా మాడ్యూల్ను ప్రభావితం చేయదు. నాణ్యత. ఏదైనా అధిక-తీవ్రత వైబ్రేషన్ పరిస్థితులలో స్థిరమైన పనితీరును నిర్ధారించడానికి మాడ్యూల్ను పరిష్కరించండి.
మా కంపెనీ 20 ఏళ్లకు పైగా ఎలక్ట్రిక్ యాక్యుయేటర్ల తయారీలో నిమగ్నమై ఉంది. ఇది పరిపక్వ ఉత్పాదక సాంకేతికత మరియు ఖచ్చితమైన ఉత్పత్తి పరికరాలను కలిగి ఉంది, వార్షిక ఉత్పత్తి సామర్థ్యం 60,000 ఎలక్ట్రిక్ యాక్యుయేటర్లతో ఉంటుంది. ప్రధాన ప్రాసెసింగ్ పరికరాలలో మ్యాచింగ్ సెంటర్, సిఎన్సి లాథ్, సిఎన్సి మిల్లింగ్ మెషిన్, సిఎన్సి డ్రిల్లింగ్ మెషిన్, సిఎన్సి డ్రిల్లింగ్ మెషిన్, ప్లాస్మా స్ప్రే వెల్డింగ్ పరికరాలు, స్ప్రే ఎండబెట్టడం లైన్ మరియు ఇతర పరికరాలు, మిల్లింగ్, బోరింగ్, డ్రిల్లింగ్, విసరడం, గ్రౌండింగ్ మరియు ఇతర రకాల యంత్ర పరికరాలు ఉన్నాయి. 300 కంటే ఎక్కువ సెట్ల పరికరాలు, పరికరాలను ప్రసిద్ధ దేశీయ సంస్థల నుండి కొనుగోలు చేస్తారు, అధిక ఉత్పత్తి సామర్థ్యం, అధిక ప్రాసెసింగ్ ఖచ్చితత్వం.
టెక్నాలజీ పరిశోధన మరియు అభివృద్ధి మరియు కొత్త ఉత్పత్తి అభివృద్ధి కోసం మా సంస్థ సాంకేతిక అభివృద్ధికి పెద్ద మొత్తంలో నిధులను పెట్టుబడి పెట్టింది. 3 ఇన్వెన్షన్ పేటెంట్లు, 27 యుటిలిటీ మోడల్ పేటెంట్లు, 49 డిజైన్ పేటెంట్లు మరియు 4 ఇన్వెన్షన్ పేటెంట్లతో సహా మొత్తం 89 పేటెంట్లు ఉన్నాయి. 2 యుటిలిటీ మోడల్ పేటెంట్లు.
మా కంపెనీ IS09001, ISO14001, CE, ATEX, GOST, EAC, SIL3, IP68, CU-TR, పేలుడు-ప్రూఫ్ మొదలైన వివిధ దేశీయ మరియు విదేశీ ధృవపత్రాలను పొందింది, ఇది మా ఉత్పత్తులు అంతర్జాతీయ ప్రమాణాలకు పూర్తిగా అనుగుణంగా ఉన్నాయని పూర్తిగా చూపిస్తుంది. మరియు ఉత్పత్తుల నాణ్యత హామీ ఇవ్వబడుతుంది.
ప్రః మీ యాక్యుయేటర్ కోసం వారంటీ వ్యవధి ఎలా ఉంది?
జః మా చిన్న క్వార్టర్ టర్న్ ఎలక్ట్రిక్ యాక్యుయేటర్ కోసం మేము ఒక సంవత్సరం వారంటీని అందిస్తున్నాము.
ప్రః నమూనా గురించి రవాణా ఖర్చు ఎంత?
ప్రః నమూనాను పొందడానికి నేను ఎంతకాలం ఆశించగలను?