నగదు ప్రవాహ అంచనా అంటే ఏమిటి?
నగదు ప్రవాహ అంచనా అనేది భవిష్యత్తులో నగదు రసీదులు మరియు నగదు ఖర్చులు ఎప్పుడు జరుగుతుందో అంచనా వేసే నమూనాను సృష్టించే ప్రక్రియ. నిధుల సేకరణ మరియు పెట్టుబడి నిర్ణయాలు తీసుకోవడానికి ఈ సమాచారం అవసరం. నగదు ప్రవాహ సూచనను రెండు భాగాలుగా విభజించవచ్చుః అధిక- able హించదగిన సమీప-కాల నగదు ప్రవాహాలు (సాధారణంగా ఒక నెల వ్యవధిని కలిగి ఉంటాయి) మరియు మధ్యస్థ-కాల నగదు ప్రవాహాలు ఎక్కువగా సంభవించని ఆదాయాలపై ఆధారపడి ఉంటాయి మరియు సరఫరాదారు ఇన్వాయిస్లు ఇంకా రాలేదు. సమీప-కాల అంచనాను ప్రత్యక్ష అంచనా అని పిలుస్తారు, దీర్ఘకాలిక అంచనాను పరోక్ష అంచనా అని పిలుస్తారు. ప్రత్యక్ష అంచనా చాలా ఖచ్చితమైనది, పరోక్ష అంచనా ఒక నెల కన్నా ఎక్కువ కాలం గడిచిన తరువాత తక్కువ ఫలితాలను ఇస్తుంది. దీర్ఘకాలిక నగదు సూచనను సృష్టించడం కూడా సాధ్యమే, ఇది తప్పనిసరిగా కంపెనీ బడ్జెట్ యొక్క సవరించిన సంస్కరణ, అయితే దాని ప్రయోజనం చాలా తక్కువ. ప్రత్యేకించి, మధ్యస్థ-కాల సూచన స్వల్పకాలిక సూచనను భర్తీ చేసిన వెంటనే ఖచ్చితత్వానికి తక్షణ క్షీణత ఉంది, ఎందుకంటే మధ్యస్థ-కాల సూచనలో తక్కువ విశ్వసనీయ సమాచారం ఉపయోగించబడుతుంది.
స్వల్పకాలిక నగదు సూచన సంస్థలోని వివిధ వనరుల నుండి సమగ్రంగా సమాచారాన్ని సేకరించడం మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. ఈ సమాచారంలో ఎక్కువ భాగం స్వీకరించదగిన ఖాతాలు, చెల్లించవలసిన ఖాతాలు మరియు పేరోల్ రికార్డుల నుండి వస్తుంది, అయినప్పటికీ ఇతర ముఖ్యమైన వనరులు కోశాధికారి (ఫైనాన్సింగ్ కార్యకలాపాల కోసం), CFO (సముపార్జన సమాచారం కోసం) మరియు కార్పొరేట్ కార్యదర్శి (షెడ్యూల్ చేసిన డివిడెండ్ చెల్లింపుల కోసం). ఈ సూచన నగదు ప్రవాహం మరియు low ట్ఫ్లో యొక్క వివరణాత్మక ఐటెమైజేషన్లపై ఆధారపడి ఉంటుంది కాబట్టి, దీనిని కొన్నిసార్లు రశీదులు మరియు పంపిణీ పద్ధతి అని పిలుస్తారు.
స్వల్పకాలిక సూచన కోసం ఉపయోగించే నిర్దిష్ట డేటా ఇన్పుట్ల కంటే మధ్యస్థ-కాల సూచన యొక్క భాగాలు ఎక్కువగా సూత్రాలను కలిగి ఉంటాయి. ఉదాహరణకు, అమ్మకపు నిర్వాహకుడు ప్రతి అంచనా కాలానికి అంచనా వేసిన ఆదాయ గణాంకాలను అందిస్తే, మోడల్ ఈ క్రింది అదనపు సమాచారాన్ని పొందవచ్చుః
వస్తువుల అమ్మిన వస్తువుల ధర కోసం చెల్లించిన నగదు. సగటు సరఫరాదారు చెల్లింపు నిబంధనల ఆధారంగా సమయం మందగించడంతో అమ్మకాల శాతంగా అంచనా వేయవచ్చు.
పేరోల్ కోసం చెల్లించిన నగదు. ఉత్పత్తి హెడ్కౌంట్లో మార్పులను అంచనా వేయడానికి అమ్మకాల కార్యాచరణను ఉపయోగించవచ్చు, ఇది పేరోల్ చెల్లింపులను పొందటానికి ఉపయోగపడుతుంది.
వినియోగదారుల నుండి నగదు రసీదులు. కస్టమర్ల నుండి నగదు ఎప్పుడు అందుతుందనే అంచనాలో బిల్లింగ్ తేదీ మరియు చెల్లింపు తేదీ మధ్య ప్రామాణిక సమయం మందగించవచ్చు.