గూగుల్ క్రోమ్కాస్ట్ స్టిక్ ఉత్పత్తి చేసిన గొప్ప అమ్మకాల విజయాన్ని చూసిన అమెజాన్, దాని స్వంత ప్రత్యామ్నాయాన్ని అభివృద్ధి చేసే అవకాశాన్ని కోల్పోవటానికి ఇష్టపడలేదు. ఫైర్ టీవీ స్టిక్. అమెజాన్ ఫైర్ టివి సెట్ చాలా సానుకూల సమీక్షలను సంపాదించింది మరియు ఆపిల్ టివిని స్పెక్స్లో అధిగమిస్తుంది కాబట్టి కంపెనీకి ఇప్పటికే ఈ రంగంలో కొంత అనుభవం ఉంది. ది ఫైర్ TV స్టిక్ ఇది టెలివిజన్ సెట్ యొక్క సరళీకరణః ఇది ఒక HDMI కనెక్టర్, ఇది మా టెలివిజన్లను స్మార్ట్ పరికరాలుగా మారుస్తుంది.
మీరు వెతుకుతున్నట్లయితే a మార్కెట్లో శక్తివంతమైన కర్ర, ఫైర్ టీవీ స్టిక్ మేము సిఫార్సు చేసే ఎంపికలలో ఒకటి, ఎందుకంటే ఇది ఈ విభాగంలో దాని పోటీదారులను అధిగమిస్తుంది. అమెజాన్ స్టిక్ డ్యూయల్ కోర్ ప్రాసెసర్ను కలిగి ఉంది, అయితే గూగుల్ క్రోమ్కాస్ట్ మరియు రోకు స్ట్రీమింగ్ స్టిక్ (అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో అంతగా తెలియదు) 512 MB ర్యామ్ మెమరీతో సరళమైన ప్రాసెసర్ను అనుసంధానిస్తుంది (ఫైర్ టివి స్టిక్ 1GB మెమరీ ర్యామ్కు చేరుకుంటుంది).
నిల్వ సామర్థ్యంలో ఇది అందించడం ద్వారా కూడా గెలుస్తుంది దాని స్థూలమైన లోపలి భాగంలో 8GB. గూగుల్ క్రోమ్కాస్ట్ 2 జిబి వద్ద మరియు రోకు స్టిక్ కేవలం 256 ఎమ్బి వద్ద ఉంటుంది. అందువల్ల, అమెజాన్ మాకు అందించే స్టిక్ మీద ఆటలను వ్యవస్థాపించడానికి మాకు ఉచిత హస్తం ఉంది. అమ్మకాల వేదిక యొక్క కేటలాగ్లో కుటుంబ సభ్యులందరినీ అలరించడానికి 200 కంటే ఎక్కువ శీర్షికలు ఉన్నాయి.
ఈ అమెజాన్ ఫైర్ టీవీ స్టిక్ లో జాగ్రత్త వహించిన మరో అంశం ఇది. పరికరం, చిన్న కొలతలు, పొడుగుగా మరియు స్థూలంగా ఉంటుంది, కానీ చాలా టెలివిజన్ కనెక్ట్తో కష్టతరం చేసే టెలివిజన్ల వెనుక లేదా వైపున దీన్ని ఇన్స్టాల్ చేయగలగాలి. ఫైర్ టీవీ స్టిక్ను శక్తివంతం చేయడానికి మనకు ఎంపిక ఉంది దీన్ని USB పోర్ట్కు కనెక్ట్ చేయండి టెలివిజన్ యొక్క, కానీ మేము దానిని సాకెట్తో కనెక్ట్ చేస్తే ఎక్కువ సామర్థ్యాన్ని పొందుతాము. మా విషయంలో యుఎస్బి స్టిక్ను శక్తివంతం చేసేంత శక్తివంతమైనది కాదు.
ప్యాక్లో రిమోట్ చేర్చబడింది, ఇది Google Chromecast మరియు Roki Streaming Stick విషయంలో కాదు. ఈ రిమోట్ తేలికైనది, సులభమైన నావిగేషన్ కలిగి ఉంటుంది మరియు స్టిక్ తో కాన్ఫిగర్ చేయడం సులభం (ఇది స్వయంచాలకంగా జరుగుతుంది). ఎటువంటి సందేహం లేకుండా, నియంత్రిక వినియోగదారులకు ప్రత్యేకమైన అనుభవాన్ని అందిస్తుంది. టీవీ స్టిక్లోని స్మార్ట్ఫోన్ నుండి శీఘ్ర వాయిస్ శోధనలు చేయడానికి అమెజాన్ అనువర్తనంతో మేము దీన్ని పూర్తి చేయవచ్చు.
ఇంటర్ఫేస్ సులభం, చాలా సులభం మరియు కొన్ని అంశాలతో ఉంటుంది. ప్రాధాన్యత ప్రాథమికంగా ఇవ్వబడుతుంది అమెజాన్ ప్రైమ్ కంటెంట్ యొక్క ప్లేబ్యాక్, కాబట్టి మీరు ఈ సేవకు వార్షిక సభ్యత్వాన్ని కలిగి ఉంటే, అప్పుడు మీ గాడ్జెట్ల సేకరణ నుండి ఫైర్ టీవీ స్టిక్ తప్పిపోదు.
అమెజాన్ జాగ్రత్త తీసుకుంటుంది అన్ని వ్యక్తిగత ఖాతా సమాచారాన్ని అప్లోడ్ చేయండి ఫైర్ టీవీ స్టిక్లో మీరు దాన్ని స్వీకరించినప్పుడు, మీరు మీ ఖాతా వివరాలను ధృవీకరించాలి మరియు దానిని మీ ఇంటి Wi-Fi నెట్వర్క్కు కనెక్ట్ చేయాలి. ఫైర్ టీవీ స్టిక్ డ్యూయల్ వైఫై యాంటెన్నాను కలిగి ఉన్నప్పటికీ, మా వైఫై సిగ్నల్ నుండి అన్ని వేగ శక్తిని 50 mbps కి చేరుకోవడంలో సమస్యలను ఎదుర్కొన్నాము. గేమ్ మరియు సాఫ్ట్వేర్ నవీకరణ డౌన్లోడ్లు నెమ్మదిగా ఉన్నాయి.
అయినప్పటికీ, ఫైర్ టీవీ స్టిక్ ఆప్టిమైజ్ చేయబడింది, తద్వారా వినియోగదారు పరికరాన్ని స్వీకరించిన వెంటనే దాన్ని ఆస్వాదించవచ్చు దుర్భరమైన సంస్థాపనా పనులను నివారించండి. "ASAP" సాంకేతిక పరిజ్ఞానం యొక్క ఏకీకరణకు ధన్యవాదాలు, మీరు కంటెంట్ను ప్లే చేసినప్పుడు కూడా అదే జరుగుతుంది. అమెజాన్ మా వీక్షణ అలవాట్లను గుర్తించగలుగుతుంది, తద్వారా సిరీస్ లేదా చలనచిత్రం ఆడటం ప్రారంభించడానికి మేము పది సెకన్లు వేచి ఉండాల్సిన అవసరం లేదు.
దీనికి మరో సానుకూల అంశం అమెజాన్ ఫైర్ TV స్టిక్ ఒక యాక్సెస్ అనువర్తనాలు మరియు ఆటల విస్తృత జాబితా. నెట్ఫ్లిక్స్, హులు ప్లస్, యూట్యూబ్, విమియో మరియు టెలివిజన్ ఛానెళ్లైన షోటైమ్, బ్లూమ్బెర్గ్ మరియు పిబిఎస్, టెలివిజన్ నుండి స్ట్రీమింగ్ సంగీతాన్ని వినడానికి స్పాటిఫై మరియు పండోర వంటి ఇతర సాధనాలతో చేరతాయి.
ఈ విభాగంలో, చాలా ముఖ్యమైనది దానిది ఆట జాబితావీటిలో "మాన్స్టర్స్ యూనివర్శిటీ," "టాయ్ స్టోరీ," "టెట్రిస్" మరియు "ఫ్లాపీ బర్డ్స్" వంటి కొన్ని ప్రసిద్ధ శీర్షికలు ఉన్నాయి. అన్నింటికన్నా ఉత్తమమైనది, ఈ టైటిల్స్ చాలావరకు ప్యాక్లో చేర్చబడిన కంట్రోలర్తో ప్లే చేసుకోవచ్చు, అయినప్పటికీ అమెజాన్ అందించే గేమ్ కంట్రోలర్ను కొనుగోలు చేసే అవకాశం కూడా మాకు ఉంది.
సంక్షిప్తంగా, ది అమెజాన్ ఫైర్ టీవీ స్టిక్ అత్యంత శక్తివంతమైన ఎంపికలలో ఒకటి మార్కెట్లో మరియు చౌకగా. దాని రిసెప్షన్ అలాంటిది, ప్రస్తుతం దాన్ని పొందడం కష్టం. ఇది ఫిబ్రవరి నెలలో అమెరికాలోని అమెజాన్ స్టోర్లో మళ్లీ అందుబాటులో ఉంటుంది 20 డాలర్లు.
నేను అడుగుతున్నాను, అమెజాన్ ఫైర్ స్టిక్ నన్ను ప్రత్యక్ష టీవీని యాక్సెస్ చేయడానికి అనుమతిస్తుందా? రోకు స్ట్రీమింగ్ స్టిక్ నానోఫ్లిక్స్ ఉపయోగించి లైవ్ టీవీని యాక్సెస్ చేయడానికి నన్ను అనుమతిస్తుంది.
ఎక్కడ కొనుగోలు చేసావు దీనిని? ఎందుకంటే అమెరికాలోని అమెజాన్ స్పెయిన్కు రవాణా చేయడానికి అనుమతించదు.