ఈ సైట్ను ఉపయోగించుకోవడం కోసం జాగ్రత్తగా ఉపయోగించే ఈ నిబంధనలను దయచేసి చదివి వినిపించండి (చట్టపరమైన బాధ్యతలు మరియు చట్టం మరియు అధికార పరిమితి సెక్షన్లు సహా)
దయచేసి PATIENT ACCESS సేవ పూర్తిగా వేర్వేరు సేవ మరియు ఇది ప్రత్యేకమైన ఉపయోగ నిబంధనలకు మరియు ఒక ప్రత్యేక గోప్యతా నోటీసుకు గురిచేస్తుందని గమనించండి, ఇది patientaccess.com లో కనుగొనబడుతుంది.
ఈ వెబ్సైట్ పేషంట్ (క్రింద "మేము", "మాకు"లేదా"మా").
Patient is Rawdon House, Green Lane, Yeadon, Leeds, LS19 7BY వద్ద నమోదైన కార్యాలయాలతో ఇంగ్లాండ్ మరియు వేల్స్ (సంస్థ సంఖ్య 10004395) లో నమోదు అయిన Patient Platform Limited యొక్క బ్రాండ్ పేరు. మేము పరిమిత కంపెనీ.
ఈ "వాడుక నియమాలు"(వాటిలో పేర్కొన్న పత్రాలతో కలిసి) మీరు మా వెబ్సైట్ PATIENT.INFO ("వెబ్సైట్> "), అతిథి లేదా నమోదిత వినియోగదారుగా అయినా. మా వెబ్ సైట్ యొక్క ఉపయోగం ప్రాప్తి, బ్రౌజింగ్, శోధించడం, మా చర్చా వేదికల్లోకి ఉపయోగించడం, వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడానికి మేము అందించే లేదా రిజిస్ట్రేట్ చేసే ఏ సేవను ఉపయోగించానో కలిగి ఉంటుంది.
దయచేసి ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను జాగ్రత్తగా చదవండి ("పరిమితుల యొక్క పరిమితులు" మరియు "చాయిస్ ఆఫ్ లా అండ్ జ్యురిస్డిక్షన్" విభాగాలు) మీరు మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడానికి ముందు, మా వెబ్సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగానికి ఇది వర్తిస్తుంది.
మేము చట్టంలోని మార్పులను లేదా వెబ్ సైట్ యొక్క కంటెంట్కి లేదా కొత్త లక్షణాలను కలిపి ఫలితాల ఫలితంగా ప్రతిబింబించేలా, ఎప్పటికప్పుడు ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను మేము అప్డేట్ చేయవచ్చు - కాబట్టి మీరు ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను వెబ్ సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగంని నిర్వహిస్తున్న సంబంధిత నిబంధనలను మీకు తెలుసుకున్నట్లు నిర్ధారించడానికి ఎప్పటికప్పుడు. ఉపయోగ నిబంధనల యొక్క ఈ వెర్షన్ 2018 జనవరి 4 నుండి అమలులో ఉంది.
మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడం ద్వారా, మీరు ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను అంగీకరిస్తున్నారని నిర్ధారిస్తారు మరియు మీరు వారితో పాటించాలని అంగీకరిస్తున్నారు.
మీరు ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను అంగీకరిస్తే, మీరు మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగించకూడదు.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనలు క్రింది అదనపు నిబంధనలను కలిగి ఉంటాయి, అవి మీ వెబ్సైట్ యొక్క ఉపయోగం కోసం కూడా వర్తిస్తాయిః
మా గోప్యతా నోటీసు (patient.info/privacy-policy), ఇది మేము మీ నుండి సేకరించే వ్యక్తిగత డేటాను ప్రాసెస్ చేసే లేదా మీరు మాకు అందించే నిబంధనలను నిర్దేశిస్తుంది. మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడం ద్వారా, మీరు అలాంటి ప్రాసెసింగ్కు సమ్మతిస్తున్నారు మరియు మీరు అందించిన మొత్తం డేటా ఖచ్చితమైనదని మీరు హామీ ఇస్తున్నారు.
మా కుకీ పాలసీ (patient.info/cookies), ఇది మేము మా వెబ్సైట్లో ఉపయోగించే కుకీల గురించి సమాచారాన్ని నిర్దేశిస్తుంది.
ప్రత్యేకమైన లక్షణం లేదా మా వెబ్సైట్ యొక్క భాగంలో గుర్తించిన నిర్దిష్ట నిబంధనలకు సంబంధించి, ఈ ఉపయోగ నిబంధనలు (మా గోప్యతా నోటీసుతో సహా) వెబ్సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం విషయంలో మీకు మరియు మాకు మధ్య ఉన్న మొత్తం ఒప్పందం.
మా వెబ్సైట్ లేదా దానిలోని ఏదైనా కంటెంట్ ఎల్లప్పుడూ అందుబాటులో ఉంటుందని మేము హామీ ఇవ్వలేము లేదా దానికి యాక్సెస్ నిరంతరాయంగా ఉంటుంది. మా వెబ్సైట్కి ప్రాప్యత తాత్కాలికంగా అనుమతించబడుతుంది. నోటీసు లేకుండా మా వెబ్సైట్ యొక్క అన్ని లేదా ఏదైనా భాగాన్ని మానివేయవచ్చు, ఉపసంహరించుకోండి, నిలిపివేయండి లేదా మార్చవచ్చు. ఏ కారణం అయినా మా వెబ్సైట్ (లేదా వెబ్సైట్లోని ఏ భాగం, లక్షణం లేదా సేవ) తొలగించబడిన లేదా ఏ సమయంలోనైనా ఏ సమయంలో అయినా లేదా ఏ సమయంలో అయినా అందుబాటులో ఉండకపోయినా మీకు బాధ్యత వహించదు.
మీరు మా వెబ్సైట్ను ప్రాప్యత చేయడానికి అవసరమైన అన్ని ఏర్పాట్లను చేయడానికి మీరు బాధ్యత వహిస్తారు (ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ మరియు తగిన బ్రౌజర్తో సహా).
మీ ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ ద్వారా మా వెబ్సైట్ను యాక్సెస్ చేసే ప్రతి ఒక్కరూ ఈ ఉపయోగ నిబంధనలు మరియు ఇతర వర్తించే నిబంధనలు మరియు షరతులను గురించి తెలుసుకునేందుకు మరియు వారు వారితో పాటించేలా ఉన్నారని నిర్ధారించడానికి మీరు కూడా బాధ్యత వహిస్తారు.
మీరు మా వెబ్సైట్ను చట్టబద్దమైన ప్రయోజనాల కోసం మాత్రమే ఉపయోగించవచ్చు. మీరు మా వెబ్ సైట్ ను ఉపయోగించలేరుః
ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను లేదా ఏదైనా వర్తించే చట్టం లేదా నియంత్రణను ఉల్లంఘించే విధంగా.
చట్టవిరుద్ధమైన లేదా మోసపూరిత లేదా ఏదైనా చట్టవిరుద్ధమైన లేదా మోసపూరిత ప్రయోజనం లేదా ప్రభావాన్ని కలిగి ఉన్న ఏ విధంగానూ.
ఏదైనా వాణిజ్య ప్రయోజనం కోసం లేదా మా కంటెంట్ ప్రమాణాలకు అనుగుణంగా లేని విధంగా (దిగువ పేర్కొన్న విధంగా) ఏదైనా విషయాన్ని తెలుసుకోవడం, అప్లోడ్ చేయడం, డౌన్లోడ్ చేయడం, ఉపయోగించడం లేదా తిరిగి ఉపయోగించడం.
అవాంఛనీయ లేదా అనధికారిక ప్రకటనలు లేదా ప్రచార సామగ్రి లేదా ఇలాంటి అభ్యర్థన యొక్క ఏ ఇతర రూపం (సాధారణంగా 'స్పామ్' అని పిలుస్తారు) పంపడం, పంపడం లేదా సేకరించడం.
వైరస్లు, ట్రోజన్ హార్స్, వార్మ్స్, టైమ్-బాంబులు, కీస్ట్రోక్ లాగర్లు, స్పైవేర్, యాడ్వేర్ లేదా ఇతర హానికరమైన ప్రోగ్రామ్లు లేదా ఏ కంప్యూటర్ సాఫ్ట్ వేర్ యొక్క పనితీరును ప్రతికూలంగా ప్రభావితం చేయడానికి రూపొందించబడిన ఏ విధమైన సమాచారాన్ని అయినా తెలియజేయడానికి, హార్డ్వేర్.
వెబ్సైట్ మా ద్వారా సృష్టించబడిన కంటెంట్ను కలిగి ఉంటుంది (లేదా మన రచయిత తరపున వైద్య రచయితలు). వెబ్సైట్ ద్వారా అందించే కంటెంట్ సాధారణ సమాచార ప్రయోజనాల కోసం మాత్రమే అందించబడుతుంది. మీరు ఏ విధమైన సలహా ఇవ్వాలో నిర్ణయించలేదు. ప్రత్యేకంగా, వెబ్సైట్ (మరియు దాని ద్వారా ప్రాప్తి చేయబడే సమాచారం) అర్హత కలిగిన వైద్యుడు లేదా ఇతర ఆరోగ్య వృత్తి నిపుణులు వృత్తిపరమైన వైద్య సంరక్షణకు ప్రత్యామ్నాయం కాదు. మీరు ఆరోగ్య వృత్తి నిపుణుడు కాకపోతే, మీరు మీ పరిస్థితి లేదా చికిత్స గురించి ఏవైనా ఆందోళనలు ఉంటే, మా వెబ్సైట్లోని కంటెంట్పై ఏ చర్య తీసుకోకపోయినా తీసుకోకపోయినా మీ డాక్టర్తో ఎల్లప్పుడూ మీరు తనిఖీ చేయాలి. మీరు ఆరోగ్య నిపుణులు అయితే, ఈ సమాచారం (ఏదైనా ప్రొఫెషనల్ రిఫరెన్స్ మెటీరియల్తో సహా) మద్దతు ఇవ్వడానికి, మీ స్వంత జ్ఞానం, అనుభవం మరియు తీర్పును మార్చడానికి ఉద్దేశించినది. సందేహం తప్పించడం కోసం, చర్చా ఫోరమ్స్ వెబ్సైట్లో ఒక ప్రత్యేక భాగంగా ఉంటాయి మరియు లోపల ఉన్న పోస్ట్లు మరియు సమాచారం సాధారణంగా మా ద్వారా సృష్టించబడలేదు (లేదా మా తరపున) కానీ సాధారణంగా వైద్య నిపుణులు అర్హత లేని వ్యక్తులు మరియు మీకు వైద్య సలహా ఇవ్వడానికి స్థితిలో లేదు - చర్చా ఫోరమ్లను ఉపయోగించేటప్పుడు ప్రత్యేక శ్రద్ధ వహించాలని మీరు గుర్తించదగ్గ ముఖ్యమైన ఉపయోగ సాధనంగా ఉండవచ్చు మరియు మీ వైద్యుడి సలహాను ఎల్లప్పుడూ మీ డాక్టర్ నుండి ప్రత్యేక అవసరాలు మరియు ఆందోళనలు.
వెబ్ సైట్ నుండి వృత్తిపరంగా రచించిన సంబంధాలు చాలా ప్రసిద్ధ సంస్థలు మరియు సంఘాలు మరియు లోపల ఉన్న కంటెంట్ సమాచారం యొక్క విలువైన మూలంగా ఉంటుంది. అయినప్పటికీ, ఇంటర్నెట్లో అన్ని వైద్య వనరులు అధీకృత లేదా ప్రస్తుతమైనవి కావు. ఇంటర్నెట్ నుండి పొందిన సమాచారం ఆధారంగా మీ ఆరోగ్యం లేదా వైద్య సంరక్షణ గురించి ఏదైనా నిర్ణయం ప్రమాదకరమైనది కావచ్చు. మేము మూడవ పక్ష సైట్లను ఆసక్తితో ఉన్న లింక్లను అందించే విషయంలో మీరు కనుగొంటామని మేము భావిస్తున్నాము, ఏ మూడవ పార్టీ వెబ్ సైట్లు లేదా దానిలో ఉన్న ఏదైనా సమాచారం విషయంలో మేము ఎటువంటి బాధ్యతను స్వీకరిస్తాము.
వెబ్ సైట్ లో ఉన్న సమాచారం (చర్చా ఫోరమ్లతో సహా) సాంకేతిక దోషాలను లేదా టైపు చేసేటటువంటి లోపాలను కలిగి ఉండవచ్చు. ఏ సమయంలోనైనా మరియు నోటీసు లేకుండా, వెబ్సైట్లో ఉన్న ఏ సమాచారానికి మార్పులు మరియు మెరుగుదలలు చేయడానికి మేము హక్కును కలిగి ఉంటాము.
మా వెబ్సైట్లో సమాచారాన్ని నవీకరించడానికి మేము సహేతుకమైన ప్రయత్నాలు చేస్తున్నప్పటికీ, మా వెబ్ సైట్లోని కంటెంట్ ఖచ్చితమైనది, సంపూర్ణమైనది లేదా తాజాగా ఉందని, ఎక్స్ప్రెస్ లేదా సూచించినట్లు, ప్రాతినిధ్యాలు, వారెంటీలు లేదా హామీలు ఏవీ లేవు. మేము వెబ్సైట్ ద్వారా అందుబాటులో ఉన్న సమాచారం లేదా వస్తువులను మీ ప్రత్యేక అవసరాలు లేదా అవసరాలను తీరుస్తాయని లేదా అందుకోవడం లేదా ఉపయోగించడం, అదే విధంగా నిరంతరాయంగా లేదా పూర్తిగా సురక్షితంగా ఉంటుంది అని మేము హామీ ఇవ్వము లేదా సూచించము.
వెబ్సైట్ పేజీలలో ఉన్న అన్ని వృత్తిపరంగా రచనల లింకులు సమర్పణ సమయంలో సరైనవి. అయితే, తదుపరి మార్పులు లేదా అలాంటి లింక్ల యొక్క వైఫల్యం ఉద్దేశించిన సమాచారం కోసం దారితీసే ఏదైనా సమస్యలకు మేము బాధ్యత వహించలేము.
మా వెబ్సైట్లో (ఏదైనా ప్రకటనకర్త లేదా ప్రకటనదారు స్పాన్సర్ల ద్వారా ప్రచారం చేయబడినవి) సహా ఏదైనా నిర్దిష్ట ఉత్పత్తులు, ప్రక్రియలు, సర్వీసు ప్రొవైడర్లు, ఆహారాలు లేదా ఇతర సమాచారాన్ని మేము ఆమోదించము.
మా వెబ్సైట్లో మరియు దానిపై ప్రచురించబడిన అంశాలలో అన్ని మేథో సంపత్తి హక్కుల యజమాని (లేదా లైసెన్సు). ఆ రచనలు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా కాపీరైట్ చట్టాలు మరియు ఒప్పందాలచే రక్షించబడతాయి. అటువంటి అన్ని హక్కులు ప్రత్యేకించబడ్డాయి.
మీరు మా వెబ్సైట్ నుండి మీ వ్యక్తిగత ఉపయోగం కోసం ఏదైనా పేజీ (లు) యొక్క ఒక కాపీని డౌన్లోడ్ చేసి మరియు / లేదా ప్రింట్ చెయ్యవచ్చు మరియు మీరు (వాణిజ్యేతర సందర్భంలో) మా సైట్లో పోస్ట్ చేసిన కంటెంట్కు ఇతరుల దృష్టిని ఆకర్షించవచ్చు.
ముద్రణ లేదా ఏ విధంగానైనా మీరు ముద్రించిన ఏదైనా పదార్థాల కాగితం లేదా డిజిటల్ కాపీలు మీరు సవరించకూడదు మరియు మీరు ఏవైనా ఉపగ్రహాల నుండి ఫోటోగ్రాఫ్లు, వీడియో లేదా ఆడియో సీక్వెన్సులు లేదా ఏవైనా గ్రాఫిక్స్ని విడిగా ఉపయోగించకూడదు.
మన వెబ్సైట్లో కంటెంట్ యొక్క రచయిత (లు) గా మా హోదా (మరియు ఏ గుర్తించదగిన సహాయకులు) ఎల్లప్పుడూ గుర్తించబడాలి.
మా వెబ్సైట్లో కంటెంట్ యొక్క ఏ భాగాన్ని మా నుండి (లేదా మా లైసెన్సర్లు తగిన విధంగా) లైసెన్స్ పొందకుండా వాణిజ్య ప్రయోజనాల కోసం ఉపయోగించకూడదు.
మీరు మా వెబ్సైట్ యొక్క (మరియు ఏదైనా సంబంధిత సామగ్రి) ఉపయోగించడానికి మీ హక్కు వెంటనే నిలిపివేయబడవచ్చు మరియు మీరు మా ఎంపికలో తప్పక, ఏ కాపీలు అయినా తిరిగి, మీరు చేసిన వస్తువులు (మరియు ఈ ఉపయోగ నిబంధనలు అటువంటి వాటికి సంబంధించి వర్తిస్తాయి).
వెబ్ సైట్ చర్చా ఫోరమ్లు కమ్యూనిటీ సైట్లు, ఇవి మీ ఆరోగ్యం అనుభవాల వివరాలను డిస్ప్లే, ఇండెక్స్ మరియు ఇతర రిజిస్ట్రేటెడ్ వినియోగదారుల నుండి అభిప్రాయాన్ని సమర్పించగలవు.
మీరు మా వెబ్ సైట్ తో ఒక ఖాతా కోసం రిజిస్ట్రేషన్ చేస్తే, మీరు ఎంచుకున్నట్లయితే లేదా మీరు ఇచ్చినట్లయితే, యూజర్ రిజిస్ట్రేషన్ కోడ్, పాస్ వర్డ్ లేదా మా రిజిస్ట్రేషన్ లేదా సెక్యూరిటీ విధానాల్లో భాగంగా ఉన్న ఇతర సమాచారం, మీరు అటువంటి సమాచారాన్ని గోప్యంగా నిర్వహించాలి. మీరు ఏ మూడవ పక్షానికి దానిని బహిర్గతం చేయకూడదు.
మీరు ఎప్పుడైనా ఎన్నుకోబడిన లేదా మాకు కేటాయించిన ఏ యూజర్ గుర్తింపు గుర్తింపు కోడ్ లేదా పాస్ వర్డ్ ను డిసేబుల్ చేయడానికి హక్కు కలిగి ఉంటారు, మరియు మా అభీష్టానుసారం, , మా సహేతుకమైన అభిప్రాయం ప్రకారం, మీరు ఈ ఉపయోగ నిబంధనల యొక్క ఏవైనా నిబంధనలను పాటించడంలో విఫలమయ్యారు.
మీ యూజర్ గుర్తింపు కోడ్ లేదా పాస్వర్డ్ మీకు తెలిసిందని మీకు తెలిస్తే లేదా అనుమానించినట్లయితే, మీరు మాత్రమే మీకు తెలిసినదే మీ పాస్వర్డ్ను వెంటనే రీసెట్ చేయాలి.
దయచేసి మీకు సంబంధించిన వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని ఉపయోగించడం గురించి మరింత సమాచారం కోసం మా గోప్యతా నోటీసు చూడండి.
మీరు చట్టబద్ధమైన ప్రయోజనాల కోసం మాత్రమే వెబ్సైట్ని ఉపయోగించాలి మరియు మీరు ఈ సైట్లోని ఇతర వినియోగదారుల యొక్క హక్కులను ఉల్లంఘించకూడదు లేదా వారి అనుభవాన్ని నివారించకూడదు.
మీరు 13 సంవత్సరాల కంటే తక్కువ వయస్సు ఉన్నట్లయితే దురదృష్టవశాత్తూ మీరు మా వెబ్సైట్తో ఒక ఖాతా కోసం నమోదు చేయలేరు. మీరు 13 సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ వయస్సు ఉన్నవారు అయితే 16 సంవత్సరాల కంటే తక్కువ వయస్సు ఉన్నవారు మాకు వ్యక్తిగత వివరాలను అందించే ముందు తల్లిదండ్రుల లేదా సంరక్షకుని నుండి అనుమతి పొందాలి. మా ఇంటరాక్టివ్ సేవలను ఒక మైనర్ ద్వారా ఉపయోగించడం వారి తల్లిదండ్రుల లేదా సంరక్షకుల సమ్మతికి లోబడి ఉంటుంది. మాధ్యమాన్ని ఫూల్ప్రూఫ్ కానందున, వారి పిల్లలు ఆన్లైన్లో వారి భద్రత గురించి వారు తమ పిల్లలతో కమ్యూనికేట్ చేయడం చాలా ముఖ్యం అని వారి పిల్లలకు అనుమతించే తల్లిదండ్రులకు మేము సలహా ఇస్తున్నాము. ఏదైనా ఇంటరాక్టివ్ సేవని ఉపయోగించుకునే మైనర్లకు వారికి సంభావ్య ప్రమాదాల గురించి తెలుసు.
మీరు మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు లేదా సందర్శించేటప్పుడు మీరు క్రింది ప్రమాణాలకు కట్టుబడి ఉండాలి. ఈ ప్రమాణాలు మీరు వెబ్సైట్కు (చర్చా ఫోరమ్లతో సహా) ఏవైనా సహకారానికి వర్తిస్తాయి మరియు మీరు లేదో, లేదా అలా చేయకపోయినా, మా స్వంత అభీష్టానుసారం మా ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది.
విరాళాలు తప్పకః
కచ్చితంగా ఉండండి (ఇక్కడ అవి వాస్తవాలను సూచిస్తాయి).
నిజాయితీగా నిర్వహించబడతాయి (ఎక్కడ వారు అభిప్రాయపడుతుందో).
UK లో వర్తించే చట్టం (మరియు ఏ దేశాల్లో వారు పోస్ట్ చేయబడతాయో) తో పాటించండి.
నిర్మాణాత్మక మరియు మర్యాదపూర్వకంగా ఉండండి, ఇబ్బంది పడకండి లేదా ఇబ్బందిని కలిగించే ఉద్దేశ్యంతో లేదా 'ట్రోలింగ్' చేయడమే కాదు.
వ్యక్తిగత అనుభవంలో లేని ఆరోగ్య లేదా వైద్య సమాచారం కోసం సరైన సూచనలు మరియు మూలం సమాచారం అందించండి. వ్యక్తిగత అనుభవం మీరు లేదా ఒక సన్నిహిత కుటుంబ సభ్యుడు గురైనట్లు ఒక లక్షణం, పరీక్ష లేదా చికిత్స.
ఏ వ్యక్తి యొక్క అపవాదు ఇది ఏ పదార్థం కలిగి.
అశ్లీలమైన, అప్రియమైన, ద్వేషపూరిత లేదా శోథమైన ఏ పదార్థాన్ని కలిగి ఉంటుంది.
ఏదైనా లైంగిక ప్రత్యక్ష విషయాలను కలిగి ఉంటుంది.
ఏదైనా హింసను ప్రచారం చేయండి లేదా ప్రేరేపించండి.
జాతి, లింగం, మతం, జాతీయత, వైకల్యం, లైంగిక ధోరణి లేదా వయస్సు ఆధారంగా ఏ వివక్షను ప్రోత్సహిస్తుంది లేదా ప్రేరేపించడం.
ఏదైనా కాపీరైట్, డేటాబేస్ కుడి లేదా ట్రేడ్ మార్క్ లేదా ఏదైనా ఇతర వ్యక్తి యొక్క ఇతర యాజమాన్య హక్కులను ఉల్లంఘిస్తుంది.
ఏ వ్యక్తిని మోసగించడానికి అవకాశం ఉంది.
ఒప్పంద విధి లేదా విశ్వసనీయ బాధ్యత వంటి మూడవ పక్షానికి రుజువైన ఏదైనా చట్టపరమైన బాధ్యతను ఉల్లంఘించటం.
భయపెట్టడం, దుర్వినియోగం లేదా మరొకరి గోప్యతపై దాడి, లేదా కోపానికి, అసౌకర్యం లేదా అనవసరమైన ఆందోళన కలిగించండి.
వేధించడానికి, కలతపెట్టడానికి, ఇబ్బందికరంగా, అలారం లేదా వేరొక వ్యక్తిని బాధపెట్టడానికి అవకాశం ఉంది.
ఏ వ్యక్తిని అయినా మోసగించడానికి లేదా ఏ వ్యక్తితో మీ గుర్తింపు లేదా అనుబంధాన్ని తప్పుగా వివరించడానికి ఉపయోగించబడుతుంది. ప్రత్యేకంగా, మీరు ఒకటి కంటే ఎక్కువ ఖాతాలను నమోదు చేయలేరు లేదా ప్రత్యామ్నాయ ఖాతాలను సృష్టించలేరు.
ఈ విషయం కాకుంటే వారు మాకు నుండి వచ్చిన అభిప్రాయాన్ని ఇవ్వండి.
వారు ఆరోగ్య సంరక్షణ వృత్తి నుండి వచ్చిన అభిప్రాయాన్ని కలిగి ఉంటే, ఆ సందర్భంలో లేకపోతే.
మన అభిప్రాయంలో మరొక వినియోగదారు ఆరోగ్యం లేదా ఆరోగ్యానికి హాని కలిగించే లేదా ఏవైనా క్లినికల్ భద్రతా సమస్యలను పెంచుతున్న ఏదైనా చర్యను లేదా చర్యను ప్రోత్సహించండి.
న్యాయవాది, ఏదైనా చట్టవిరుద్ధమైన చట్టం (ఉదాహరణకు, ఏదైనా చట్టవిరుద్ధ ఔషధాల లేదా పదార్ధం, కాపీరైట్ ఉల్లంఘన లేదా కంప్యూటర్ దుర్వినియోగం వంటి వాడకం) ప్రచారం లేదా సహాయం చేయడం.
ఫోరమ్ యొక్క ఇతర థ్రెడ్లు లేదా ప్రాంతాలలో (ప్రత్యేక సందేశాన్ని లేదా ఎజెండాను ప్రోత్సహించే ప్రయోజనాల కోసం) సహా, మీరు చేసిన వ్యాఖ్యానాలకు సమానంగా లేదా గణనీయంగా సమానంగా ఉండండి, అనగా ఏదైనా చర్చల యొక్క "స్పామింగ్" కాదు.
ఏదైనా వాణిజ్య ప్రయోజనం కోసం ఏదైనా ప్రకటనను చేర్చండి లేదా తయారుచేయండి.
దయచేసి అన్ని రచనలూ ఇంగ్లీష్లో ఉండాలని దయచేసి గమనించండి (తద్వారా మేము చర్చా ఫోరమ్లను సమర్థవంతంగా మోడరేట్ చేయవచ్చు).
వెబ్ సైట్ ను వాడుతున్నప్పుడు (చర్చా ఫోరమ్తో సహా):
మీరు సంబంధిత మరియు సరైన నేపథ్యం పఠనం లేదా సమాచారం అందించే మీ రచనలలో నిర్దిష్ట URL లకు (వెబ్ సైట్ చిరునామాలు) లింక్ చేయవచ్చు. అయితే, మీరు వెబ్సైట్ యొక్క ఇతర వినియోగదారులకు నేరం కలిగించే ప్రకటనలు లేదా సైట్లకు లింక్ చేయకూడదు. దయచేసి URL ను కలిగి ఉన్న ఏ పోస్ట్ అయినా సమీక్ష మరియు పర్యవేక్షణకు లోబడి ఉండవచ్చు అని గమనించండి;
మీరు వర్తించదగిన ఏదైనా చట్టాలు లేదా నిబంధనల యొక్క ఉల్లంఘన (లేదా ఇది, లేదా మాకు ఉల్లంఘించినట్లుగా ఉండటానికి అవకాశం ఉంది) ఏ ఉద్దేశానికైనా ఉపయోగించకూడదు.
చర్చా ఫోరమ్లకు మీరు చేసిన ఏవైనా సహకారం పైన నిర్దేశించిన ప్రమాణాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది, మరియు మీరు ఈ బాధ్యత మీ ఉల్లంఘన ఫలితంగా మాకు బాధ్యులవ్వడానికి మరియు మేము నష్టపోతున్న నష్టానికి బాధ్యత వహించాలని మీరు సూచిస్తున్నారు.
మీ భద్రత కోసం మేము మీ గురించి లేదా చర్చా వేదికలపై (ఉదాహరణకుః పూర్తి పేరు, టెలిఫోన్ నంబరు, ఇల్లు లేదా ఇ-మెయిల్ చిరునామా) గురించి ఏదైనా వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని ఎప్పుడైనా బహిర్గతం చేయరాదని మేము సూచిస్తున్నాము మరియు దయచేసి ఏ రకమైన పోస్టల్ చిరునామాలను చేర్చవద్దు. మీరు భాగస్వామ్యం చేయడానికి సహాయక చిరునామాను కలిగి ఉంటే, దయచేసి సైట్ నిర్వాహకులకు సలహా ఇవ్వండి.
చర్చా ఫోరమ్ల యొక్క నిర్వాహకులు మరియు మోడరేటర్లు ఎప్పుడైనా అభ్యంతరకరమైన పదార్థాన్ని తొలగించడానికి లేదా సవరించడానికి ప్రయత్నిస్తారు, అయితే ప్రతి సందేశాన్ని సమీక్షించడం మాకు సాధ్యపడదు. కాబట్టి చర్చా ఫోరమ్లకు చేసిన అన్ని పోస్ట్లు రచయిత యొక్క అభిప్రాయాలు మరియు అభిప్రాయాలను వ్యక్తం చేస్తాయని మీరు అంగీకరిస్తున్నారు. మా వెబ్సైట్లో ఇతర వినియోగదారులు వ్యక్తం చేసిన అభిప్రాయాలు మా అభిప్రాయాలు లేదా విలువలకు ప్రాతినిధ్యం వహించవు (తప్పనిసరిగా). మా ఫోరంలో ఒక పోస్ట్ లేదా వ్యాఖ్యకు సంబంధించి ఏదైనా ఆందోళనలు ఉంటే, దయచేసి దీన్ని మా దృష్టికి తీసుకురావడానికి సహాయంగా పోస్ట్లోని 'దీన్ని నివేదించండి' బటన్ను ఉపయోగించండి.
ఫోరమ్లు మన వినియోగదారులకు ఉపయోగకరమైన వనరు కావాలి కానీ ఫోరమ్లు వైద్యులు పరిశీలించబడవు లేదా సమీక్షించబడటం లేదని గుర్తుంచుకోవడం ముఖ్యం, అందువల్ల మీరు ఏ ఇతర ఆరోగ్య విషయాల విషయంలో ఇతర వినియోగదారుల అభిప్రాయాలు లేదా సలహాలపై ఆధారపడకూడదు. నటనకు ముందే మీ వైద్యుడికి ఎల్లప్పుడూ మాట్లాడండి మరియు అత్యవసర పరిస్థితుల్లో వెంటనే తగిన వైద్య సహాయాన్ని కోరతారు.
మా వెబ్సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం ద్వారా మా నిబంధనల ఉల్లంఘన ఉందని మా విచక్షణతో మేము నిర్ణయిస్తాము. ఈ పదాల ఉల్లంఘన (మా దృష్టిలో) సంభవించినప్పుడు మేము తగిన చర్యలు తీసుకుంటాము అటువంటి చర్య తీసుకుంటాము, ఇందులో కింది చర్యలు ఏదైనా లేదా అన్నింటినీ తీసుకుంటాయిః
వెంటనే, తాత్కాలికంగా లేదా శాశ్వత ఉపసంహరణను మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడానికి (చర్చా వేదికలతో సహా).
మా వెబ్సైట్ (మీరు చర్చా ఫోరమ్లతో సహా) అప్లోడ్ చేసిన ఏదైనా పోస్టింగ్ లేదా విషయం యొక్క తక్షణ, తాత్కాలిక లేదా శాశ్వత తొలగింపు.
మీకు హెచ్చరిక జారీచేయడం.
నష్టపరిహారం నుండి ఫలితంగా నష్టపరిహారాలపై (ఖర్చుతో సహా, పరిమితం కాని, పరిపాలనా మరియు చట్టపరమైన ఖర్చులు) అన్ని వ్యయాలను తిరిగి చెల్లించడానికి మీరు వ్యతిరేకంగా చట్టపరమైన చర్యలు.
మీరు వ్యతిరేకంగా మరింత చట్టపరమైన చర్య.
చట్టబద్ధమైన అధికారులకు అలాంటి సమాచారాన్ని బహిరంగంగా తెలియజేయడం అవసరం.
మేము ఈ ఆమోదయోగ్య వినియోగ విధానం యొక్క ఉల్లంఘనలకు ప్రతిస్పందనగా తీసుకున్న చర్యల కోసం బాధ్యతలను మినహాయిస్తాము. ఈ విధానంలో వివరించిన ప్రతిస్పందనలు ఉదాహరణలు మరియు మనం సముచితమైన రీతిలో సహేతుకమని భావిస్తున్నందున ఇతర చర్యలు తీసుకోవచ్చు.
చర్చా ఫోరమ్ల ద్వారా (ఏదైనా పాఠం, ఛాయాచిత్రాలు, గ్రాఫిక్స్, వీడియో లేదా ఆడియోతో సహా) మీరు సమర్పించే ఈ వెబ్సైట్కు ఏదైనా సహకారం, గోప్యత కాని మరియు యాజమాన్యమైనదిగా పరిగణించబడుతుంది. మీరు కలిగి ఉన్న విధంగా మీ కంటెంట్లో ఇటువంటి యాజమాన్య హక్కులను మీరు కలిగి ఉంటారు, కానీ అటువంటి కంటెంట్ను మాకు శాశ్వత, రాయల్టీ రహిత, కాని ప్రత్యేకమైన, నిల్వ చేయడానికి, సవరించడానికి హక్కు (ఎక్కడ ప్రచురించడానికి అనుమతించటానికి సహేతుకంగా అవసరం) మంజూరు చేసే వెబ్సైట్కు మీరు సమర్పించడం వెబ్సైట్లో సహకారం కాపీ చేసి, ప్రచురించండి మరియు మూడవ పార్టీలకు అందుబాటులో ఉంచండి. మీరు మీ కంటెంట్ ను రహస్యంగా ఉంచాలని లేదా ఈ హక్కులను మంజూరు చేయకూడదనుకుంటే, దయచేసి మీ సహకారాన్ని చర్చా ఫోరమ్లకు సమర్పించవద్దు.
అంతేకాకుండా, వెబ్సైట్కు మీ సహకారం సమర్పించడం ద్వారా, పైన పేర్కొన్న అన్ని ప్రయోజనాల కోసం మీకు అందుబాటులో ఉండే హక్కు మీకు ఉందని మీరు హామీ ఇస్తున్నారు; అది అపవాదు కాదు; ఇది ఏ చట్టం లేదా మూడవ పక్ష హక్కులను ఉల్లంఘించదు; ఇది ఏ మూడవ పార్టీ నుండి కాపీ చేయబడదని మరియు పైన పేర్కొన్న వారంటీ యొక్క మీ ఉల్లంఘన ఫలితంగా మేము అన్ని చట్టపరమైన ఫీజులు, నష్టాలకు మరియు ఇతర ఖర్చులకు సంబంధించి మాకు తిరిగి చెల్లించాల్సిన అవసరం ఉంది.
మా సైట్లో మీరు పోస్ట్ చేసిన లేదా అప్లోడ్ చేసిన ఏదైనా కంటెంట్ వారి హక్కుల ఉల్లంఘన (పరిమితి లేకుండా, వారి మేధో సంపత్తి హక్కులు లేదా గోప్యతా హక్కు) ఉల్లంఘించినట్లు ఏ మూడవ పార్టీకి మీ గుర్తింపును బహిర్గతం చేయడానికి మాకు హక్కు ఉంది.
మీరు (లేదా మా వెబ్ సైట్ లోని ఏ ఇతర యూజర్ అయినా) పోస్ట్ చేసిన ఏదైనా కంటెంట్ యొక్క కంటెంట్ లేదా ఖచ్చితత్వం కోసం మేము ఏ మూడవ పార్టీకి బాధ్యత వహించదు లేదా బాధ్యత వహించదు.
మా అభిప్రాయం ప్రకారం, ఈ పోస్ట్ యొక్క ఉపయోగ నిబంధనల్లో పేర్కొన్న కంటెంట్ ప్రమాణాలతో లేదా ఏ పదంతోనైనా మీ పోస్ట్ మీ వెబ్సైట్లో ఏవైనా పోస్ట్ చేయడాన్ని తొలగించడానికి మాకు హక్కు ఉంది.
వెబ్సైట్ మూడవ పార్టీలు నిర్వహించే ఇతర వెబ్సైట్లు మరియు వనరులకు లింక్లను కలిగి ఉండవచ్చు. ఈ లింకులు సూచన మరియు సమాచార ప్రయోజనాల కోసం మాత్రమే అందించబడ్డాయి. మేము అటువంటి వెబ్సైట్లు లేదా వనరులను నియంత్రించలేము మరియు వాటి లభ్యత లేదా కంటెంట్కు బాధ్యత వహించదు.
అటువంటి వెబ్సైట్లకు సంబంధించిన లింకులు చేర్చడం అటువంటి వెబ్సైట్లు లేదా వారి ఆపరేటర్లతో ఉన్న ఏవైనా అనుబంధాలపై ఎటువంటి సూచనను సూచిస్తుంది. ఆ సైట్లు లేదా వనరుల విషయాలపై మాకు నియంత్రణ లేదు.
ఎప్పటికప్పుడు వివిధ పరిశోధనా ఫలకాలతో సంబంధం కలిగి ఉండటానికి అవకాశము ఉండవచ్చు (ఇది వెబ్ సైట్ ను ఉపయోగించుకునే ఎవరికైనా సాధారణంగా అందుబాటులో ఉంటుంది లేదా మీ సూచించిన ప్రాంతాలపై ఆధారపడి నేరుగా మీకు అందించబడుతుంది).
పరిశోధన ప్యానెల్లో పాల్గొనడానికి మీరు ఆహ్వానించబడి ఉంటే (మరియు మీరు అలా చేయాలని ఎంచుకుంటే), మీరు వివిధ ప్రశ్నలకు స్పందిస్తారు మరియు / లేదా సంబంధిత పరిశోధన ప్రాజెక్ట్ యొక్క స్వభావం ఆధారంగా వివిధ రకాల సమాచారాన్ని సమర్పించవచ్చు. ప్రతి పరిశోధన అవకాశాల యొక్క ఖచ్చితమైన వివరాలు మారుతూ ఉంటాయి మరియు మీకు సంబంధిత సమాచారంతో మరియు సంబంధిత సమయంలో ఏదైనా అదనపు లేదా ప్రాజెక్ట్ నిర్దిష్ట నిబంధనలతో మీకు అందించబడతాయి.
మీరు వెబ్సైట్కి లింక్ చేయవచ్చు, మీరు సరసమైన మరియు చట్టబద్ధమైన విధంగా మరియు మీ కీర్తిని నాశనం చేయని లేదా దాని ప్రయోజనాన్ని పొందని విధంగా అందించినట్లు.
ఎవరూ ఉనికిలో ఉన్న మా భాగంలో ఏ రకమైన అసోసియేషన్, ఆమోదం లేదా ఎండార్స్మెంటుని సూచించడానికి మీరు ఒక లింక్ను ఏర్పాటు చేయకూడదు. మా వెబ్సైట్ ఏ ఇతర సైట్లోనూ కల్పించకూడదు.
నోటీసు లేకుండా ఈ లింక్ అనుమతిని ఉపసంహరించుకోవడానికి లేదా పరిమితం చేయడానికి మాకు హక్కు ఉంది.
మీరు ఎగువ పేర్కొన్నదాని కంటే మా వెబ్సైట్లో ఏదైనా కంటెంట్ను ఉపయోగించాలనుకుంటే, దయచేసి ఈ ఫారమ్ను ఉపయోగించి మమ్మల్ని సంప్రదించండి.
దయచేసి వెబ్సైట్ యొక్క యువర్స్కు సంబంధించి మా బాధ్యత యొక్క పరిమితులను నిర్దేశించినప్పుడు దయచేసి ఈ విభాగాన్ని జాగ్రత్తగా చదవండి.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనలలో ఏదీ మా నిర్లక్ష్యం నుండి లేదా మా మోసం లేదా మోసపూరిత తప్పుడు ఉద్దేశం కోసం లేదా ఇంగ్లీష్ చట్టం ద్వారా మినహాయించబడని లేదా పరిమితం చేయలేని ఇతర బాధ్యత కోసం మరణం లేదా వ్యక్తిగత గాయం కోసం మా బాధ్యతను పరిమితం చేస్తుంది లేదా పరిమితం చేస్తుంది.
చట్టం ద్వారా అనుమతించబడిన మేరకు, మేము మా వెబ్సైట్కు లేదా ఏదైనా కంటెంట్కు, ఎక్స్ప్రెస్ లేదా సూచించాడో లేదో వర్తించే అన్ని షరతులు, వారెంటీలు, ప్రాతినిధ్యాలు లేదా ఇతర నిబంధనలను మినహాయిస్తాము. వెబ్సైట్ ఒక 'గా ఉంది' ఆధారంగా అందించబడుతుంది.
దయచేసి మేము దేశీయ మరియు ప్రైవేట్ ఉపయోగాల కోసం మా వెబ్సైట్ని మాత్రమే అందిస్తామని (మరియు ఆరోగ్య నిపుణులచే ఉపయోగపడే సూచన సాధనంగా) దయచేసి గమనించండి. ఏవైనా వాణిజ్య లేదా వ్యాపార ప్రయోజనాల కోసం మా సైట్ని ఉపయోగించకూడదని మీరు అంగీకరిస్తున్నారు, లాభాల నష్టం, వ్యాపార నష్టం, వ్యాపారం అంతరాయం లేదా వ్యాపార అవకాశాన్ని కోల్పోవడం వంటి వాటికి మీకు బాధ్యత లేదు.
మా వెబ్ సైట్లో లింక్ చేయబడిన వెబ్సైట్ల కంటెంట్కు ఎటువంటి బాధ్యత వహించదు. అలాంటి అనుసంధాన వెబ్సైట్లు మాకు అలాంటి లింకులు ఆమోదింపబడవు. మీ ఉపయోగం నుండి తలెత్తే ఏదైనా నష్టానికి లేదా నష్టానికి మేము బాధ్యత వహించము.
మా వెబ్సైట్లో ప్రచురించిన ప్రొఫెషనల్ సమాచారం యొక్క ఖచ్చితత్వాన్ని తనిఖీ చేయడానికి మేము మా సహేతుకమైన ప్రయత్నాలను ఉపయోగిస్తాము. అయితే, అటువంటి సమాచారం దోషరహితమని మేము మీకు హామీ ఇవ్వలేదని మరియు ఈ వెబ్సైట్లో ప్రచురించిన సమాచారం, ఉత్పత్తులు మరియు సేవలు దోషపూరిత లేదా టైపోగ్రాఫికల్ లోపాలను కలిగి ఉండవచ్చని మీరు గుర్తించాలి. మా వెబ్ సైట్ లో పేర్కొన్న సమాచారంలో మార్పులను కాలానుగుణంగా చేస్తారు.
ఏవైనా ఉద్దేశ్యాల కోసం ఈ వెబ్సైట్లో ఉన్న సమాచారం, ఉత్పత్తులు మరియు సేవల యొక్క అనుకూలత గురించి మేము (మరియు / లేదా మా సరఫరాదారులు) ప్రాతినిధ్యం వహించరు.
ఈ విభాగం (పరిమితులు యొక్క పరిమితులు) క్రింద ఉన్న మొదటి పేరాకి సంబంధించి, ఏ సందర్భంలోనైనా (లేదా మా సరఫరాదారులు లేదా లైసెన్సర్లు) మీకు ఏదైనా పరోక్ష, యాదృచ్ఛిక, ప్రత్యేకమైన లేదా పర్యవసాన నష్టానికి లేదా అటువంటి నష్టాలకు అవకాశం ఉందని సలహా ఇచ్చినప్పుడు, లేదా ట్రయల్ (నిర్లక్ష్యం లేదా చట్టబద్ధమైన విధుల ఉల్లంఘనతో సహా), లేదా, మా పంపిణీదారుల్లో ఏవైనా,
ఉపయోగించడానికి, లేదా ఉపయోగించడానికి అసమర్థత, మా వెబ్సైట్;
ఈ వెబ్సైట్ ద్వారా పొందబడిన ఏదైనా సమాచారం, ఉత్పత్తులు మరియు సేవలు, లేదా ఈ వెబ్సైట్ యొక్క ఉపయోగం నుండి ఉత్పన్నమయ్యేవి.
ఈ విభాగంలో (బాధ్యత యొక్క పరిమితులు), మా బాధ్యత (మరియు మా పంపిణీదారులకు లేదా లైసెన్సర్లు) క్రింద ఉన్న మొదటి పేరాకి, ఏదైనా వెబ్సైట్ కోసం మీరు ఈ వెబ్సైట్ యొక్క ఉపయోగం నుండి, (నిర్లక్ష్యం లేదా చట్టపరమైన బాధ్యత ఉల్లంఘన సహా) లేదా, లేకపోతే ఎక్కువ పరిమితంః (i) ఏ ఒక సంఘటన లేదా కనెక్ట్ ఈవెంట్స్ సిరీస్ కోసం, లేదా (ii) దానికి సంబంధించిన సంబంధిత లావాదేవీ మొత్తం విలువ ) ఒక వేల పౌండ్ల మొత్తం (£ 1,000).
మీ వైరస్, పంపిణీ తిరస్కరించబడిన సేవల దాడి లేదా మీ కంప్యూటర్ పరికరాలు, కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్లు, డేటా లేదా మా వెబ్సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం వలన ఇతర యాజమాన్య పదార్ధాలకు హాని కలిగించే ఇతర సాంకేతిక హానికరమైన పదార్థం వలన కలిగే నష్టానికి లేదా నష్టం కోసం మేము బాధ్యత వహించము. లేదా దానిపై ఏవైనా కంటెంట్ను డౌన్లోడ్ చేయడం లేదా దానితో అనుసంధానించబడిన ఏ వెబ్సైట్ అయినా.
ఈ విభాగం మీరు ఒక వినియోగదారు వలె ఏవైనా చట్టపరమైన హక్కులను ప్రభావితం చేయదు.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను మరియు ప్రత్యేకంగా ఈ పరిమితుల బాధ్యతలను బట్టి మేము మీకు అందుబాటులో ఉన్న వెబ్సైట్ని గుర్తించామని మీరు అంగీకరిస్తున్నారు.
మీరు ఈ వెబ్సైట్ను ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు ఈ నిబంధనలను పాటించడంలో విఫలమైతే, అలాంటి వైఫల్యానికి సంబంధించి మీరు ఇ-మెయిల్ను పంపవచ్చు. మీ వైఫల్యం మా వెబ్సైట్కు ఏదైనా సహకారం లేదా సమర్పణకు సంబంధించి ఉంటే, అలాంటి ఇమెయిల్ వెబ్సైట్కు (చర్చా ఫోరమ్లతో సహా) ఎందుకు తిరస్కరించబడిందో మీకు తెలియజేయవచ్చు లేదా తిరస్కరించబడింది లేదా సవరించబడింది. నియమాలను విచ్ఛిన్నం చేయడాన్ని నిరంతరంగా మీ ఖాతా (లు) కు వ్యతిరేకంగా చర్య తీసుకోవచ్చని ఈ హెచ్చరికను కూడా హెచ్చరించవచ్చు.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను మీరు ఉల్లంఘించినట్లయితే, మీ ఖాతా (లు) ప్రీ-మోడరేషన్గా ఉంచవచ్చు (అంటే మీ అన్ని రచనలు మోడరేటర్ ద్వారా ముందస్తు సమీక్ష చేయబడతాయని) లేదా తాత్కాలికంగా లేదా శాశ్వతంగా వెబ్సైట్కి లాగ్ ఆన్ మీ సామర్థ్యాన్ని నిలిపివేయి.
మీరు వెబ్సైట్లో, లేదా ఈ సైట్ ద్వారా, అప్రియమైన లేదా అనుచితమైన కంటెంట్ను పోస్ట్ చేసి లేదా పంపితే లేదా వేరొక వెబ్సైట్లో ఏదైనా విఘాతం కలిగించే ప్రవర్తనలో పాల్గొనండి మరియు అటువంటి ప్రవర్తనను తీవ్రమైన మరియు / లేదా పునరావృతం చేయాలని మేము భావిస్తే, ఏవైనా అటువంటి సంఘటనలు తలెత్తకుండా నిరోధించటం మా గురించి. మీ యజమాని, పాఠశాల లేదా ఇ-మెయిల్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ మరియు / లేదా అటువంటి సంఘటన (లు) కి సంబంధించిన అధికారులకు సంబంధించిన మూడవ పార్టీలను తెలియజేయవచ్చు.
ఏ కారణం అయినా, ఎప్పుడైనా ఏ సహకారం అయినా తొలగించడానికి లేదా ఏ ఖాతాకు వ్యతిరేకంగా చర్య తీసుకోవనీ మాకు హక్కు ఉంది.
ఏదైనా సేవలను పంపిణీ లేదా ఆపరేషన్లో ఏదైనా మూడవ పార్టీలు పాల్గొనడానికి మీరు ఎంచుకునే అవకాశం ఉన్నట్లయితే, ఇది సంబంధిత సమయంలో మీకు అందించిన సమాచారం మరియు నిబంధనల్లో వివరించబడుతుంది.
మా వెబ్సైట్ సురక్షితంగా లేదా దోషాలు లేదా వైరస్ల నుండి ఉచితమైనదని మేము మీకు హామీ ఇవ్వము మరియు మీరు మీ స్వంత, తాజా తేదీ, వైరస్ రక్షణ సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగించాలి.
మీరు వైరస్లు, ట్రోజన్లు, పురుగులు, తర్కం బాంబులు లేదా హానికరమైన లేదా సాంకేతికంగా హానికరమైన ఏవైనా ఇతర పదార్థాలను పరిచయం చేయడం ద్వారా మా వెబ్సైట్ను దుర్వినియోగపరచకూడదు. మీరు మా వెబ్ సైట్ కు అనధికార ప్రాప్యతను పొందేందుకు ప్రయత్నించకూడదు, మా వెబ్సైట్ నిల్వ చేయబడిన సర్వర్ లేదా మా సర్వర్కు కనెక్ట్ చేయబడిన ఏ సర్వర్, కంప్యూటర్ లేదా డేటాబేస్. మీరు మా వెబ్సైట్ను తిరస్కరించడం ద్వారా సేవా దాడి లేదా పంపిణీ చేసిన తిరస్కరణ సేవ దాడి ద్వారా దాడి చేయకూడదు. ఈ నిబంధనను ఉల్లంఘించడం ద్వారా, మీరు 1990 లో కంప్యూటర్ దుర్వినియోగ చట్టం క్రింద నేరారోపణ చేయించుకోవచ్చు.అటువంటి ఉల్లంఘనను సంబంధిత చట్ట అమలు అధికారులకు మేము నివేదిస్తాము మరియు మీ గుర్తింపును వారికి తెలియజేయడం ద్వారా మేము ఆ అధికారులతో కలిసి పనిచేస్తాము. అటువంటి ఉల్లంఘన సందర్భంలో, మా వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడానికి మీ హక్కు వెంటనే నిలిపివేయబడుతుంది.
దయచేసి ఈ ఉపయోగ నిబంధనలు మరియు ఉపయోగ నిబంధనల ప్రకారం మాకు మధ్య ఉన్న ఒప్పందం, దాని విషయం మరియు దాని నిర్మాణం, ఇంగ్లీష్ చట్టం ద్వారా నిర్వహించబడుతుందని దయచేసి గమనించండి. ఇంగ్లాండ్ మరియు వేల్స్ యొక్క న్యాయస్థానాలు ప్రత్యేక అధికార పరిధిని కలిగి ఉన్నాయని మేము అంగీకరిస్తున్నాం (ఉత్తర ఐర్లాండ్ యొక్క నివాసి అయినట్లయితే మీరు కూడా ఉత్తర ఐర్లాండ్లో విచారణలు తీసుకురావచ్చు మరియు మీరు స్కాట్లాండ్ నివాసిగా ఉంటే, స్కాట్లాండ్) తలెత్తే ఏవైనా వివాదాలు లేదా వాదనలపై.
మీరు ఈ వెబ్సైట్ను యునైటెడ్ కింగ్డమ్ వెలుపల నుండి యాక్సెస్ చేస్తున్నట్లయితేః (i) ఈ వెబ్సైట్ యొక్క కంటెంట్ మీ అవసరాలకు అనుగుణంగా ఉంటుందని లేదా దాన్ని యాక్సెస్ చేయడానికి అనుమతించదగినది లేదా చట్టపరమైనది అని మేము ప్రాతినిథ్యం వహించము; మరియు (ii) వెబ్సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం పూర్తిగా మీ స్వంత పూచీతో ఉంటుంది మరియు మీరు వర్తించే చట్టాలకు అనుగుణంగా వ్యవహరించేలా మీరు బాధ్యత వహించాలి.
ఈ వెబ్సైట్ యొక్క ఉపయోగం ఈ పరిమితి లేకుండా, ఈ పరిమితి లేకుండా, ఈ ఉపయోగ నిబంధనల యొక్క అన్ని నిబంధనలకు ప్రభావం చూపని ఏ అధికార పరిధిలో అనధికారికంగా ఉంది.
ఈ వెబ్సైట్ అందించబడిన ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను (మరియు ఇతర నిబంధనలు, షరతులు మరియు నోటీసులు) మార్చడానికి మేము హక్కును కలిగి ఉంటాము.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనలలో ఏదైనా భాగాన్ని చెల్లుబాటు అయ్యే లేదా అమలుకానిదిగా వర్తించదగిన చట్టానికి అనుగుణంగా ఉన్నట్లయితే, పరిమితం కాదు, వారంటీ నిరాకరణలు మరియు బాధ్యత పరిమితులు పైన, అప్పుడు చెల్లుబాటు అయ్యే లేదా అమలుచేసే నియమం చెల్లుబాటు అయ్యే, అమలు చేయగల నిబంధన ద్వారా భర్తీ చేయబడుతుంది ఇది అసలైన నిబంధన యొక్క ఉద్దేశంతో బాగా సరిపోతుంది మరియు మిగిలిన ఒప్పందం ప్రభావం కొనసాగుతుంది.
మా అభీష్టానుసారం ఏ మూడవ పక్షానికి ఈ ఉపయోగ నిబంధనల ప్రకారం మా హక్కులు లేదా బాధ్యతలను మా వద్ద ఉచితంగా ఇవ్వడానికి, లేదా బదిలీ చేయడానికి హక్కు మాకు ఉంది.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనల యొక్క ఏ నియమం అయినా స్పష్టంగా లేదా ముందస్తుగా ఉండటానికి ఉద్దేశించినది, లేదా కొనసాగుతుంది, వెబ్సైట్ను ఉపయోగించడానికి మీ హక్కును రద్దు చేయటం లేదా కొనసాగుతుంది, పూర్తి మంజూరు మరియు ప్రభావంలో ఉంటుంది, ఏదైనా అప్లోడ్ చేయబడిన కంటెంట్ మరియు బాధ్యత యొక్క పరిమితులు అనే విభాగం యొక్క విభాగాల గౌరవం.
మేము ఈ నిబంధనల క్రింద మా బాధ్యతలలో ఉల్లంఘించలేము (లేదా ఏ విధమైన వైఫల్యం లేదా పనితీరులో ఆలస్యం అయినా) మేము నిరోధించబడినా, అడ్డుకున్నాము లేదా ఆలస్యం చేయబడినా, లేదా ఏవైనా సంఘటనల ద్వారా మా బాధ్యతలను ఏ విధంగా నిర్వహించాము మా సహేతుకమైన నియంత్రణ. అలాంటి బాధ్యతల పనితీరు సమయానికి విస్తరించబడుతుంది.
నిర్దిష్ట లక్షణాలు లేదా వస్తువులకు సంబంధించి వెబ్సైట్లో వివరించిన నిర్దిష్ట నిబంధనలకు సంబంధించి, ఈ ఉపయోగ నిబంధనలు (గోప్యతా నోటీసు మరియు కుకీ పాలసీతో పాటు) వెబ్సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం విషయంలో మీకు మరియు మాకు మధ్య ఉన్న మొత్తం ఒప్పందాన్ని ఏర్పరుస్తుంది.
ఈ ఉపయోగ నిబంధనల ద్వారా లేదా చట్టం ద్వారా అందించబడిన ఏదైనా హక్కు లేదా నివారణకు మాకు ఏ విధమైన వైఫల్యం లేదా ఆలస్యం జరగదు, లేదా ఏదైనా ఇతర హక్కు లేదా పరిహారం యొక్క మినహాయింపును కలిగి ఉండదు, లేదా అది లేదా ఇతర హక్కు లేదా పరిహారం. అలాంటి హక్కు లేదా నివారణకు ఏ ఒక్క లేదా పాక్షిక అభ్యాసం లేదు లేదా ఇతర హక్కు లేదా పరిహారం యొక్క తదుపరి వ్యాయామం నిరోధించబడుతుంది లేదా పరిమితం చేస్తుంది.