29 సంవత్సరాల క్రితం, అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ మొదట తమ ప్రత్యేకమైన కథతో ప్రపంచాన్ని ఆకర్షించారు. జన్మించిన కవలలు, వద్ద కవలలు విడిపోయి ఉండవచ్చు పుట్టిన కానీ వారి జీవితాలలో ఒకదాని ప్రమాదంలో. ఫలితంగా, వారు అక్షరాలా కలిసి పెరిగారు. కానీ వారిద్దరికీ 2020 లో చురుకుగా అనుసరిస్తున్న విభిన్న మార్గాలు ఉన్నాయి.
వారు ప్రస్తుతం వారి జీవితం గురించి ఆసక్తిగల అభిమానులతో మాట్లాడారు, శృంగారం, వృత్తి, వివాహం మరియు వ్యక్తిని నిర్మించడం వంటి అంశాలను అన్వేషించారు కుటుంబాలు వారి స్వంత. అన్ని సమయాలలో, వారు కూడా వారి హల్త్ కోసం వైద్యులతో సన్నిహితంగా ఉంటారు.
ఇద్దరికీ విద్య పట్ల మక్కువ ఉంది. వారు పంచుకునే అతికొద్ది వ్యక్తిత్వాలలో ఇది ఒకటి; కలిపినప్పటికీ, అవి ఒకదానికొకటి చాలా భిన్నంగా ఉంటాయి. కానీ అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ ఐదవ తరగతి ఉపాధ్యాయులుగా ఉద్యోగాలు పొందారు. వారు ప్రతి ఒక్కరూ వేర్వేరు ప్రాంతాలను బోధిస్తారు వేర్వేరు తరగతులకు వేర్వేరు ఉపాధ్యాయులుగా. అయినప్పటికీ, వారికి ఒకే ఒక్క షేర్ చెక్ వచ్చింది.
సంవత్సరాల క్రితం, వారు ఈ ఎంపికను నిశ్శబ్దంగా మాత్రమే భరించారు. అయినప్పటికీ, వారి బెల్ట్ కింద ఎక్కువ అనుభవంతో, వారు తమ ప్రత్యేక పని కోసం ప్రత్యేక జీతాల కోసం ఒత్తిడి చేయాలని నిర్ణయించుకున్నారు. ది సినిమాహోలిక్ నివేదికలు జూలై 2020 మధ్య నాటికి పాఠశాల తుది నిర్ణయంపై ఇంకా మాటలు లేవు. అవి వేర్వేరు డిగ్రీలను తీసుకువస్తాయి నుండి గణిత మరియు ఇంగ్లీష్ బెతేల్ విశ్వవిద్యాలయం , ఇది వారిని వ్యక్తిగత స్థాయిలో మరింత అర్హత కలిగిస్తుంది.
శృంగారం కోసం వారి ప్రణాళికలు ఏమిటి?
కలిసినప్పటికీ, అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ పూర్తిగా ప్రత్యేకమైన ప్రేమ జీవితాలను నిర్మించాలని, విభిన్న తేదీలను ఆస్వాదించాలని కోరుకుంటారు, వివాహం చేసుకోండి మరియు పిల్లలు ఉండవచ్చు వారి స్వంత. కొంతవరకు, ఇది ప్రజల దృష్టికి వెలుపల ఉన్న జీవితాన్ని కూడా కలిగిస్తుంది. వారి జీవితాల గురించి వీక్షకులకు అవగాహన కల్పించడానికి మరియు కవలల రూపాన్ని సాధారణీకరించడానికి వారు TLC సిరీస్లో పాల్గొన్నారు. అయితే, ఇప్పుడు అవి మరింత ప్రైవేట్గా ఉన్నాయి, వారి చివరి ఇన్స్టాగ్రామ్ పోస్ట్తో ఐదేళ్ల క్రితం.
అయినప్పటికీ, వారు విద్యా లక్ష్యాలకు మించి తమ లక్ష్యాలను పంచుకున్నారు. ఈ ప్రాంతం వారికి కొన్ని సమస్యలను తెస్తుంది. 2012 లో, ఎ పుకారు బ్రిటనీ నిశ్చితార్థం జరిగిందని పేర్కొంది. బాలికలు దానిని కొట్టిపారేశారు మరియు మరింత వివరించలేదు. వారు తమ వ్యక్తిగత జీవితాలను కాపాడుకునేటప్పుడు, వారు కూడా వారి ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుకోవాలి. వారి జీవితాలు తప్పనిసరిగా ఉండాలి పర్యటనలు వైద్య నిపుణులు, కన్సల్టెంట్స్, సర్జన్లు మరియు న్యూరాలజిస్టులకు. ఇలాంటి సందర్శనలు వారు ఇద్దరూ ఆరోగ్యంగా ఉన్నారని నిర్ధారించుకోండి . ఈలోగా, ప్రేమ గాలిలో ఉండకపోవచ్చు, కానీ సంగీతం. ఇద్దరూ కలిసి పియానో వాయించే ప్రేమను పెంచుకుంటారు, అబ్బి అధిక నోట్ల బాధ్యత మరియు బ్రిటనీ తక్కువ కీలకు బాధ్యత వహిస్తారు. వారు బయట కూడా చాలా చురుకుగా ఉన్నారు, ప్రయాణించే థ్రిల్ను ఇష్టపడతారు, అయితే దీని అర్థం వ్యక్తిగత ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వడం.
పాటీ మరియు మైక్ హెన్సెల్ వారి కుమార్తెలు పుట్టినప్పుడు షాక్ అయ్యారు. ప్రారంభంలో, వారు ఒక బిడ్డకు జన్మనిస్తారని ated హించారు. ఏదేమైనా, ఆ రోజు ఆసుపత్రిలో, వారు నిజంగా చాలా ప్రత్యేకమైన సమూహానికి జన్మనిచ్చారు కవలలు . అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ మొండెం వద్ద, వారి స్వంత తలలు, మెడలు మరియు వెన్నుముకలతో కలిసి జన్మించారు. వెంటనే, ఈ జంటకు తెలుసు వారి కుమార్తెలు జీవితాన్ని నావిగేట్ చేయడానికి కష్టంగా ఉండవచ్చు. వేర్పాటు ప్రతిపాదనలను వారు తిరస్కరించారు. కొంతమంది తల్లిదండ్రులు గొప్ప విజయంతో వేర్పాటును కొనసాగిస్తారు, కానీ ఈ సందర్భంలో, ప్రమాదం చాలా గొప్పది, ఒక కుమార్తె నశించిపోతుంది. బదులుగా, ఈ జంట తమ కవల కుమార్తెలను ప్రేమ మరియు శ్రద్ధగల సంరక్షణలో చూపించారు.
ఈ రోజు, వారి తల్లిదండ్రుల మద్దతు మరియు వారి స్వంత పట్టుదల అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ సంతోషంగా ఉంది కెరీర్లు మరియు రోజువారీ జీవితాలు. ఒకరితో ఒకరు సమన్వయం చేసుకోవడానికి వారు ఎంతో కృషి చేసినప్పటికీ, మరెవరూ చేసే కార్యకలాపాలను వారు ఇప్పటికీ ఆనందిస్తారు. వారు నివసించే జీవితాలు ప్రత్యేకమైనవి, కానీ అవి కవల పిల్లలు కనుక మాత్రమే కాదు. బదులుగా, వారి జీవితాలు ప్రతి వ్యక్తి కలిగి ఉన్న వ్యక్తిత్వం యొక్క అదే ప్రత్యేకమైన స్పార్క్ను కలిగి ఉంటాయి. ఈ కారణంగా, వారు వారి ప్రభావవంతమైన కెరీర్కు ప్రత్యేకంగా సరిపోతారు.
అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ కలిసి పనిచేసినవి మరియు చేయనివి నేర్చుకున్నారు. సరళమైన లక్షణాలు తేడాల ప్రపంచాన్ని చేశాయి మరియు ఇప్పటికీ కవలల కోసం చేస్తాయి. ఉదాహరణకు, అబ్బి బ్రిటనీ కంటే పొడవుగా ఉన్నాడు. వాస్తవానికి, అబ్బి యొక్క వెన్నెముక పనిచేయడం అవసరం కాబట్టి బ్రిటనీ ఆగిపోయిన తర్వాత అది పెరగడం ఆగిపోతుంది. దీని అర్ధం నడుస్తున్నప్పుడు బ్రిటనీ తప్పక భర్తీ చేయాలి .
ప్రతి జంట శరీరం యొక్క సగం నియంత్రిస్తుంది. చర్యలకు చాలా జాగ్రత్తగా సమన్వయం అవసరం, మరియు ఇది ఒక అభ్యాస ప్రక్రియ. వారు కటి ప్రాంతం నుండి క్రిందికి ప్రతిదీ పంచుకుంటారు. వారి పుట్టిన తరువాత, వారి మధ్య ఒక చేయి ఉండేది. దీన్ని సురక్షితంగా తొలగించవచ్చని భావించి, వైద్యులు దాన్ని తొలగించారు. అటువంటి విధానం వారు భరించిన అనేక శస్త్రచికిత్సలలో ఒకటి వారి జీవితమంతా.
కవలల జీవితాల గురించి తెలుసుకోవడం ప్రకృతి వర్సెస్ పెంపకంపై అన్వేషణను అందిస్తుంది. ప్రతి అమ్మాయి తనదైన ప్రత్యేక ప్రాధాన్యతలు మరియు అభిరుచులను కలిగి ఉంటుంది. అబ్బీ కంటే బ్రిటనీ అనారోగ్యానికి గురయ్యాడు. తీవ్రమైన అనారోగ్యం కారణంగా అబ్బిని ప్రేరేపించింది ఫిర్యాదు రికవరీ ప్రక్రియలో అతుక్కోవడం గురించి. ఒకే సమయంలో తినడం వారికి సులభం అయినప్పటికీ, వారి అభిరుచులు కూడా చాలా భిన్నంగా ఉంటాయి.
వారి విద్యా ప్రయోజనాలకు కూడా తేడా ఉంటుంది. అబ్బి గణితాన్ని ఆనందిస్తాడు, బ్రిటనీ ఇంగ్లీష్ అధ్యయనాలను ఇష్టపడతాడు. వారి చట్టపరమైన పత్రాలన్నీ వారి వ్యక్తిత్వాన్ని ప్రతిబింబిస్తాయి. వారి సొంత జనన ధృవీకరణ పత్రాలు, డ్రైవర్ల లైసెన్సులు మరియు పాస్పోర్ట్లు ఉన్నాయి. వారి డ్రైవర్ లైసెన్స్లను పొందడం సమన్వయం యొక్క ఘనత. వారి బోధకుడు శ్రద్ధగలవాడు మరియు చాలా నేర్చుకున్నాడు. రహదారిలో ఏ కళ్ళు ప్రాసెస్ చేయబడిందో అర్థం చేసుకోవడం సర్దుబాటు తీసుకుంది.
అబ్బి మరియు బ్రిటనీ హెన్సెల్ జీవితం ద్వారా చాలా నేర్చుకున్నారు. కొంతవరకు, వారు ఇప్పటికీ అలానే ఉన్నారు. చాలా మంది ప్రజలు తమ జీవితాల గురించి ఆసక్తిగా ఉన్నారు, కానీ దాన్ని పూర్తిగా ఆస్వాదించడానికి అబ్బి మరియు బ్రిటనీ వారు పంచుకునే వాటి గురించి ఎంపిక చేసుకుంటారు. వారు ఆసక్తిగా పంచుకునేది వివేకం. తోబుట్టువులకు చాలా ప్రత్యేకమైన బంధం ఉందని పదే పదే చూపిస్తుంది , మరియు హెన్సెల్ సోదరీమణులు దీనిని వారి పరిశీలన మరియు దృ with నిశ్చయంతో నిరూపిస్తారు.
కవలలు ఐదవ తరగతి ఉపాధ్యాయులుగా పనిచేస్తారు, తరువాతి తరానికి జ్ఞాన మార్గంలోకి మార్గనిర్దేశం చేస్తారు. వారు ప్రతి ప్రత్యేక, ప్రత్యేకమైన వ్యక్తులు అయినప్పటికీ, వారు ఒక వేతనం పొందుతారు. ఇది వారు "కొంచెం చర్చలు జరపాలని కోరుకుంటారు" అని బ్రిటనీ చెప్పారు. ఇది చాలా అర్ధమేనని ఆమె భావిస్తుంది. 'ఒకరు బోధన చేయవచ్చు మరియు ఒకరు ప్రశ్నలను పర్యవేక్షించడం మరియు సమాధానం ఇవ్వడం చేయవచ్చు. కాబట్టి ఆ కోణంలో, మేము ఒకటి కంటే ఎక్కువ మందిని చేయగలము. "