నేపాల్లోని హిమాలయ పాదాల చెంత ఓ మారుమూల కుగ్రామం ఉంది. అక్కడితో మనిషి జాడ కనుమరుగౌతుంది. అన్నీ అందించిన అడవి తల్లే వారికి మరో అద్భుతాన్నిచ్చింది. ప్రపంచంలోనే అతి పెద్దవైన హిమాలయ తేనేటీగలు పెట్టే ఎర్ర తేనె అది. వందల మీటర్ల ఎత్తున వేలాడుతూ దాన్ని సేకరించే గురుంగ్ తెగకు చెందిన ఆ గ్రామం ఎంతో ప్రత్యేకమైంది.
నేపాల్లోని కస్కి జిల్లాలో ఉండే ఈ గురుంగ్ గ్రామం మిగతా ప్రపంచంతో సంబంధం లేకుండా ఉంటుంది. మెలికలు తిరిగే డొంక దారుల్లో కాస్త దూరం వరకు వెళ్లాక వాహనాలకు బ్రేకులు పడిపోతాయి. అక్కడి నుంచి సముద్ర మట్టానికి 8000 మీటర్ల ఎత్తున ఉండే ఆ ఊరికి ట్రెకింగ్ చేసి వెళ్లాల్సిందే. బయటి వ్యక్తులు ఆ గ్రామ వాసుల అండ లేకుండా ఆ గ్రామానికి చేరుకోలేరు. రైఫిళ్లు పట్టుకుని వారు తోడు రానిదే ఎలుగు బంట్లు, చిరుతల దాడి ప్రమాదం నుంచి తప్పించుకోలేరు. గ్రామానికి వస్తూ వస్తూనే మీకో కొత్త అనుభవం ఎదురౌతుంది. ఊరంతా తేనేటీగల హోరుతో వినిపిస్తుంది. ఇళ్ల గోడలకు పట్టిన చిన్న చిన్న తేనే తుట్టెల్ని చూసి ఆశ్చర్యపడక తప్పదు. అవి తమను ఏమి చేయవని తెలుసో తెలీదో కానీ పక్కనే చిన్నారులు కేరింతలు కొడుతూ ఆటల్లో పడిపోతారు. కనుచూపు మేరలో ఠీవీగా అంతెత్తు కనిపించే హిమాలయ సానువులు. వాటి పాదాల్ని తాకుతూ విస్తారంగా కనిపించే దట్టమైన అడవి ఆ గ్రామం దగ్గరలో మరో ఊరు జాడ కనిపించదు.
కేవలం 150 మంది గ్రామ ప్రజలుండే మరో లోకంలో ఉన్నామనే భావన కలిగి ఒకింత సంభ్రమం, కాసింత భయాన్ని కలిగిస్తుంది. గ్రామస్తులంతా ఒకే కుటుంబంగా ఊరి పనులు, వ్యవసాయం చేసుకుంటూ గడుపుతుంటారు. ఇవన్నీ ఒక ఎత్తు అయితే వారు సేకరించే ఎర్ర తేనె ప్రత్యేకత ఒక ఎత్తు. మధుమేహం చికిత్సకు, శృంగార ఉద్దీపనకు, పరిపూర్ణ ఆరోగ్యానికి దివ్యౌషధంగా అది పనిచేస్తుందని చెప్తారు. చైనీయులు, నేపాలీలు ఆ తేనె సేకరణ సీజన్ కల్లా దగ్గరలోని సంతకు చేరిపోతారు. మూడు స్పూన్లకు మించి తీసుకుంటే ఔషధమైన అదే ప్రాణాంతకం అవుతుంది. కంటిచూపు సమస్యలు, చిత్త భ్రమలు, వాంతులు-వికారం, ఒళ్లు మొద్దుబారిపోవడం, హృదయ స్పందనలు తీవ్రమవడం, ఆఖరుకు ప్రాణ నష్టాన్ని కూడా కలిగించే ఈ తేనెతో చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలి. గాఢమైన అబ్సీంత్ అనే సారాయి కన్నా ఎక్కువ మత్తును కలిగించే ఈ తేనె తెలీకుండానే ఎక్కువ స్వీకరించేలా చేస్తుంది. అపీస్ డోర్సోట హాబోరియోసా అనే తేనేటీగలు పోగుచేసే ఈ తేనె చాలా విలువైంది. దాన్ని సేకరించేందుకు ప్రాణాల్ని లెక్కచేయరు గురుంగులు. సూర్మరశ్మి తగలని, ఎలాంటి అపాయం కలగని ఎత్తైన ప్రాంతంలో, పర్వత అంచుల్లో తుట్టెను పెడతాయవి. వీటి తేనెకు రోగ నిరోధక లక్షణాలతో పాటు విష ప్రభావం రావడానికి కారణం పాంటీకన్ రోడోడెండ్రాన్ అనే ఎర్రటి పూలే. గ్రేయానోటాక్సిన్స్ను కలిగి ఉండే ఈ పూల చెట్లు అక్కడి అరణ్యాల్లో విస్తారంగా పెరుగుతాయి. తేనె వల్ల విష ప్రభావం ఎక్కువైన వారికి అక్కడి వనమూలికలతోనే చికిత్స చేసి కేవలం రోజుల వ్యవధిలో పూర్తిగా కోలుకునేలా చేసేస్తారు గురుంగులు. తేనె తుట్టెలుండే చోటకు 3 గంటలపాటు ట్రెక్ చేసి వెళ్లే వారు ఊడలు, వెదురు బొంగులతో చేసిన నిచ్చెనల్ని వాడతారు. కనీసం 200 మీటర్ల ఎత్తున ఉండే ఆ తేనెతుట్టెల్ని అందుకోవడం కోసం శిఖరానికి చేరుకుని అక్కడి నుంచి కిందకు నిచ్చెన జారవిడిచి ప్రాణాల్ని గాల్లో పెట్టి తేనె సేకరిస్తారు. మధ్య యుగం నాటికే ఆ ప్రాంతానికి వచ్చిన వీరి పూర్వీకులు తరతరాలుగా అదే పని చేస్తుండటంతో వీళ్లకు అది చాలా తేలికైన పనిలా తోస్తుంది. తేనెటీగలు దండెత్తినా ముసుగులు, గ్లోవ్స్ లాంటివి వాడకుండానే టాంగో అనే సూది కర్రతో తుట్టెను విరుస్తారు. దాన్ని పైనుంచి జారవేసిన బుట్టలోకి తీసుకుంటారు. తేనేటీగల కన్నా వారి సేకరణ పద్ధతులే అతి ప్రమాదకరంగా ఉంటాయి. నేలకూలి చనిపోయిన చాలా మంది వున్నారు. అక్కడ ఒక్కో కొండ అంచుకు ఒక్కో పేరు ఉంటుంది. ఆ పేర్లన్ని ప్రమాదంలో చనిపోయిన వాళ్లవే.
బుద్ధిజాన్ని విశ్వసించే వీళ్ల ఆచారాలు మాత్రం గిరిజనులవే. ఏడాదికి రెండు సార్లు వసంతకాలం, ఆకురాల్చే కాలంలో తేనె సేకరించే వీళ్లు తేనె సేకరణకు ముందు ఆ ప్రాంతంలో పూజ నిర్వహిస్తారు. కొండ దేవుడికి మేకలనో, కోళ్లనో బలిస్తారు. తేనె సేకరించాక కొంత భాగాన్ని అడవి జంతువుల కోసం విడిచి వస్తారు. ఒక్కో తుట్టె నుంచి 20 నుంచి 50 కేజీల వరకు తేనె సేకరించే అవకాశం ఉంటుంది. తుట్టె ఆకృతి కూడా ప్రత్యేకంగా ఉంటుంది. పసుపు పచ్చ, నారింజ రంగుల వలయాలుగా వుంటుంది. నమ్మశక్యంగా లేని ఈ తేనె ప్రభావం లాంటిదే ఒకటి చరిత్రలో నమోదైంది. టర్కీలోని ఓ గ్రామంలోకి చొరబడి అక్కడ పెంచే తేనెను ఎత్తుకుపోయిన గ్రీకులు, రోమన్ల సైన్యాలు దాని మత్తు ప్రభావానికి లోనై ఎక్కువగా తాగేసి స ్ప ృహ తప్పి పడిపోయారు. చాలా మంది తీవ్ర అనారోగ్యం బారిన పడి సైన్యం నష్టపోయింది. ఓటమి పాలైంది. ఆశ్చర్యం కలిగించే ప్రత్యేక తేనెతో, సాధ్యం కాని జీవనశైలితో, మరొకరు మనగలగలేని సవాళ్లతో ఆ గురుంగుల గ్రామంపై ఎన్నో డాక్యుమెంటరీలు వచ్చాయి.