ఈనాడు, హైదరాబాద్ః ఎస్సై అడిగినట్టల్లా చేసి చివరకు ఉద్యోగానికే ఎసరు తెచ్చాడో నిందితుడు. పోలీస్ వర్గాల్లో చర్చనీయాంశంగా మారిన ఈ ఘటన రాచకొండ కమిషనరేట్ పరిధిలో చోటు చేసుకుంది. ఓ ఠాణాలో ఓ నిందితుడిపై కేసు నమోదవగా సదరు ఎస్సై (దర్యాప్తు అధికారి) పరిచయమయ్యాడు. అనతి కాలంలోనే ఇద్దరు మంచి స్నేహితులుగా మారారు. ఆ ఎస్సై కుటుంబంతో కలిసి విజయవాడకు విహారయాత్రకు వెళ్లాడు. ఆ సమయంలో నిందితుడు ఖరీదైన హోటల్లో బస ఏర్పాటు చేశాడు. రవాణా, భోజనం, ఇతరత్రా ఖర్చులను భరించి ఎలాంటి లోటు రానీయకుండా చూసుకున్నాడు. ప్రతి బిల్లును భద్రపర్చుకున్నాడు. ముందుజాగ్రత్తగా ఎస్సైతో ఎక్కడికెళ్లినా అక్కడ ఫొటోలు కూడా దిగాడు. అయితే అధికారాన్ని వినియోగించుకుని తనను బెదిరించాడంటూ నిందితుడు హైకోర్టును ఆశ్రయించాడు. తన వద్ద ఆధారాలు జత చేశాడు. పూర్తిస్థాయిలో విచారించి ఎస్సైపై చర్యలు తీసుకోవాలంటూ సంబంధిత ఉన్నతాధికారులకు ఉన్నత న్యాయస్థానం ఆదేశాలు జారీ చేసింది. ఆ ఎస్సై నిందితుడితో రాజీ చేసుకున్నట్లు చెప్పడంతో ఉన్నతాధికారులు వెనక్కి తగ్గారు. అయినా నిందితుడు ఊరుకోలేదు. ఇంకా చర్యలు తీసుకోలేదంటూ మళ్లీ హైకోర్టును ఆశ్రయించడంతో ఉన్నతాధికారులు అప్రమత్తమయ్యారు. దీంతో సస్పెండ్ చేస్తూ ఇటీవల ఉత్తర్వులు జారీ చేశారు.
Tags :
రెండున్నరేళ్ల బాలికపై అత్యాచారం చేసి హత్య చేసిన 35 ఏళ్ల వలస కార్మికుడికి గుజరాత్లోని సూరత్లో పోక్సో కోర్టు మరణశిక్ష విధించింది.
బిట్ కాయిన్ ఆవిష్కర్తగా చెప్పుకుంటున్న కంప్యూటర్ సైంటిస్ట్ క్రెగ్ రైట్కు భారీ ఊరట లభించింది. అమెరికా న్యాయస్థానంలో కొద్ది రోజులుగా కొనసాగుతున్న 5000 కోట్ల డాలర్ల (దాదాపు రూ.3.75 లక్షల కోట్ల) సివిల్ కేసులో ఈయనకు తీర్పు సానుకూలంగా వచ్చింది.
ముకేశ్ అంబానీ నేతృత్వంలోని రిలయన్స్ ఇండస్ట్రీస్ (ఆర్ఐఎల్), అబుదాబి కెమికల్స్ డెరివేటివ్స్ కంపెనీ ఆర్ఎస్సీ లిమిటెడ్ (టాజిజ్)తో కలిసి సంయుక్త సంస్థను ఏర్పాటు చేయనున్నట్లు మంగళవారం వెల్లడించింది. 200 కోట్ల డాలర్ల (సుమారు రూ.15,000 కోట్లు)
Shriya: ఇంకో ఇరవయ్యేళ్లైనా ఇలాగే నటిస్తా!
"వెండితెర నలుపు తెలుపు నుంచి. రంగుల సినిమాగా రూపాంతరం చెందడం ఎంత విప్లవాత్మకమో. ఇప్పుడూ అంతటి కీలకమైన మార్పునే సెట్స్లో చూస్తున్నాం" అంటోంది ప్రముఖ కథానాయిక శ్రియ శరణ్. ఇలా వచ్చి అలా కనుమరుగవుతున్న పరిస్థితుల్లోనూ. నటిగా తనదైన ముద్ర వేసి ఇరవయ్యేళ్లుగా తెలుగు తెరపై సందడి చేస్తున్న అరుదైన కథానాయిక ఈమె.
విరాట్ కోహ్లి, చెతేశ్వర్ పుజారా, అజింక్య రహానె. దిగ్గజాల నిష్క్రమణ తర్వాత టెస్టుల్లో భారత జట్టుకు బ్యాటింగ్ మూల స్తంభాలుగా మారిన ముగ్గురు ఆటగాళ్లు. ఒకప్పటితో పోలిస్తే కోహ్లి జోరు తగ్గిన మాట వాస్తవం. అతను సెంచరీ చేసి రెండేళ్లయింది. అలాగని విరాట్ పూర్తిగా బ్యాటింగ్ లయ కోల్పోలేదు.
ఆస్ట్రేలియాతో ప్రతిష్ఠాత్మక యాషెస్ సిరీస్ తొలి మ్యాచ్ ముంగిట ఇంగ్లాండ్ ఆశ్చర్యకర నిర్ణయం తీసుకుంది. బుధవారం ఆరంభమయ్యే ఈ మ్యాచ్లో తమ ప్రధాన పేసర్ జేమ్స్ అండర్సన్ను ఆడించట్లేదు. రొటేషన్లో భాగంగా అండర్సన్కు విశ్రాంతినివ్వాలని ఇంగ్లాండ్ జట్టు యాజమాన్యం నిర్ణయించింది.
Additional Dose: 'అదనపు డోసు'పై కుదరని ఏకాభిప్రాయం.!
Beijing Winter Olympics: జిన్పింగ్తో గేమ్ మొదలుపెట్టిన బైడెన్.!
చైనాకు దౌత్యపరంగా అతిపెద్ద దెబ్బతగిలింది. ఏదైతే జరుగుతుందని షీజిన్పింగ్ భయపడ్డారో అదే వాస్తవరూపం ధరించింది. 2022 బీజింగ్ వింటర్ ఒలింపిక్స్ను దౌత్యపరంగా బహిష్కరిస్తున్నట్లు అమెరికా ప్రకటించింది.
Additional Dose: 'అదనపు డోసు'పై కుదరని ఏకాభిప్రాయం.!