మొబైల్ ఫోన్లో టీవీ చూసే వారి సంఖ్య 2020 నాటికి 50 శాతం పెరగనుందని అధ్యయనాలు తెలియజేస్తున్నాయి. ఈ నేపథ్యంలో అన్ని చానళ్లు తమ ప్రసారాలు స్మార్ట్ ఫోన్ వినియోగదారులను ఆకట్టుకునేట్టు ఉండేలా రూపొందిస్తున్నాయి. ప్రతి ముగ్గురిలో ఒక వీక్షకుడు తప్పకుండా సెల్ఫోన్లోనే టీవీ చూస్తుంటాడు కనుక 'వ ర్చువల్ రియాల్టీ' (వీఆర్) యూజర్స్ కోసం ప్రత్యేక యాప్లపై ఆధారపడాల్సి వస్తోంది. ఇలాంటి వీఆర్ యూజర్స్ను 'ఆన్ డిమాండ్ వ్యూయింగ్' కింద లెక్కకడతారు. అంటే టీవీ ప్రోగ్రాములు చూసే విధానం సమూలంగా మారనుందన్నమాట.
ఇక ముందు ఆన్ డిమాండ్ వ్యూయింగ్ను దృష్టిలో పెట్టుకుని టీవీ రియాల్టీ షోలు, సీరియళ్లు వంటివి తయారు చేయాలి. లేదంటే రేటింగులు హుళక్కే. ఉదాహరణకు తెలుగులో 'బిగ్బాస్' రియాల్టీ షో ఉంది. ప్రస్తుతం ఈ షోను టీవీలో, హాట్స్టార్లో చూస్తున్నవారు కోట్లలో ఉన్నారు. కానీ యాప్లో వీటిని ఎవరైనా చూస్తున్నారంటే. ఎపిసోడ్ బాగుందని టాక్ వస్తేనే చూస్తున్నారు, లేదంటే అస్సలు దీని జోలికే పోరు. కాబట్టి 'ఆన్ డిమాండ్'ను చానల్ క్రియేటివ్ హెడ్లు (ఎంటర్టైన్మెంట్ చానల్ హెడ్) చాలా సీరియస్గా తీసుకోక తప్పదు. చూడచ క్కని, క్రి యేటివ్, ఇంట్రెస్టింగ్ ప్రోగ్రాములు కాకుండా చెత్తా చెదారాన్ని ప్రసారం చేస్తే మొబైల్ వీక్షకులు వీటివంక తలెత్తి కూడా చూడరు. ఈ మేరకు ఎరిక్సన్ కన్జ్యూమర్ ల్యాబ్ ఇచ్చిన నివేదికను ఇప్పుడిప్పుడే తెలుగు చానళ్లు అర్థంచేసుకుని, వంటబట్టించుకునే పనిలో పడ్డాయి.
యువత మాత్రమే కాకుండా మధ్యవయస్కులు, పెద్దవారు సైతం ఆనందంగా తీరిక సమయంలో తమకు నచ్చిన టీవీ ప్రోగ్రాములు ఫోన్లో ప్లే చేసుకుని ఎంజాయ్ చేస్తున్నారు. ఇక మధ్యతరగతివారు వీరిలో అత్యధికంగా ఉండడంతో వీరి మైండ్సెట్ను స్టడీ చేస్తూ, మిడిల్ క్లాస్ వీక్షకులకు తగ్గట్టుగా ప్రోగ్రామ్స్ రీడిజైన్ చేయాల్సిన పరిస్థితిని వీఆర్ సృష్టించింది. మధ్యతరగతిని ఆకట్టుకున్న చానలే ఎంటర్టైన్మెంట్ కింగ్గా రాణిస్తుంది. దీంతో క్వాలిటీ ఎంటర్టైన్మెంట్ దక్కే అవకాశాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. అంటే మంచిరోజులు రావడం ఖాయమని భావించవచ్చు. ఆన్ డిమాండ్ను డిక్టేట్ చేసేది సోషల్ మీడియా కనుక ఏదైనా ప్రోగ్రాంపై మంచి టాక్ వస్తేనే ఆ ప్రోగ్రాం హిట్ అయినట్టు. అప్పుడే ఆన్ డిమాండ్ వినియోగదారులు దాన్ని చూస్తారు కనుక మీకు నచ్చిన కార్యక్రమాలు భవిష్యత్లో మరిన్ని తయారవుతాయి. ఆన్ డిమాండ్లో పోటీ తట్టుకుని నిలబడేందుకు దేశవిదేశాలకు చెందిన అత్యుత్తమ సీరియళ్లు, సినిమాలు, రియాల్టీ షోలు కూడా పాతవైనా, కొత్తవైనా ప్రసారం చేసేందుకు హక్కుల కోసం ఇప్పటికే చానళ్ల మధ్య తీవ్ర పోటీ నెలకొంది. టీవీల ముందు గంటల తరబడి వృథా చేసుకోకుండా లీజర్ దొరికినప్పుడు వీలైనన్ని ఎపిసోడ్స్ చూసేయడం, ప్రయాణాల్లో ఉన్నప్పుడు ముఖ్యంగా కాలేజ్ నుంచి ఇంటికి, ఆఫీస్ నుంచి ఇంటికి వెళ్లే సమయంలో మొబైల్లో టీవీ చూసేవారి సంఖ్య అనూహ్యంగా పెరుగుతోంది. ప్రతి ఒక్కరి చేతిలో స్మార్ట్ఫోన్, దానికి ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ ఉండటం సర్వసాధారణమైన ఈరోజుల్లో టీవీ కూడా ఫోన్లోనే చూడటం డైలీ రొటీన్ వ్యసనంగా మారిపోయింది. ఇక ఐప్యాడ్, నోట్ ప్యాడ్ వంటి గ్యాడ్జెట్లు అందరి చేతుల్లోకి వచ్చి చేరుతున్నప్పుడు టీవీల్లోకంటే దీంట్లో చూడటం బెటర్ అనేలా పరిస్థితి తయారయింది. అందుకే చానళ్లు రూటు మార్చే పనిలో పడ్డాయి.