ఇంటి నుంచి బయటకు వెళ్లిన వ్యక్తి అదృశ్యమయ్యాడు . అతను హత్యకు గురయ్యాడని 14 నెలల తర్వాత వెలుగులోకి వచ్చింది. తన భర్త తిరిగి వస్తాడని ఎదురుచూస్తున్న భార్యకు నిరాశే మిగిలింది. చోరీ చేసిన సొత్తులో వాటా తేడా రావటంతో .స్నేహితులే చంపేశారని పోలీసుల దర్యాప్తులో తేలింది . నిందితులను అదుపులోకి తీసుకుని పూర్తి స్థాయిలో విచారణ చేపడుతున్నారు. పాతి పెట్టిన మృతదేహాన్ని వెలికి తీసి డీఎన్ ఏ పరీక్షలకు పోలీసులు పంపారు. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
Dasapalla land scam: కట్టబెట్టాలన్న కంగారే తప్ప. కాపాడాలనే తపనేదీ?
2వేల కోట్ల విలువైన దసపల్లా భూముల్ని కాపాడటం కంటే. ప్రైవేటు వ్యక్తులకు కట్టబెట్టడంపైనే ప్రభుత్వానికి శ్రద్ధ ఉన్నట్లు కనిపిస్తోంది. అర్జెంటుగా అప్పగించేద్దామన్న ఆత్రుత తప్ప. రక్షించాలనే తపన ఇసుమంతైనా లేదు. ప్రభుత్వానికి చిత్తశుద్ధి ఉంటే. ఆ భూములు ఎక్కడికీ పోవని న్యాయనిపుణులు, విశ్రాంత అధికారులు అంటున్నారు. టీటీడీకి సంబంధించిన ఓ పాత కేసును ఉదహరిస్తున్నారు. కొండపైనున్న 28.93 ఎకరాలపై సుప్రీంకోర్టులో ప్రతికూల తీర్పు వచ్చినా వెరవకుండా. మొక్కవోని దీక్షతో చేసిన పోరాటన్ని గుర్తుచేస్తున్నారు. అప్పట్లో టీటీడీ చేసినట్లే దసపల్లా భూములపై ప్రభుత్వం ఎందుకు చేయదని ప్రశ్నిస్తున్నారు. దీనంతటికీ కారణం. ఎంపీ సాయిరెడ్డికి కావాల్సిన వాళ్లకు భూములు కట్టబెట్టే కుట్ర దాగి ఉందనే ఆరోపణలు బలంగా వినిపిస్తున్నాయి. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
ఆంధ్రా యూనివర్సిటీ పరిధిలో చెట్ల కొట్టివేతను తక్షణమే నిలిపేయాలని హైకోర్టు ఉత్తర్వులిచ్చింది. ఏయూ పరిధిలోని 70 ఎకరాల్లో విస్తరించి ఉన్న 1500 చెట్లను కూల్చివేశారని, అందుకు అటవీశాఖ అధికారుల అనుమతి లేదని, వాల్టా చట్ట నిబంధనలకు విరుద్ధంగా కొట్టేశారని పేర్కొంటూ జనసేన కార్పొరేటర్ మూర్తి యాదవ్ హైకోర్టులో పిల్ వేశారు, ఈ పిల్ విచారణ సందర్బందంగా చెట్ల కొట్టివేతను తక్షణమే నిలిపేయాలని కోర్టు ఆదేశించింది. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
విద్యుత్ వినియోగదారులకు విడతలవారీగా షాక్.
విద్యుత్ ఛార్జీలు పెంచలేదంటూనే వైసీపీ ప్రభుత్వం ప్రజలకు రహస్యంగా షాకిస్తోంది. అధికారికంగా ఒక్కసారే ఛార్జీలు పెంచినట్లు గొప్పలు చెబుతున్నా. వేర్వేరు పేర్లతో పైకి కనిపించకుండా దండుకుంటోంది. గత ఏడాదిన్నర కాలంలోనే వివిధ రూపాల్లో మూడుసార్లు ఛార్జీల మోత మోగించింది. అనేక రూపాల్లో ప్రజలపై ఏడాదికి 2 వేల 600 కోట్ల రూపాయల అదనపు భారం మోపుతోంది. పేద, మధ్యతరగతి ప్రజలపైనే ఛార్జీల మోత అధికంగా ఉంటోంది. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
అసోంలో ఘోర రోడ్డు ప్రమాదం జరిగింది. ఓ కారును ట్రక్కు ఢీకొట్టింది. ఈ ఘటనలో ఐదుగురు యువకులు ప్రాణాలు కోల్పోయారు. మరోవైపు, రోడ్డుపై వెళ్తున్న ఓ ట్యాక్సీ బోల్తా కొట్టిన ఘటనలో నలుగురు మృతిచెందారు. ఈ ప్రమాదం ఉత్తర్ ప్రదేశ్ లో జరిగింది. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
మహారాష్ట్రకు చెందిన 45 ఏళ్ల మహిళ సైక్లింగ్ లో రికార్డు సాధించింది. 13 రోజుల వ్యవధిలో 3,995 కిలోమీటర్ల సైకిల్ యాత్రను పూర్తి చేసింది. ఆ మహిళ ఎవరో? ఆమె సాధించిన రికార్డులేంటో ఓ సారి తెలుసుకుందాం. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
సునాక్ తో ప్రధాని మోదీ భేటీ. ద్వైపాక్షిక బంధానికి కొత్త చివుళ్లు!
భారతీయ మూలాలున్న రిషి సునాక్ బ్రిటన్ ప్రధానిగా కొలువుదీరడంతో దిల్లీ, లండన్ల ద్వైపాక్షిక సంబంధాల బలోపేతంపై అంచనాలు పెరిగాయి. కీలక రంగాల్లో ఇరు దేశాలు కలిసికట్టుగా ముందుకెళ్ళే వీలుందన్న విశ్లేషణలు వినిపిస్తున్నాయి. దీర్ఘకాలంగా అపరిష్కృతంగా ఉన్న స్వేచ్ఛా వాణిజ్య ఒప్పందం (ఎఫ్టీఏ) సైతం త్వరితగతిన కార్యరూపం దాల్చాలన్న ఆకాంక్ష సర్వత్రా వ్యక్తమవుతోంది. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
E-కామర్స్ సంస్థల నకిలీ ఆన్లైన్ రివ్యూస్ కు అడ్డుకట్ట. కేంద్రం కొత్త నిబంధనలు!
మనం ఆన్లైన్ లో ఏదైనా వస్తువు కొనాలంటే దానికి సంబంధించిన అంశాలతో పాటు రివ్యూస్ ను కూడా పరిగణనలోకి తీసుకుంటాం. ఎందుకంటే అవి మనలాంటి వినియోగదారుల స్వీయ అనుభవాలు కాబట్టి. కానీ కొన్ని ఇ-కామర్స్ సంస్థలు వాటిని సైతం దుర్వినియోగం చేసి కస్టమర్స్ ను తప్పుదోవ పట్టిస్తోంది. దీంతో వీటన్నింటిని చెక్ పెట్టేందుకు ముందుకొచ్చింది ప్రభుత్వం. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
Ali Raza: గోల్ కీపర్ గా సఫాయి కార్మికుడు. రక్తం కారుతున్నా డోం ట్ కేర్ .
తనకు గాయమైన డోంట్ కేర్ అనుకున్నాడు ఆ గోల్ కీపర్ . రక్తం కారుతూనే ప్రత్యర్థులను మట్టుకరిపించేందుకు బరిలోనే ఉన్నాడు. తన అద్భుతమైన ఆటతో అభిమానుల మనసులు గెలుచుకున్నాడు. అతడే ఇరాన్ గోల్ కీపర్ అలీరజా. పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.
"నా పేరు సూర్య' సినిమా బన్నీతో చేయాల్సింది కాదు. ఆయనే హీరో అనుకున్నా. కానీ'
సినీ రచయితగా, దర్శకుడిగా మంచి గుర్తింపు తెచ్చుకున్న వక్కంతం వంశీ తాజాగా ఈటీవీలో ప్రసారమయ్యే 'ఆలీతో సరదాగా' షోకు గెస్ట్ గా విచ్చేశారు. ఈ సందర్భంగా ఆసక్తికర విషయాలను పంచుకున్నారు. 'నా పేరు సూర్య' సినిమా అనుకోకుండా అల్లుఅర్జున్ చేతిలో వెళ్లిందని తెలిపారు. మరి ఆ సినిమాను ఆయన ఎవరితో చేయాలనుకున్నారంటే? పూర్తి వివరాల కోసం క్లిక్ చేయండి.