"సంకల్పం గట్టిగా ఉంటే ఏదైనా సాధిస్తాం. రెస్టారెంట్లు, బార్లు అన్ని చోట్లకు వెళ్తున్నాం. థియేటర్లకూ వెళ్దాం. మళ్లీ మన థియేటర్లకు పూర్వ వైభవం తీసుకొద్దాం" అన్నారు కథానాయకుడు రామ్చరణ్. ఆయన తాజాగా హైదరాబాద్లో జరిగిన 'నాట్యం' విడుదల ముందస్తు వేడుకలో ముఖ్య అతిథిగా పాల్గొన్నారు. ప్రముఖ నర్తకి సంధ్యారాజు ప్రధాన పాత్రలో నటిస్తూ. స్వీయ నిర్మాణంలో రూపొందించిన చిత్రం 'నాట్యం'. రేవంత్ కోరుకొండ తెరకెక్కించారు. రోహిత్, కమల్ కామరాజు, భానుప్రియ, ఆదిత్య మేనన్ ముఖ్య పాత్రలు పోషించారు. ఈ సినిమా ఈనెల 22న ప్రేక్షకుల ముందుకు రానుంది. ఈ సందర్భంగా నిర్వహించిన ప్రీరిలీజ్ వేడుకలో రామ్చరణ్ మాట్లాడుతూ. "నాట్యం' సినిమా చూశాను. ఆద్యంతం ఎంతో అద్భుతంగా ఉంది. నేను ఇండస్ట్రీ హిట్ సినిమాలని చూస్తున్నప్పుడు కూడా మధ్యలో పడుకుండిపోతాను. అలాంటిది నేను ఈ చిత్రాన్ని ఎంతో ఆసక్తిగా చూశాను. సంధ్యారాజు నాట్యంపై. ఇంత మంచి సినిమా తీస్తున్నారని తెలిసి సాయం చేసేందుకు వచ్చాను. స్త్రీ శక్తి అంటే ఏమిటో ఈ సినిమాతో చూడనున్నారు. ఇది నాట్యంకు సంబంధించిన చిత్రమే కాదు. ఇందులో అన్ని రకాల ఎమోషన్స్ ఉన్నాయి. ఈ చిత్రానికి సంగీతం ప్రధాన ఆకర్షణ" అన్నారు. "ఈ సినిమా వెనకాల సంధ్యా రాజుకు డ్యాన్స్ పట్ల ఉన్న ప్రేమ, ఆరాధన కనిపిస్తోంది. ఈ సమయంలో ఇలాంటి కళాత్మక చిత్రాలు రావడం సంతోషంగా ఉంది" అన్నారు దర్శకురాలు నందిని రెడ్డి. చిత్ర నిర్మాత, నటి సంధ్యా రాజు మాట్లాడుతూ. "మా గురువు వెంపటి చినసత్యం గారి వల్లే ఈరోజు నేనిక్కడ ఉన్నాను. రామ్ చరణ్ నాకు పదేళ్లుగా సాయం చేస్తూనే ఉన్నారు. ఆయనకు ఎంతో రుణపడి ఉంటాను. ఈ చిత్రం వెనకాల ఎంతో మంది శ్రమ ఉంది. మంచి మ్యూజిక్ ఇచ్చిన శ్రవణ్కు థ్యాంక్స్. కమల్కి క్లాసికల్ డ్యాన్స్ రాకున్నా. ఏడాది కష్టపడి డ్యాన్స్ నేర్చుకుని సినిమా చేశాడు" అన్నారు. "ఓ మంచి సినిమా తీయడం కోసం ఇన్నేళ్లు ఎదురు చూశాను. చక్కటి తెలుగుదనం ఉన్న చిత్రం తీశానని ఆనందంగా ఉంది" అన్నారు చిత్ర దర్శకుడు రేవంత్. ఈ కార్యక్రమంలో ప్రశాంత్ వర్మ, స్వప్నా దత్, శ్రవణ్ భరద్వాజ్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
Tags :
కడదాకా ఒక ప్రశ్నై ఉండాలనుకుంటున్నా!
సామాజిక మాధ్యమాలతో శ్రోతలు. సినీ ప్రియులకు చేరువ కావాలనే ఉద్దేశంతో ఈ ఏడాది జూన్లో సిరి వెన్నెల ఒక ప్రయోగం చేశారు. ట్వీటర్లోకి చేరి ఏడాది అయిన సందర్భంగా 'ఆస్క్ సిరివెన్నెల' పేరుతో నెటిజన్ల నుంచి వచ్చిన సందేహాలను నివృత్తి చేశారు.
"సీతారామశాస్త్రి గారి కవిత్వం గురించి చెప్పడానికి నాకున్న శక్తి సరిపోదు. నాకున్న పదాలు సరిపోవు. ఎందుకంటే ఆయన మొదటి సినిమా 'సిరివెన్నెల'లో రాసిన మొదటి పాట.'ప్రాగ్దిశ వీణియ పైన.దినకర మయూఖ తంత్రుల పైన.'.
సిరివెన్నెల సీతారామశాస్త్రి కాకినాడలోని సాహితి మిత్రబృందం సభ్యులకు తను రాసిన కవితలను పాడి వినిపిస్తుండేవారు. అక్కడే లెక్చరర్గా పనిచేసే ఎర్రంశెట్టి సత్యారావు సీతారామశాస్త్రిని సినీ సంభాషణల రచయిత ఆకెళ్లకు పరిచయం చేశారు.
'దక్ష' ఎవరు?
Bigg boss telugu 5: మానస్ను వదలని పింకీ. టికెట్ టు ఫినాలే షురూ!
నామినేషన్స్ విషయమై ఇంటి సభ్యుల మధ్య జరిగింది. ఫ్రెండ్ ఎవరో తెలుసుకుని నామినేషన్ చేయాల్సిందని ప్రియాంకతో మానస్ అన్నాడు.
Brahmanandam: 35ఏళ్లు నిర్విరామంగా పనిచేశా. అందుకే ఈ నిర్ణయం!
Brahmanandam: ఆలీతో సరదాగా కార్యక్రమంలో ప్రముఖ కమెడియన్ బ్రహ్మానందం పంచుకున్న విశేషాలు మీకోసం.