మన ముద్దుగుమ్మల పచ్చబొట్లు. చూసేద్దామా!
క్రికెట్లో ఈ గందరగోళమేంటో?
స్క్రిప్ట్ చదువుతున్నప్పుడు షాక్కి గురయ్యా.
మంచి రహదారులు కావాలంటే సొమ్ము చెల్లించాలి కదా.
అసమ్మతి ఎమ్మెల్యేల రాజీనామాలపై కొన్ని గంటల్లో స్పష్టత!
నాకే ఎవరైనా సలహాలు ఇవ్వాలి. నేను ఇవ్వడమా?
స్టాండ్పై పెడితే చాలు.
నగరంలో విస్తరిస్తున్న 'బర్త్డే బంప్స్'
చంద్రగ్రహణాన్ని పురస్కరించుకుని శ్రీవరాహలక్ష్మీ నృసింహస్వామివారి ఆలయానికి మంగళవారం సాయంత్రం కవాట బంధనం చేశారు. ఆషాడ పౌర్ణమి సందర్భంగా ఆలయంలో ఢిల్లీ విజయోత్సవం నిర్వహించినందున సాయంత్రం 4 గంటలకే భక్తులకు స్వామి దర్శనాలు నిలిపివేశారు.
జల్సాలకు అలవాటు పడ్డారు.డబ్బుల కోసం ఏటీఎంలో చోరీకి పథకం వేసుకున్నారు. చోరీ చేసే క్రమంలో ముగ్గురు యువకులు పోలీసులకు పట్టుబడ్డారు. కమాన్పూర్ పోలీసుల కథనం ప్రకారం.
సభలో సభాపతి, చంద్రబాబు సరదా సంభాషణ.!
పెద్దసారూ.ఈ బాదుడేంది.?
ముంబయిలో భవనం కూలి 12 మంది మృతి.!
సింహాచలంలో.వైభవంగా 'గిరి ప్రదక్షిణ'.!
సినిమాలు కూడా ఇంట్లో చూస్తే ఎలా?
రవిశాస్త్రి, అతడి సహాయక బృందం పదవీ కాలం ముగిసిన నేపథ్యంలో టీమ్ఇండియా కోచింగ్ సిబ్బంది నియామకం కోసం బీసీసీఐ ప్రకటన వెలువరించింది. ప్రధాన కోచ్తో పాటు బ్యాటింగ్, బౌలింగ్, ఫీల్డింగ్, స్ట్రెంత్ అండ్ కండిషనింగ్ కోచ్లు, ఫిజియో థెరపిస్టు, అడ్మినిస్ట్రేటివ్ మేనేజర్ పదవులకు బీసీసీఐ దరఖాస్తులు ఆహ్వానించింది.
ఆత్మహత్యలకు పాల్పడ్డ ఇంటర్ విద్యార్థుల కుటుంబాలను ఆదుకోవడంలో ప్రభుత్వం నిర్లక్ష్యం వహించడమే కాకుండా, ప్రతిపక్షాలను కూడా నియంత్రిస్తుండడం దారుణమని వివిధ పార్టీల నాయకులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు.
తెలంగాణలోని విపక్ష పార్టీల నేతలు ప్రగతి నిరోధకులుగా మారారని, ప్రతీ అభివృద్ధి, సంక్షేమ కార్యక్రమానికి అడ్డుపడుతూ దుర్మార్గంగా వ్యవహరిస్తున్నారని తెరాస శాసనమండలి సభ్యుడు కర్నె ప్రభాకర్ ధ్వజమెత్తారు.
పోలీసుశాఖలో భారీగా బదిలీలు?
క్షేత్రస్థాయిలో పోలీసుల బదిలీలకు రంగం సిద్ధమవుతోంది. ఇందులో భాగంగా ఏఎస్సై ఆ కిందిస్థాయి సిబ్బందికి సంబంధించిన వివరాలను కోరుతూ ఉన్నతాధికారులు మంగళవారం అన్ని జిల్లాల ఎస్పీలు, కమిషనర్లకు ఆదేశాలు జారీ చేశారు. జిల్లాల వారీగా ఈ జాబితా సిద్ధమైన తర్వాత బదిలీలు చేపట్టే అవకాశం ఉంది. పోలీసు వ్యవస్థలో మార్పు తీసుకొచ్చే ఉద్దేశంతోనే కిందిస్థాయి సిబ్బంది బదిలీలకు కసరత్తు మొదలుపెట్టినట్లు తెలుస్తోంది.
"తెలంగాణ వంటి వెనుకబడిన రాష్ట్రాల్లో గ్రామీణ ప్రాంతంలో ప్రతి కుటుంబానికి లబ్ధి కలిగేందుకు ఉపాధిహామీ పనిదినాలను 100 నుంచి 150కు పెంచాలని తెరాస లోక్సభాపక్ష ఉప నేత కొత్త ప్రభాకర్రెడ్డి కోరారు.
ఇటు ప్రేమ. అటు వలపు!
అతడు హన్. ఆమె టిబెటన్. రెండు జాతుల మధ్య తీవ్ర వైరం ఉన్నా. చరిత్రను తిరగరాసి తమ ప్రేమతో ఇరు జాతులను దగ్గర చేశారు. లాంగ్ షి ఝాంగ్, బా సంగ్ క్వె బా. వీళ్లిద్దరూ ప్రేమలో పడ్డారు. కానీ వారి ప్రేమకు ఎన్నో అడ్డంకులు. హన్, టిబెటన్ జాతుల మధ్య వైరం కారణంగా చాలా ఏళ్ల పాటు పెళ్లి చేసుకోలేకపోయారు. ఎట్టకేలకు 2015లో వాళ్ల పెళ్లయింది. ఇప్పుడు ఇద్దరూ 50లలో ఉన్నారు. ఈ వృద్ధ దంపతులు టిబెట్ అటానమస్ ప్రాంతంలో జాతుల ఐక్యతకు నిదర్శనంగా నిలిచారు.
కరీంనగర్ జిల్లా రామడుగు మండలం తిరుమలాపూర్ (శ్రీరాంసాగర్ వరదకాలువ) కాలువలో బావులు తవ్వుకొని పైపుల ద్వారా నీటిని రైతులు పొలాలకు అందిస్తున్నారు.
మత్తు వదలాలి!
సాధారణంగా ప్రైవేటు రంగ బ్యాంకులు రాణిస్తుంటాయి. ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకులు కాస్త వెనకబడి ఉంటాయి. కానీ. ఓ ప్రైవేటు రంగ బ్యాంకు గత మూడు నెలల్లో మూడింట రెండొంతుల మార్కెట్ విలువను పోగొట్టుకుంది. అదే సమయంలో ఒకప్పుడు షేరు ధర విషయంలో ప్రైవేటు రంగ బ్యాంకులకు దీటుగా పరుగులు తీసిన ఒక ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు సైతం డీలా పడింది.
చందమామ అందిన రోజు.!
పాలబువ్వ తినే పాపాయిలకు ముద్దుల మామయ్యని. ప్రేమ ఊసులు చెప్పుకునే నవదంపతులకు వెన్నెల రాజుని. శాస్త్రవేత్తలకు మాత్రం నేనో అద్భుతాల గనిని. వెరసి యాభై ఏళ్ల క్రితమే మీ పాదముద్రలతో పునీతమైన చందమామని! నాలుగేళ్లపాటు వరసగా వచ్చి సందడి చేసి మురిపించిన మీరు ఆ తర్వాత నన్ను మర్చిపోయారేమిటా అనుకున్నాను. ఈ మధ్యే మళ్లీ నాతో రెండో హనీమూన్కి భారతదేశంతో పాటు మిగతా దేశాలూ సిద్ధమవడం చూస్తున్నా. మరోసారి నన్ను పలకరించేందుకు మీరు వస్తున్నారన్న ఆనందంలో తొలినాటి ముచ్చట్లు మీతో పంచుకోవాలనుకుంటున్నా.!