టీమిండియాతో జరిగిన తొలి వన్డేలో ఆస్ట్రేలియా ఘన విజయం సాధించింది. కోహ్లీసేన నిర్దేశించిన 256 పరుగుల లక్ష్యాన్ని వికెట్ నష్టపోకుండా ఛేదించింది. ఇంకా 13.2 ఓవర్లు మిగిలుండగానే గెలవడం గమనార్హం. ఓపెనర్లు డేవిడ్ వార్నర్ (128; 112 బంతుల్లో 17×4, 3×6), ఆరోన్ ఫించ్ (110; 114 బంతుల్లో 13×4, 2×6)
తెలంగాణలోని 120 పురపాలికలు, 9 నగర పాలిక సంస్థల్లో నామినేషన్ల ఉపసంహరణ ప్రక్రియ ఈరోజు మధ్యాహ్నం 3 గంటలతో ముగిసింది. సాయంత్రం ఎన్నికల బరిలో నిలిచే తుది అభ్యర్థుల జాబితా ప్రకటించనున్నారు. ఈ నెల 22న పోలింగ్, 25న ఓట్ల లెక్కింపు చేపట్టనున్నారు.
అమరావతి ఆందోళనల్లో పోలీసుల దాడిలో గాయపడి విజయవాడలోని ఆయుష్ ఆసుపత్రిలో చికిత్స పొందుతున్న శ్రీలక్ష్మిని ఆదివారం ఉదయం తెదేపా అధినేత చంద్రబాబు పరామర్శించారు. అనంతరం ఆయన మీడియాతో మాట్లాడుతూ.
ప్రజలందరూ సంఘటిత శక్తిగా మారాలని. ప్రజలు తలుచుకుంటే ఏమైనా చేయగలరని తెదేపా అధినేత చంద్రబాబు అన్నారు. మచిలీపట్నంలోని కోనేరు సెంటర్లో రాజధానిగా అమరావతికి మద్దతుగా ఐకాస ఆధ్వర్యంలో నిర్వహించిన బహిరంగ సభలో ఆయన మాట్లాడారు. అమరావతిని సాధించుకునే విషయంలో రాష్ట్రంలోని అన్ని రాజకీయ పార్టీలు, ప్రజా సంఘాలు ఒకే వేదికపై నిలబడి పనిచేస్తున్నాయన్నారు.
రాష్ట్రంలో నిర్మాణంలో ఉన్న, కొత్తగా చేపట్టబోయే ప్రాజెక్టులకు దాదాపు రూ.1.50 లక్షల కోట్లు అవసరమవుతాయని జలవనరులశాఖ ప్రాథమికంగా అంచనా వేసింది. ఈ ప్రాజెక్టులన్నీ సకాలంలో పూర్తికావాలంటే నిధుల సమీకరణ అత్యంత ముఖ్యం. ఇందుకోసం.
తెలంగాణలో పురపాలక ఎన్నికల నిర్వహణకు అడ్డంకులు తొలగిపోయాయి. రిజర్వేషన్లు ఖరారు చేయకుండా ముందుగానే రాష్ట్ర ఎన్నికల సంఘం (ఎస్ఈసీ) షెడ్యూలు విడుదల చేసిందంటూ టీపీసీసీ అధ్యక్షుడు ఉత్తమ్కుమార్రెడ్డి హైకోర్టులో పిటిషన్ దాఖలు చేశారు.
అమరావతి రైతులకు మద్దతుగా చినకాకాని వద్ద జాతీయ రహదారి దిగ్బంధంలో పాల్గొనేందుకు బయల్దేరిన తెదేపా జాతీయ ప్రధాన కార్యదర్శి నారా లోకేశ్ను పోలీసులు అరెస్టు చేశారు. ఇప్పటికే పలువురు తెదేపా నేతలను గృహనిర్బంధంలో ఉంచిన పోలీసులు లోకేశ్తో పాటు, మాజీ మంత్రి కొల్లు రవీంద్ర,
దేశ రాజధాని దిల్లీలో శాసనసభ ఎన్నికల నగారా మోగింది. ఎన్నికల షెడ్యూల్ను కేంద్ర ఎన్నికల సంఘం విడుదల చేసింది. మొత్తం 70 అసెంబ్లీ స్థానాలకు ఎన్నికలు నిర్వహించనున్నట్లు కేంద్ర ఎన్నికల సంఘం ప్రధాన కమిషనర్ సునీల్ అరోడా తెలిపారు.
పౌరసత్వ సవరణ చట్టం (సీఏఏ)పై ఒక్క అంగుళం కూడా వెనక్కి తగ్గేది లేదని కేంద్ర హోంమంత్రి అమిత్ షా కుండ బద్దలుకొట్టారు. సీఏఏపై రాజస్థాన్లోని జోద్పూర్లో నిర్వహించిన అవగాహన ర్యాలీలో శుక్రవారం ఆయన మాట్లాడారు. కాంగ్రెస్,
మూవీ ఆర్టిస్ట్ అసోసియేషన్(మా) కార్య నిర్వాహక ఉపాధ్యక్ష పదవికి సినీ నటుడు రాజశేఖర్ రాజీనామా చేశారు. గురువారం 'మా' నూతన డైరీ ఆవిష్కరణ కార్యక్రమం రసాభాస అయిన సంగతి తెలిసిందే. చిరంజీవి మాట్లాడిన అనంతరం మైక్ తీసుకుని రాజశేఖర్ ఆవేశంతో ప్రసంగించారు. 'మా'లో గొడవలున్నాయంటూ మరోసారి ప్రస్తావించారు.
తెలంగాణ ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యదర్శి (సీఎస్)గా సోమేశ్కుమార్ నియమితులయ్యారు. ఈ మేరకు సంబంధిత దస్త్రంపై సీఎం కేసీఆర్ సంతకం చేశారు. బిహార్కు చెందిన ఆయన. 1989 బ్యాచ్కు చెందిన ఐఏఎస్ అధికారి. విభజన తర్వాత ఏపీ కేడర్కు ఆయన్ను కేటాయించినా క్యాట్కు వెళ్లి తెలంగాణలోనే కొనసాగుతున్నారు.
ఝార్ఖండ్ సీఎంగా హేమంత్ సోరెన్ ప్రమాణస్వీకారం చేశారు. గవర్నర్ ద్రౌపది ముర్ము ఆయన చేత ప్రమాణం చేయించారు. ఈ ప్రమాణస్వీకారోత్సవానికి వివిధ పార్టీల ముఖ్యనేతలు హాజరయ్యారు. కాంగ్రెస్ అగ్రనేత రాహుల్గాంధీ, పశ్చిమ్బెంగాల్ సీఎం, తృణమూల్ అధినేత్రి మమతా బెనర్జీ, రాజస్థాన్ సీఎం అశోక్ గహ్లోత్,
మూడు రాజధానుల ప్రతిపాదన తర్వాత తొలిసారిగా విశాఖ విచ్చేసిన ముఖ్యమంత్రి జగన్ మోహన్రెడ్డికి ఘన స్వాగతం లభించింది. కైలాసగిరిలో, వైఎస్ఆర్ సెంట్రల్ పార్క్లో జీవీఎంసీ చేపట్టిన అభివృద్ధి పనులకు సీఎం శంకుస్థాపన చేశారు. అనంతరం ఆర్కే బీచ్లో ఏర్పాటు చేసిన విశాఖ ఉత్సవ్ను సీఎం ప్రారంభించారు.