మిట్టపాలెం (చంద్రశేఖరపురం మండలం)
మిట్టపాలెం, ప్రకాశం జిల్లా, చంద్రశేఖరపురం మండలానికి చెందిన గ్రామం.[1] పిన్ కోడ్ నం. 523 112., ఎస్.టి.డి.కోడ్ = 08402.
మిట్టపాలెం గ్రామం, మండల కేంద్రమైన చంద్రశేఖరపురం నకు 3 కి.మీ. దూరంలో ఉంది.
ఈ ఆలయం చాలా ప్రసిద్ధి చెందింది. నారాయణస్వామి ఆలయం ప్రతి ఆదివారం వేలాదిమంది భక్తులతో కళకళలాడుతుంటుంది. వివిధ మతాలకు చెందిన అన్నివర్గాల ప్రజలు ఈ ఆలయానికి పెద్ద సంఖ్యలో వస్తుంటారు. ఈ క్షేత్రం ఒక సర్వసంగ పరిత్యాగి సమాధిపైన నిర్మించినది కావటం విశేషం.
మిట్టపాలెంలోని కొమ్మినేని వంశానికి చెందిన నారాయణస్వామి అసలు పేరు కొండయ్య. ఈయన మిట్టపాలెంలో నివసించుచున్న కొమ్మినేని మహాలక్షమ్మ, వెంకట్రామయ్య దంపతులకు జన్మించాడు. పరధ్యానంగా ఉంటూ పిచ్చి కొండయ్యగా పేరుపొందిన ఈయన బాల్యములోనే సన్యాసులతో కలసి గ్రామం విడిచివెళ్లి కొన్నేళ్ల తర్వాత తిరిగివచ్చి నారకొండ గుహల్లో నివాసం ఏర్పరచుకొన్నాడు. మన్నేట స్నానం చేస్తూ, నారకొండలో దొరికే ముష్టిపండ్లను బొమ్మ జెముడు పాలను త్రాగుచూ జీవం సాగించుచుండెను. ఒకనాడు ఒక మహనీయుడు ఆయనను దగ్గరకు చేరదీసి మంత్రోదేశము గావించి ఇక ముందు "నారాయణ స్వామి"గా విలసిల్లి గలవని దీవించి అంతర్ధానమయ్యెను. అప్పటి నుండి ఆయన నారాయణ స్వామిగా ప్రసిద్ధిగాంచాడు. రైతులకు ఆర్థిక సహాయం చేయని రాజులకు పన్ను వసూలు చేసే హక్కు లేదని, ప్రభువులకు కప్పం చెల్లించవద్దని ఆయన ప్రచారం చేశాడు. ప్రభువులను ఎదిరించగా ఆయనను నిర్భంధించారు. అయితే ఆయన నిర్భంధం నుంచి తప్పుకొని ప్రభువు వద్దకు వెళ్ళాడు. మానవాతీత శక్తులున్నందువల్లనే నారాయణ స్వామి నిర్భంధం నుంచి బయటపడ్డాడని భావించిన రాజు ఆయనను గౌరవించాడు. ప్రజల కష్టసుఖాలు తెలుసుకొని పాలించాలని రాజుకు హితబోధ చేశాడు.
సమతా, మమతా పెంపొందించుకొని సామరస్యంగా జీవించాలని ప్రచారం చేసిన మానవతావాది ఆయన. మానసిక రుగ్మతలను, దీర్ఘకాలిక వ్యాధులను నివారిస్తూ రోగులకు స్వస్థత చేకూర్చిన సేవా నిరతుడు ఆయన సంతానము, ఐశ్వర్యము, సురూపము, ఆయురారోగ్యాలములు కోరివచ్చినను, వ్యాధిగ్రస్థులు, గ్రహపీడితులు, ఇతర కష్టములలో నున్న వారెవరైనా ఆదివారమున జపించుకొని, ఆరాత్రికి దేవాలయ ప్రాంగణంలో నిద్ర జేసినను వారి బాధలు నివారింపబడునని భక్తుల నమ్మకం. ఈ నమ్మకముతో ప్రతి ఆదివారము వేలాది మంది భక్తులు నారాయణ స్వామిని దర్శించుకొని ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహిస్తుంటారు.
మహాశివరాత్రి మహోత్సవాలు భారీస్థాయిలో జరుగుతాయి. వారం రోజులు వివిధ సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తారు. మహాశివరాత్రి ఉత్సవాలకు రాష్ట్ర నలుమూలల నుంచి వేలాది మంది భక్తులు నారాయణ స్వామిని దర్శించుకుంటారు.
ఆలయంలో ప్రతి ఆదివారం ఉదయం శ్రీ స్వామివారికి పంచామృత అభిషేకం మధ్యాహ్నం మహానివేదన, సాయంత్రం శ్రీ నారాయణస్వామివారికి పల్లకీసేవ రథోత్సవం, పంచ,రథ, కుంభహారతులు భక్తిప్రపత్తులతో నిర్వహిస్తారు.
మహిళలు పెద్ద ఎత్తున పొంగళ్ళు సమర్పిస్తారు.
వేదపండితుల ఆధ్వర్యంలో పూజా కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తారు.
ఈ ఆలయంలో ప్రతి ఆదివారం భక్తుల సహకారంతో అన్నదాన పథకం అమలుచేస్తున్నారు.
చంద్రశేఖరపురం మండలంలోని ఆర్.కే.పల్లి గ్రామ సమీపంలో ఈ ఆలయం ఉంది.
[1] ఈనాడు ప్రకాశం; 2014,ఫిబ్రవరి-21; 2వపేజీ. [2] ఈనాడు ప్రకాశం; 2014,ఏప్రిల్-1, 16వపేజీ. [3] ఈనాడు ప్రకాశం; 2014, జూలై-9; 7వపేజీ. [4] ఈనాడు ప్రకాశం; 2014, జూలై-19; 16వపేజీ. [5] ఈనాడు ప్రకాశం; 2015,మార్చి-22; 15వపేజీ.