ఫ్లోటింగ్ రేట్ ఫండ్ అనేది ఫ్లోటింగ్ రేట్ సెక్యూరిటీలలో కనీసం 65% పెట్టుబడి పెట్టాలని లక్ష్యంగా పెట్టుకున్న ఫండ్ యొక్క వర్గం.
ఫ్లోటింగ్ రేట్ సెక్యూరిటీల యొక్క ఎక్కువ జారీలు లేనందున, ఈ వర్గంలోని నిధులు స్థిరమైన రేటు బాండ్లను స్వాప్లతో (ఓవర్నైట్ ఇండెక్స్ స్వాప్ వంటివి) కలపడం ద్వారా ఫ్లోటింగ్ రేట్ పరికరంలో పెట్టుబడి యొక్క 65% అవసరానికి అనుగుణంగా ఉత్పన్న వ్యూహాన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు.
ఈ ఫండ్ ప్రస్తుతం తక్కువ నుండి స్వల్పకాలిక వ్యవధిని కలిగి ఉంటుంది, ఇది ఆరు నెలల కనీస సిఫార్సు చేసిన పెట్టుబడి హోరిజోన్కు అనుకూలంగా ఉంటుంది.
ఈ నిధి శాటిలైట్ బకెట్ సమర్పణ క్రింద ప్రతిపాదించబడింది, అంటే ఇది నిర్బంధ వ్యవధి లేదా నిర్బంధ క్రెడిట్ రిస్క్ స్ట్రాటజీని అమలు చేయదు.
ప్రస్తుతం అధిక రేటింగ్ కలిగిన పిఎస్యు / ప్రైవేట్ బ్యాంకుల అదనపు టైర్ 1 (బాసెల్ II) బాండ్లతో సహా ఉప AA సెక్యూరిటీలకు కొంత కేటాయింపు ఉండాలని ఫండ్ ప్రతిపాదించింది.
AA / A1 + ఈక్వివలెంట్ / సావరిన్ / క్వాసి సావరిన్ సెక్యూరిటీలలో (పెట్టుబడి సమయంలో) కనీసం 70% ని నిర్వహించాలని ఈ ఫండ్ లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది. ఇంకా ఫండ్ AA- (పెట్టుబడి సమయంలో) కంటే తక్కువ రేటింగ్ ఉన్న సెక్యూరిటీలలో పెట్టుబడి పెట్టడం లక్ష్యంగా లేదు.
ఫ్లోటింగ్ రేట్ debt ణం, ఫ్లోటింగ్ రేట్ రిటర్న్స్ మరియు మనీ మార్కెట్ సాధనల కోసం మార్పిడి చేసిన స్థిర రేటు రుణ సాధనలతో కూడిన పోర్ట్ఫోలియోలో పెట్టుబడి ద్వారా సాపేక్షంగా స్థిరమైన రాబడిని సంపాదించడానికి ఈ ఫండ్ ప్రయత్నిస్తుంది.
గుర్తింపు మరియు ప్రొవిజనింగ్ చివరకు ఏర్పడటానికి ముందున్నట్లు కనిపిస్తున్నందున బ్యాంకింగ్ బ్యాలెన్స్ షీట్లో ఒత్తిడి స్థిరీకరించబడుతోంది.
ఉత్పాదక విభాగానికి ముందు ప్రకటించిన కార్పొరేట్ పన్ను తగ్గింపుల నుండి బలమైన ఉత్పత్తి ప్రోత్సాహక పథకం ప్రారంభమవుతుంది మరియు ప్రపంచ వాణిజ్యాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది.
ప్రభుత్వ ఆదాయాలు కూడా చక్రీయ పెరుగుదలను చూసే అవకాశం ఉంది, తద్వారా మరింత బలమైన ఖర్చు కార్యక్రమాన్ని ముందుకు తీసుకువెళతారు.
ఏదేమైనా, ఆదాయ మందగమన చక్రం తిరగబడాలి మరియు చక్రీయ రీబౌండ్ యొక్క జీవనోపాధి కోసం చిన్న బ్యాలెన్స్ షీట్లకు శాశ్వత నష్టం యొక్క అంశాలను నియంత్రించాల్సిన అవసరం ఉంది.
గమనికః శాటిలైట్ బకెట్ః బకెట్లో ఎక్కువ రిస్క్ తీసుకునే నిధులు ఉంటాయి-వ్యవధి ప్రమాదం లేదా క్రెడిట్ రిస్క్ లేదా రెండూ.
ఈ ఫండ్ పలుచన క్రెడిట్ వ్యూహాన్ని అనుసరిస్తుంది మరియు అందువల్ల శాటిలైట్ బకెట్లో ఉంచబడుతుంది (కోర్ బకెట్కు వ్యతిరేకంగా అధిక క్రెడిట్ రిస్క్ ఉంది)
ఫండ్ ఫ్లోటింగ్ రేట్ బాండ్లలో పెట్టుబడి పెట్టవచ్చు లేదా వడ్డీ రేటు మార్పిడులు (ఐఆర్ఎస్) ఉపయోగించి సింథటిక్ ఫ్లోటర్లను సృష్టించవచ్చు. బేసిస్ రిస్క్, వేర్వేరు కారకాలు మరియు మార్పిడులు మరియు బాండ్ల కారణంగా వడ్డీ రేటు పెరుగుదలకు వ్యతిరేకంగా ఇది పూర్తి హెడ్జ్ ఇవ్వదు.
ఏదైనా స్థిర ఆదాయ నిధి క్రెడిట్ రిస్క్, లిక్విడిటీ రిస్క్, వడ్డీ రేటు రిస్క్, రీ-ఇన్వెస్ట్మెంట్ రిస్క్ మొదలైన వాటికి అవకాశం ఉంది.
నిరాకరణః మ్యూచువల్ ఫండ్ ఇన్వెస్ట్మెంట్స్ మార్కెట్ రిస్క్లకు లోబడి ఉంటాయి, అన్ని పథకాలకు సంబంధించిన పత్రాలను జాగ్రత్తగా చదవండి.
ఈ పథకం యొక్క పెట్టుబడి వ్యూహం / ఇతివృత్తం గురించి పారదర్శకతను పెంపొందించడానికి మాత్రమే ఇక్కడ చేర్చబడిన అభిప్రాయాల వెల్లడి / ఇంటి వీక్షణలు / వ్యూహం అందించబడింది మరియు అభిప్రాయాలు / అభిప్రాయాల ఆమోదం లేదా పెట్టుబడి సలహాగా పరిగణించరాదు. ఈ పత్రాన్ని పరిశోధనా నివేదికగా లేదా ఏదైనా భద్రతను కొనడానికి లేదా విక్రయించడానికి సిఫారసుగా భావించకూడదు. ఈ పత్రం సమాచారం ఆధారంగా తయారు చేయబడింది, ఇది ఇప్పటికే బహిరంగంగా అందుబాటులో ఉన్న మీడియాలో అందుబాటులో ఉంది లేదా IDFC మ్యూచువల్ ఫండ్ యొక్క విశ్లేషణ ద్వారా అభివృద్ధి చేయబడింది. అందించిన సమాచారం / అభిప్రాయాలు / అభిప్రాయాలు సమాచార ప్రయోజనం కోసం మాత్రమే మరియు ఇది గ్రహీతకు చేరే సమయానికి ప్రస్తుతానికి ఆగిపోయి ఉండవచ్చు, ఈ పత్రాన్ని వివరించే ముందు పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. పైన ఇచ్చిన సమాచారం పెట్టుబడి నిర్ణయం తీసుకోవటానికి సంబంధించిన అన్ని భౌతిక అంశాలను కలిగి ఉండకపోవచ్చని గ్రహీత గమనించాలి మరియు భవిష్యత్తులో పథకం యొక్క పోర్ట్ఫోలియోలో భాగంగా స్టాక్స్ ఏర్పడవచ్చు లేదా ఉండకపోవచ్చు. పెట్టుబడి నిర్వాహకుడి నిర్ణయం ఎల్లప్పుడూ లాభదాయకంగా ఉండకపోవచ్చు; అటువంటి నిర్ణయాలు ప్రస్తుత మార్కెట్ పరిస్థితులు మరియు ఇన్వెస్ట్మెంట్ మేనేజర్ యొక్క అవగాహనపై ఆధారపడి ఉంటాయి. వాస్తవ మార్కెట్ కదలికలు ntic హించిన ధోరణుల నుండి మారవచ్చు. ముందస్తు నోటీసు లేకుండా ఈ సమాచారం మార్పుకు లోబడి ఉంటుంది. ఎప్పటికప్పుడు అవసరమయ్యే విధంగా ఈ ప్రకటనలో మార్పులు మరియు మార్పులు చేసే హక్కు కంపెనీకి ఉంది. ఐడిఎఫ్సి మ్యూచువల్ ఫండ్ / ఐడిఎఫ్సి ఎఎమ్సి ట్రస్టీ కో. లిమిటెడ్ / ఐడిఎఫ్సి అసెట్ మేనేజ్మెంట్ కో. సమాచారం యొక్క ఉపయోగం నుండి లేదా సంబంధం కలిగి ఉండవచ్చు.