మొబైల్ టెలిఫోనీలోని ప్రతిదీ గ్లామర్, వంగిన తెరలు, పొడుచుకు వచ్చిన కెమెరాలు మరియు సున్నితమైన మరియు రంగురంగుల డిజైన్ కాదు. ఫోన్ను జాగ్రత్తగా చూసుకొని తమ జీవితాలను గడపలేని వారి కోసం రూపొందించిన పరికరాల శ్రేణి ఉంది, ప్రమాదకర కార్యకలాపాలు లేదా కష్టపడి పనిచేసేవారి కోసం, మేము దీని గురించి మాట్లాడుతాము 'కఠినమైన' ఫోన్లు లేదా అల్ట్రా-రెసిస్టెంట్. నేను వాటిని SUV లు అని పిలవాలనుకుంటున్నాను, ఎందుకంటే వీటిలో ఒకదాన్ని చూసినప్పుడు నేను క్లాసిక్ ల్యాండ్ రోవర్ 4 × 4 ఐర్లాండ్లోని ఒక కొండ గుండా వెళుతున్నాను.
కొత్త క్రాస్కాల్ కోర్-ఎక్స్ 4 యాక్చువాలిడాడ్ గాడ్జెట్ పరీక్ష ప్రయోగశాల గుండా వెళుతుంది, గొప్ప లక్షణాలతో కూడిన మొబైల్ కానీ. అవిశ్వసనీయమా? మేము దాన్ని తనిఖీ చేస్తాము.
ఫోన్ గణనీయమైన పరిమాణాన్ని కలిగి ఉంది, ముఖ్యంగా మందం స్థాయిలో, ఈ రకమైన పరికరంలో సాధారణమైనది. మొత్తం 61 గ్రాముల వద్ద మనకు 78 x 13 x 226 మిల్లీమీటర్లు ఉన్నాయి, ఇది తేలికైనది లేదా సన్నగా లేదు, కానీ అది కూడా ఉండకూడదు, జలపాతం నుండి వైకల్యాలు లేదా నష్టాన్ని నివారించడానికి ఇది దృ firm ంగా ఉండాలి. లోహాలు, ప్లాస్టిక్లు మరియు రబ్బర్ చేయబడిన వాటి మధ్య ఒక సంకలనాన్ని మేము కనుగొన్నాము. మనకు కుడి వైపున వేలిముద్ర సెన్సార్, వాల్యూమ్ కంట్రోల్ మరియు అనుకూలీకరించదగిన మల్టీఫంక్షన్ బటన్ ఉన్నాయి, అది మరొక వైపు కూడా ఉంది.
మేము సాంకేతిక విభాగాన్ని గుర్తించబడిన ప్రాసెసర్తో ప్రారంభించాము క్వాల్కమ్ స్నాప్డ్రాగన్ 450, అయితే, ఇది శక్తి మరియు స్వయంప్రతిపత్తి పరంగా దిగువ-మధ్య పరిధిలో ఉంది. దీనితో పాటు 3 జీబీ ర్యామ్, రోజువారీ పనులకు సరిపోతుంది, కాబట్టి వీడియో గేమ్ల పరంగా పనితీరు గురించి మనకు ఎలాంటి నెపాలు ఉండకూడదు. 32GB వరకు మైక్రో SD కార్డ్ ద్వారా విస్తరించగలిగినప్పటికీ బేస్ నిల్వ 512GB, తగినంత ప్రామాణిక నిల్వ, కానీ అవకలన కారకం కాదు. సాంకేతిక విభాగంలో ఎంట్రీ లెవల్ ఆండ్రాయిడ్ టెర్మినల్స్ కోసం మా స్వంత హార్డ్వేర్ ఉంది.
మేము కొద్దిగా అనుకూల సంస్కరణను అమలు చేస్తాము Android 9.0 పై, 2019 ప్రారంభం నుండి ఒక వెర్షన్, ప్రస్తుత వెర్షన్ మరింత ప్రామాణికమైన ఆండ్రాయిడ్ 10. దాని భాగానికి, టెలికమ్యూనికేషన్ల పరంగా మాకు 4 జి కనెక్టివిటీ ఉంది, వైర్లెస్ బ్లూటూత్ 4.2, డ్యూయల్ సిమ్ కెపాబిలిటీ, ఎఫ్ఎం రేడియో మరియు ఉదాహరణకు, మాకు 3,5 మిమీ జాక్ అందుబాటులో ఉంది, ప్రస్తుత ఫోన్లలో ఇది లేదు. మైక్రో SD మైక్రో సిమ్ స్లాట్ను ఆక్రమించదని మరియు ఇది ప్రశంసించబడిందని కూడా గమనించాలి. ఖచ్చితంగా సాంకేతిక విభాగంలో, ఈ క్రాస్కాల్ కోర్-ఎక్స్ 4 సాంకేతిక ఆశ్చర్యం కాదు, మనకు కావలసినది వీడియో గేమ్లను పిండడం లేదా ఇలాంటిదే, అది దాని కోసం కూడా రూపొందించబడలేదు. మాకు NFC ఉందని కూడా మేము ప్రస్తావించాము, అనగా, అందుబాటులో ఉన్న వివిధ ప్లాట్ఫారమ్లతో కాంటాక్ట్లెస్ చెల్లింపులు చేయవచ్చు.
మాకు ప్యానెల్ ఉంది సాంప్రదాయ 5,45: 18 కారక నిష్పత్తిలో HD + రిజల్యూషన్ను కలిగి ఉన్న 9-అంగుళాల ఐపిఎస్ ఎల్సిడి. ఈ స్క్రీన్ కవర్ గొరిల్లా గ్లాస్ 3 ఇది తడిగా ఉన్నప్పుడు ఉపయోగించబడే అవకాశం మరియు చేతి తొడుగులతో ఉపయోగించడం వంటి ఆసక్తికరమైన లక్షణాలను కలిగి ఉంది (తడిగా ఉన్నప్పుడు ఇది లాక్ అవుతుంది). మాకు మంచి ఫిట్, మిమ్మల్ని రక్షించడంలో సహాయపడే ఫ్లాట్ ప్యానెల్ మరియు బహిరంగ ఉపయోగం కోసం తగినంత రంగు మరియు ప్రకాశం నిష్పత్తి ఉన్నాయి. సహజంగానే ఇది ఫుల్హెచ్డి తీర్మానాలను చేరుకోని ప్యానెల్, కాబట్టి మల్టీమీడియా కంటెంట్ను వినియోగించేటప్పుడు మేము అద్భుతాలను ఆశించలేము.
కెమెరా విషయానికొస్తే, ఫ్యూజన్ 48 ప్రాసెసింగ్ సిస్టమ్తో 4MP సెన్సార్. మంచి లైటింగ్ ఉన్న సాంప్రదాయ ఫోటోగ్రాఫిక్ షాట్ల కోసం ఫలితం సరిపోతుంది. ఇమేజ్ ప్రాసెసింగ్ ప్రతికూల పరిస్థితులకు వ్యతిరేకంగా పోరాడుతున్నప్పటికీ, కాంతి పడిపోయినప్పుడు విషయాలు స్పష్టంగా మారుతాయి. కెమెరా ఆనందం మీద దృష్టి పెట్టకుండా, అవసరమైన షాట్ల కోసం ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది. మేము 30FPS వద్ద FHD లో వీడియోను సంగ్రహించగలిగాము. దాని కోసం, 8MP ఫ్రంట్ సెన్సార్ మమ్మల్ని జామ్ నుండి బయటకు తీసుకువస్తుంది మరియు మంచి చిత్రాలను తీస్తుంది. మేము మీకు కెమెరా పరీక్షను క్రింద ఉంచాముః
మాకు IP68 నీరు మరియు దుమ్ము నిరోధకత ఉంది, కానీ ఇది మీకు పెద్దగా చెప్పకపోవచ్చు మరియు ఈ సామర్థ్యంతో ఇప్పటికే మార్కెట్లో కొన్ని పరికరాలు ఉన్నాయి. అయితే, మనం మాట్లాడేటప్పుడు పరిస్థితులు మారుతాయి MIL STD810G నిరోధకత, ఈ ధృవీకరణ పొందటానికి పరికరం పదమూడు నిరోధక పరీక్షలకు లోబడి ఉంటుంది. ఇది చాలా ద్రవాలలో 2 మీటర్ల వరకు కనీసం 30 సెకన్ల వరకు మునిగిపోతుంది. ఇది రెండు మీటర్ల వరకు ఆరు-వైపుల చుక్కలలో కూడా పరీక్షించబడింది -25oC నుండి + 50oC వరకు తీవ్రమైన ఉష్ణోగ్రతలు రఫ్లింగ్ లేకుండా.
మా పరీక్షలు ఈ పరికరాన్ని తార్కిక ఒత్తిడికి గురిచేస్తాయి, ఎల్లప్పుడూ నష్టం కలిగించే ఉద్దేశ్యం లేకుండా. మేము వర్షపాతం మరియు "తడి" ను తయారు చేసాము, అది ఒక పొందికైన పరిస్థితిలో సంభవించవచ్చు, అది red హించలేనిదిగా చూపబడింది. అదనంగా, వారి మైక్రోఫోన్లు "గోరే" సీలింగ్ను ధృవీకరించాయి. అన్నింటికంటే, మా పరీక్షలు వాటిని నిరోధక స్థాయిలో ఒక గమనికతో ఆమోదించాయి, మనం వెతుకుతున్నది యుద్ధ పరికరం అయితే ఇది మంచి ఎంపిక అనిపిస్తుంది, నిరోధకత, విపరీతమైన క్రీడలు చేసేవారి కోసం లేదా రాజీ పరిస్థితులలో పనిచేసేవారి కోసం రూపొందించబడింది, ఇది చాలా సందర్భాలలో అనేక సాంప్రదాయ పరికరాల జీవితాన్ని అంతం చేస్తుంది.
అందువల్ల మేము హార్డ్వేర్ పరంగా నిరాడంబరమైన పనితీరుతో టెర్మినల్లో ఉన్నాము, కానీ దానిలో కొంత భాగం ఉంది ఇది "ర్గరైజ్డ్" లక్షణాలు, ఉండటానికి దాని నిజమైన కారణం. అయితే, మొదటి అవరోధం ధరలో చూడవచ్చు. సారూప్య లక్షణాలను కలిగి ఉన్న చాలా పరికరాలు కూడా ఇదే ధరతో ఉంటాయి, ఎంచుకున్న దృక్కోణాన్ని బట్టి 450 యూరోలు (LINK).
ఎల్ పాక్వే ఇంక్లూయ్ః హెడ్ ఫోన్లు, కేబుల్, ఛార్జర్, ఎక్స్-బ్లాకర్ మరియు పరికరం. మీరు దాని లాభాలు మరియు నష్టాలను తూకం వేయవలసి ఉంటుంది, ఈ వ్రాతపూర్వక సమీక్షతో మేము వీడియోను పరిశీలించాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము, తద్వారా మీరు నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు.