సినిమాలు చూడటం ద్వారా లేదా వ్యాసాలు చదవడం ద్వారా ఇనీషియల్ పబ్లిక్ ఆఫరింగ్స్ (ఐపిఓ) గురించి మనందరికీ దాదాపు తెలుసు. బిట్కాయిన్ ప్రవేశపెట్టడంతో 21 వ శతాబ్దం ఇనిషియల్ కాయిన్ ఆఫరింగ్స్ (ఐసిఓ) అని పిలువబడే కొత్త దృగ్విషయాన్ని తీసుకువచ్చింది.
IPO ల గురించి చర్చించడం ద్వారా ప్రారంభిద్దాం. ఈ రోజు ఒక బిలియన్ డాలర్కు ఉత్తరాన ఉన్న టర్నోవర్ ఉన్న ప్రతి సంస్థ చిన్నదిగా ప్రారంభమైంది, కొన్ని వేల డాలర్లకు మించి ఏమీ లేదు. ఈ డబ్బు స్నేహితుడు లేదా కుటుంబ సభ్యుల నుండి స్వీకరించబడి ఉండవచ్చు లేదా కొంతమంది వ్యక్తిగత పొదుపు కావచ్చు. సంస్థ పెరుగుతున్న కొద్దీ ఈ డబ్బు త్వరలో సరిపోదని తేలుతుంది మరియు సంస్థ ప్రజల్లోకి వెళ్లాలి.
ప్రజల్లోకి వెళ్లడం అంటే, సంస్థ తన వాటాలను పెట్టుబడి బ్యాంకుల సహాయంతో సామాన్య ప్రజలకు విక్రయిస్తుంది. మీ కంపెనీ వాటాలను ఎవరైనా కొనుగోలు చేసినప్పుడు షేర్లు కంపెనీలో యాజమాన్యాన్ని సూచిస్తాయి, వారు కంపెనీ యాజమాన్యంలో కొంత శాతం కలిగి ఉంటారు.
ఒక ఉదాహరణను ఉపయోగించి దీన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం, మీరు వీడియో గేమ్లను తయారుచేసే సంస్థను తెరిచారని అనుకుందాం. మీరు మీ తల్లిదండ్రులు మరియు స్నేహితుల నుండి డబ్బు తీసుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నారు, తద్వారా మీరు గ్రాఫిక్ డిజైనర్లు, క్యారెక్టర్ డిజైనర్లు మొదలైన వారిని నియమించుకోవచ్చు మరియు ఆట యొక్క విస్తరణకు చెల్లించవచ్చు. ఆట మార్కెట్లోకి వెళ్ళిన తర్వాత, అది విజయవంతం కావచ్చు లేదా విఫలమవుతుంది. మీ కంపెనీ వేగంగా వృద్ధి చెందుతుందని అనుకుందాం, మీరు ఎక్కువ ఆటలను తయారు చేయడం మొదలుపెట్టండి మరియు వాటిని మీ కంపెనీ పేరు అయిన సాధారణ పేరుతో అమ్మడం ప్రారంభించండి.
త్వరలో, మీరు మీ కంపెనీ బహిరంగంగా ఉంటారు మరియు వాటాలను అమ్మడం ద్వారా సంపాదించే డబ్బు మీ అసలు పెట్టుబడిదారులను (మీ కుటుంబ సభ్యులు) చెల్లించడానికి ఉపయోగించవచ్చు లేదా మీరు మీ కంపెనీలో వారికి కొన్ని వాటాలను అందించవచ్చు.
ప్రజలు మీ కంపెనీ వాటాలను కలిగి ఉన్నారనేది మీ కంపెనీ ఆస్తులను వారు కలిగి ఉన్నారని కాదు, ఆ ఆస్తులు ఇప్పటికీ మీ కంపెనీకి చెందినవి కాని వాటాలను కలిగి ఉన్న ఈ వ్యక్తులు సంస్థ యొక్క పనితీరులో కీలక పాత్ర పోషిస్తారు. వారు అధికారులను నియమించడం మరియు తొలగించడంపై నిర్ణయాలు తీసుకోవచ్చు, వారు ఉత్పత్తి ప్రారంభాలకు వ్యతిరేకంగా కూడా నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు. ఈ వాటాదారులు డివిడెండ్లను (కంపెనీల లాభాలలో భాగం) పంపిణీ చేసినప్పుడు మరియు అందుకుంటారు.
సరళంగా చెప్పాలంటే, ఒక ప్రారంభ పబ్లిక్ సమర్పణ సంస్థలో యాజమాన్యం యొక్క భాగాల రూపంలో ప్రజలకు వాటాలను విక్రయించడాన్ని సూచిస్తుంది మరియు ఇది పెట్టుబడి బ్యాంకుల ద్వారా సాధించబడుతుంది, 'ది వోల్ఫ్ ఆఫ్ వాల్ స్ట్రీట్ "వంటి సినిమాల్లో మనం చూసిన సంగ్రహావలోకనం. '.
అనేక స్టార్టప్లు ఇప్పుడు బ్లాక్చైన్ టెక్నాలజీపై మొత్తం వ్యాపారాలను నిర్మిస్తున్నాయి. కానీ తమ కంపెనీకి నిధులు సమకూర్చడానికి పబ్లిక్ స్టాక్ మార్కెట్లు లేదా వెంచర్ క్యాపిటల్ వైపు తిరిగే బదులు, వ్యాపారాలు క్రిప్టోకరెన్సీల వైపు మొగ్గు చూపుతున్నాయి.
గత ఏడాదిన్నర కాలంలో, ప్రారంభ నాణెం సమర్పణ (ఐసిఓ) అని పిలవబడేది పెరుగుతోంది. ఇది కొత్త డిజిటల్ టోకెన్లు లేదా నాణేలు జారీ చేయబడిన స్టార్టప్ల కోసం నిధుల యొక్క కొత్త పద్ధతి.
ప్రారంభ నాణెం సమర్పణ తప్పనిసరిగా నిధుల సేకరణ సాధనం. మొదట, ఒక స్టార్టప్ అనేక విభిన్న ప్లాట్ఫారమ్ల ద్వారా కొత్త క్రిప్టోకరెన్సీ లేదా డిజిటల్ టోకెన్ను సృష్టించగలదు. ఆ ప్లాట్ఫామ్లలో ఒకటి ఎథెరియం, ఇది టూల్కిట్ కలిగి ఉంది, ఇది ఒక సంస్థను డిజిటల్ నాణెం సృష్టించడానికి అనుమతిస్తుంది.
రిటైల్ పెట్టుబడిదారులు కొత్తగా ముద్రించిన డిజిటల్ టోకెన్లను కొనుగోలు చేయగల పబ్లిక్ ఐసిఓను కంపెనీ చివరికి చేస్తుంది. వారు బిట్కాయిన్ లేదా ఈథర్ (ఎథెరియం నెట్వర్క్ యొక్క స్థానిక కరెన్సీ) వంటి ఇతర క్రిప్టోకరెన్సీలతో నాణేలకు చెల్లించాలి.
ప్రారంభ పబ్లిక్ ఆఫరింగ్ (ఐపిఓ) లేదా వెంచర్ క్యాపిటల్ వంటి ఇతర నిధుల సేకరణ పద్ధతుల మాదిరిగా కాకుండా, పెట్టుబడిదారుడికి కంపెనీలో ఈక్విటీ వాటా లభించదు. మీరు ఒక పబ్లిక్ సంస్థలో వాటాలను కొనుగోలు చేస్తే, ఉదాహరణకు, మీరు దానిలో చిన్న ముక్కను కలిగి ఉంటారు. బదులుగా, ఒక ICO యొక్క వాగ్దానం ఏమిటంటే, నాణెం చివరికి సృష్టించబడిన ఒక ఉత్పత్తిపై ఉపయోగించబడుతుంది. కానీ డిజిటల్ టోకెన్ విలువను కూడా అభినందిస్తుందని ఆశ ఉంది - ఆపై లాభం కోసం వర్తకం చేయవచ్చు.
ఐసిఓలు 2017 లో 8 3.8 బిలియన్లను సమీకరించాయి. అయితే ఇప్పటికే ఈ సంవత్సరం ఇప్పటివరకు కంపెనీలు 4 12.4 బిలియన్లకు పైగా వసూలు చేశాయని డేటాను ట్రాక్ చేసే వెబ్సైట్ కాయిన్షెడ్యూల్ తెలిపింది.
ఏది మంచి IPO లేదా ICO?
ఇద్దరికీ వారి స్వంత ప్రయోజనాలు ఉన్నప్పటికీ, అవి ఒకదానికొకటి చాలా భిన్నమైనవి అని చెప్పడం సురక్షితం. ఒకటి నిధుల సేకరణ యొక్క నియంత్రిత రూపం, మరియు మరొకటి నిధుల సేకరణ యొక్క ఉచిత రూపం.
మరింత ఆధునిక దృక్పథం ప్రకారం, ICO లు ఆవిరిని పొందుతున్నాయి మరియు బ్లాక్చెయిన్ బ్యాక్డ్ స్టార్టప్లలో నెమ్మదిగా ఎక్కువ నిధుల సేకరణ విధానంగా మారుతున్నాయి. ఐసిఓలు ప్రస్తుతం భారీ మార్కెట్ క్యాప్ వైపు వెళుతున్నాయి, ఇది ఖచ్చితంగా ఆశ్చర్యపరిచింది ఎందుకంటే ఈ భావన కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం ఉనికిలోకి వచ్చింది. సంభావ్య పెట్టుబడిదారుడు ఐపిఓ లేదా ఐసిఓ అయినా పూర్తి నేపథ్య పరిశోధన చేయాలి.
ఐపిఓలు ఎంతకాలం ఉన్నా, ఈ రోజుల్లో కంపెనీలు తమ సంస్థలకు నిధుల సేకరణకు త్వరితంగా మరియు ఒత్తిడి లేని మార్గం కోసం చూస్తున్నాయి. ICO ఆ ఆఫర్. అందువల్ల, బ్లాక్చెయిన్ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం మరింత అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు, స్టార్టప్ల కోసం క్రౌడ్ ఫండింగ్ యొక్క భవిష్యత్తును వారు సూచిస్తున్నందున ఐసిఓ క్రౌడ్ ఫండింగ్ ప్రపంచాన్ని పాలించడం కొనసాగిస్తుందని చెప్పడం చాలా సరైంది.
వారు ఏ పద్ధతిని ఎన్నుకోవాలనుకుంటున్నారనేది కంపెనీపై ఉంది, ఐపిఓలు పెట్టుబడిదారులకు రెగ్యులేటరీ అథారిటీ గుండా వెళుతున్నప్పుడు భద్రతను ఇస్తాయి, అంతేకాకుండా, ఐపిఓలు కంపెనీ యజమానులకు బాధ్యతగా ఉంటాయి, ఎందుకంటే నిర్ణయం తీసుకునే విధానం నుండి మారుతుంది ప్రజలకు యజమానులు.
మరోవైపు, ICO లు క్రమబద్ధీకరించబడవు మరియు అందువల్ల అవసరమైన భద్రత లేదు, కానీ బదులుగా, వారు సంస్థ యొక్క యాజమాన్యాన్ని బహుళ పార్టీలకు మళ్ళించనందున అవి కంపెనీ యజమానికి బలమైన భద్రతా భావాన్ని ఇస్తాయి.
నా అభిప్రాయం ప్రకారం, ప్రస్తుత సంఘటనల ప్రవాహానికి ఐపిఓల కంటే ఐసిఓలు చాలా మంచివి, ఎందుకంటే అవి మనుగడకు మంచి అవకాశం కలిగివుంటాయి మరియు కంపెనీ బహుళ యజమానులు మరియు పెట్టుబడిదారులచే కూల్చివేయబడకుండా సంస్థ యొక్క అసలు యజమానికి అవసరమైన హక్కులను ఇస్తాయి.
25i vs ఆమ్లంఫ్రెడ్డీ క్రూగెర్ 1984 vs 2010బాక్సింగ్ః ఐరన్ VS ఐరన్! ప్రైమ్ మైక్ Vs. క్లిట్ష్కో! 15 రౌండ్లు?ఎవెంజర్స్ vs ఎక్స్-మెన్ పోరాటం?స్వీయ కేంద్రీకృత vs స్వార్థటేకర్ vs . wm 25?naruto vs itachiబేర్ గ్రిల్స్ ఎడారిలో నీటిని ఎలా కనుగొన్నారు . మనిషి Vs వైల్డ్ః పి?