హైదరాబాద్ః కరోనావైరస్ యొక్క కొత్త వైవిధ్యాలు మరియు ఇతరులకు త్వరగా సోకగల సామర్థ్యం దేశవ్యాప్తంగా కొనసాగుతున్న రెండవ తరంగానికి ఆజ్యం పోశాయి. ఏడాది పొడవునా కోవిడ్ వ్యాక్సిన్లను యాక్సెస్ చేయడంలో ఇబ్బందులు ఉన్నందున, రెండవ తరంగాన్ని మరియు మహమ్మారి యొక్క తరువాతి దశలను అణిచివేసేందుకు శారీరక దూరం ఇప్పుడు ఒక ముఖ్యమైన సాధనంగా మారిందని ప్రజారోగ్య నిపుణులు గుర్తించారు.
కొత్త వేరియంట్తో సంబంధం లేకుండా, వైరస్ను అరికట్టడానికి శారీరక దూరం అనేది కీలకం. శారీరక దూరం కోవిడ్ ఇన్ఫెక్షన్ల పెరుగుదలను తగ్గిస్తుంది మరియు ఆరోగ్య సంరక్షణ సౌకర్యాలపై ఒత్తిడిని తగ్గిస్తుంది. సామాన్య ప్రజల ప్రవర్తనను మార్చాల్సిన అవసరాన్ని నొక్కిచెప్పడానికి, భారత ప్రభుత్వ ప్రధాన శాస్త్రీయ సలహాదారు (గోఐ) డాక్టర్ కె విజయ్ రాఘవన్ గురువారం వరుస ట్వీట్లలో SARS-CoV ను ఓడించడానికి శారీరక దూరాన్ని కొనసాగించాల్సిన అవసరాన్ని ఎత్తిచూపారు. -2.
"అందరూ ఇప్పుడు కలిసి పనిచేయాలి, అత్యవసర, తక్షణ, అవసరాలను తీర్చాలి. ఇది చాలా ముఖ్యమైనది. తగిన ప్రవర్తనను అనుసరించడం ద్వారా మహమ్మారిని తగ్గించండి, అణిచివేయండి. వైరస్ మన ద్వారా వ్యాపిస్తుంది. మేము తప్పక, దానిని ఆపగలము. మేము కలిసి పనిచేయడానికి మరియు మనం, భారతదేశం మరియు ప్రపంచం ఈ మహమ్మారి నుండి బయటపడటానికి ఇది ఒక సమయం, "అని డాక్టర్ రాఘవన్ అన్నారు.
సీనియర్ శాస్త్రవేత్త దూరం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఎత్తి చూపారు, ఇది వైరోస్ ఏరోసోల్ ట్రాన్స్మిషన్ ద్వారా ఒక వ్యక్తి నుండి మరొకరికి దూకడానికి అనుమతించదు. వైరస్ వ్యాప్తి చెందడానికి అవకాశాలు రాకుండా చూసుకోవటానికి శారీరక దూరం మరియు ముసుగుల సార్వత్రిక వాడకాన్ని పూర్తిగా స్వీకరించడానికి వ్యక్తులలో ప్రవర్తనా మార్పు అవసరం.
"ప్రతి స్థాయిలో మనం ఏమి చేయాలి చేయవలసినది భౌతిక దూరాన్ని సమర్థవంతంగా నిర్వహించడం మరియు కోవిడ్-తగిన ప్రవర్తనను అనుసరించడం, ఇది విమర్శనాత్మకంగా ముఖ్యమైనది. తరువాత, మనమే చేయగల మరియు చేయవలసినది అమలు చేయడం కష్టమని చెప్పవచ్చు, కాని మనం తప్పక చేయాలి.
డాక్టర్ విజయ్ రాఘవన్, భౌతిక దూరం వ్యాప్తి చెందగలదని, ఎందుకంటే వైరస్ మానవుని నుండి మాత్రమే వ్యాప్తి చెందుతుందని డాక్టర్ విజయ్ రాఘవన్ అభిప్రాయపడ్డారు. మానవ. "మా విభిన్న సందర్భాలలో, మేము కోవిడ్-తగిన ప్రవర్తనను అనుసరించాలి, అది చాలా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది. లేకపోతే, వైరస్ విపరీతంగా వ్యాపిస్తుంది, "అని ఆయన అన్నారు.
పోస్ట్ కోవిడ్ వేరియంట్లను కొట్టడానికి 'దూరం ఉంచండి' appeared first on ఈ రోజు తెలంగాణ .