రింగ్ యొక్క అనేక డోర్బెల్లు మరియు కెమెరాల కోసం ఎండ్-టు-ఎండ్ వీడియో ఎన్క్రిప్షన్ యొక్క రోల్ అవుట్ చివరకు ఈ రోజుకు చేరుకుంటుంది, రింగ్ వినియోగదారులకు కొన్ని స్వాభావిక ట్రేడ్-ఆఫ్లను భరించడానికి సిద్ధంగా ఉన్న అదనపు భద్రతను అందిస్తుంది.
అమెజాన్ యాజమాన్యంలోని రింగ్, గత పతనం లో తన వార్షిక హార్డ్వేర్ కార్యక్రమంలో ఎండ్-టు-ఎండ్ గుప్తీకరణను ప్రారంభించినట్లు ప్రకటించింది. ఆ సమయంలో, రింగ్ ఉచిత ఫీచర్ 2020 చివరికి ముందే వస్తుందని వాగ్దానం చేసింది. ఇది ఇప్పుడు 2021 జనవరి మధ్యలో ఉంది, కానీ ఇది తగినంత దగ్గరగా ఉంది.
రింగ్ "ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ అమలు యొక్క ప్రారంభ దశ" కాల్స్ మరియు ప్రస్తుతం ఎనిమిది డోర్బెల్ మరియు కెమెరా మోడళ్లకు పరిమితం చేయబడింది, వీటిలో వీడియో డోర్బెల్ ప్రో, వీడియో డోర్బెల్ ఎలైట్, ఫ్లడ్ లైట్ కామ్, ఇండోర్ కామ్, స్టిక్ అప్ కామ్ ప్లగ్-ఇన్ , స్టిక్ అప్ కామ్ ఎలైట్, స్పాట్లైట్ కామ్ వైర్డ్ మరియు స్పాట్లైట్ కామ్ మౌంట్.
రింగ్ అనువర్తనంలోని ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ స్క్రీన్లో కొత్త ఫీచర్పై అభిప్రాయాన్ని అభ్యర్థిస్తామని రింగ్ తెలిపింది.
రింగ్ కెమెరాలచే రికార్డ్ చేయబడిన వీడియో ఇప్పటికే క్లౌడ్కు వెళ్లే మార్గంలో మరియు రింగ్ సర్వర్లలో ఉన్నప్పుడు గుప్తీకరించబడింది. అయితే, ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్తో, రింగ్ వీడియోలు 128-బిట్ AES ఎన్క్రిప్షన్ యొక్క అదనపు పొరలో చుట్టబడి ఉంటాయి, స్థానికంగా కెమెరాలోనే ప్రారంభించి, వినియోగదారు యొక్క iOS లేదా Android ఫోన్కు కొనసాగుతాయి, అక్కడ అది చివరకు డీక్రిప్ట్ అవుతుంది. పబ్లిక్ / ప్రైవేట్ కీ జత యొక్క ప్రైవేట్ డిక్రిప్షన్ కీ లేకుండా ఏ మూడవ పక్షం మీ వీడియోలను చూడలేరని దీని అర్థం, ఇది "రిజిస్టర్డ్" ఫోన్లో మాత్రమే నిల్వ చేయబడుతుంది మరియు స్వయంచాలకంగా ఉత్పత్తి చేయబడిన 10 పదాల పాస్ఫ్రేజ్ ద్వారా రక్షించబడుతుంది.
ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ రింగ్ వీడియోను అన్ని ఎర్రటి కళ్ళ నుండి రక్షిస్తుంది కాబట్టి, దీన్ని ప్రారంభించే వినియోగదారులు కొన్ని ముఖ్య లక్షణాలను, ముఖ్యంగా క్లౌడ్ వీడియో అనలిటిక్స్ మీద ఆధారపడే వాటిని వదులుకుంటారు.
మోషన్ ధృవీకరణ మరియు ప్రజలు మాత్రమే మోడ్, ఉదాహరణకు, కదలిక మరియు వ్యక్తుల కోసం క్లౌడ్లో రికార్డ్ చేయబడిన వీడియో క్లిప్ల ద్వారా జల్లెడ పట్టు, కాబట్టి ఈ లక్షణాలు ఎండ్-టు-ఎండ్ గుప్తీకరణతో ప్రారంభించబడవు. అదనంగా, మీరు అమెజాన్ ఎకో షో లేదా ఫైర్ టీవీ పరికరంలో రికార్డ్ చేసిన మీ రింగ్ కెమెరాల నుండి ప్రత్యక్ష ఫీడ్లను చూడలేరు.
ఏదేమైనా, ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ ద్వారా అందించబడిన అదనపు స్థాయి భద్రత ఉపయోగకరమైన ట్రేడ్-ఆఫ్ అని చాలా మంది వినియోగదారులు నిర్ణయించవచ్చు.
రింగ్ దాని భద్రతా కెమెరాల కోసం ఎండ్-టు-ఎండ్ వీడియో గుప్తీకరణను అందించే ఏకైక స్మార్ట్ హోమ్ తయారీదారు కాదు. ఆపిల్ యొక్క హోమ్కిట్ సెక్యూర్ వీడియో కూడా ఈ లక్షణాన్ని కలిగి ఉంది మరియు రింగ్ యొక్క ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ కాకుండా, హోమ్కిట్ సెక్యూర్ వీడియో చేస్తుంది విశ్లేషణ క్లౌడ్లో కాకుండా స్థానికంగా (ఆపిల్ టీవీ, ఐప్యాడ్ లేదా హోమ్పాడ్ వంటి "హోమ్ హబ్" పరికరంలో) నిర్వహించబడుతున్నందున అవి వ్యక్తుల గుర్తింపు వంటి లక్షణాలను ప్రారంభిస్తాయి. తక్కువ సంఖ్యలో హోమ్కిట్ సెక్యూర్ వీడియో-ఎనేబుల్డ్ కెమెరాలు మాత్రమే అందుబాటులో ఉన్నాయి, రింగ్ కెమెరాలు మరింత ప్రాచుర్యం పొందాయి.
ఎండ్-టు-ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ కోసం రింగ్ యొక్క పుష్, బ్రాండ్ తన మంచి భద్రతను పెంచడానికి తీసుకున్న తాజా దశ, ఇది విస్తృతంగా ప్రచారం చేయబడిన హ్యాకర్ దాడుల తరువాత విజయవంతమైంది.
గత ఫిబ్రవరిలో, రింగ్ తప్పనిసరి రెండు-కారకాల ప్రామాణీకరణను అమలు చేయడం ప్రారంభించింది, దొంగిలించబడిన పాస్వర్డ్లతో రింగ్ కెమెరాలను నియంత్రించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న హ్యాకర్లకు వ్యతిరేకంగా ఇది ఒక ముఖ్యమైన రక్షణ. దీన్ని ఎలా చేయాలో ఈ కథలో చూపిస్తాము.