365తెలుగు డాట్ కామ్ ఆన్ లైన్ న్యూస్, హైదరాబాద్, నవంబర్ 23,2022:Jio 5G వెల్కమ్ ఆఫర్ః రిలయన్స్ జియో రాబోయే రోజుల్లో మరిన్ని భారతీయ నగరాలకు తన 5G సేవలను అందుబాటులోకి తీసుకురానుంది.
ముఖేష్ అంబానీ నేతృత్వంలోని టెలికాం దిగ్గజం ప్రస్తుతం ఢిల్లీః NCR, ముంబై, కోల్కతా, వారణాసి, చెన్నై, బెంగళూరు, నాథ్ద్వారా, బెంగళూరు, హైదరాబాద్లో Jio true 5Gగా పిలువబడే 5G సేవలను అందిస్తోంది.
సేవ బీటాలో ఉన్నందున, ఆహ్వానం ద్వారా ఎంపిక చేసిన వినియోగదారు లకు Jio 5G అందుబాటులో ఉంది. Jio 5వ తరం నెట్వర్క్ కనెక్టివిటీని ఉచితంగా కనెక్ట్ చేయడానికి , ఆనందించడానికి అర్హులైన వారికి స్వాగత ఆఫర్ను ప్రకటించింది.
ఎంపిక చేసిన జియో కస్టమర్లకు జియో వెల్కమ్ ఆఫర్ అందుబాటులో ఉంటుందని టెలికాం కంపెనీ ప్రకటించింది.
Jio 5G వెల్కమ్ ఆఫర్ ఏమిటి?
Jio 5G వెల్కమ్ ఆఫర్ ప్రస్తుతం ఢిల్లీతో సహా అర్హత ఉన్న నగరాల్లో మాత్రమే అందుబాటులో ఉందిః NCR, ముంబై, బెంగళూరు, హైదరాబాద్ ,5 ఇతర నగరాలు. 5G ప్రత్యేక ఆఫర్ కింద, టెలికమ్యూనికేషన్స్ కంపెనీ తన వినియోగదారులకు 1 Gbps వేగంతో అపరిమిత 5G డేటాను అందిస్తుంది.
Jio వెల్కమ్ ఆఫర్ను ఎవరు పొందవచ్చు?
వినియోగదారులు తప్పనిసరిగా Jio 5G నెట్వర్క్ కవరేజ్ ఏరియాలో ఉండాలి.
Jio 5G నెట్వర్క్కు మద్దతు ఇచ్చే స్మార్ట్ఫోన్ను కలిగి ఉండండి.
ప్రీపెయిడ్, పోస్ట్పెయిడ్ వినియోగదారుల కోసం చెల్లుబాటు అయ్యే యాక్టివ్ జియో ప్లాన్ రూ. 239 లేదా అంతకంటే ఎక్కువ. Jio 5Gని ఉచితంగా పొందడం ఎలా?
My Jio యాప్లో Jio వెల్కమ్ ఆఫర్ ఆహ్వానాన్ని పంపుతుంది. కాబట్టి మీరు Jio 5G అర్హత ఉన్న నగరాల్లో ఒకదానిలో ఉంటున్నట్లయితే, ఆహ్వానాన్ని ధృవీక రించడానికి MyJio యాప్కి వెళ్లండి. Jio స్వాగత ఆఫర్ ఆహ్వానంపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
Jio 5G కనెక్టివిటీ ఉన్న నగరాల్లోని ప్రతి ఒక్కరూ ఆహ్వానాన్ని స్వీకరించలేరు. ప్రీపెయిడ్ లేదా పోస్ట్పెయిడ్లో రూ. 239 లేదా అంతకంటే ఎక్కువ యాక్టివ్ ప్లాన్ను కలిగి ఉన్న వినియోగదారులకు ఉచిత 5G సేవల కోసం Jio ఆహ్వానాన్ని పంపుతుందని నివేదించబడింది.
5G నెట్వర్క్కి కనెక్ట్ కావడానికి కొత్త 5G SIM కార్డ్ని కొనుగోలు చేయనవసరం లేదని Jio గతంలో తన వినియోగదారులకు హామీ ఇచ్చింది. ప్రస్తుతం ఉన్న Jio 4G SIM 5G కనెక్టివిటీకి మద్దతు ఇస్తుంది. కాబట్టి, వినియోగదారులు Jio 5G ఆహ్వానాన్ని పొందడా నికి వారి ఫోన్లో రూ. 239, అంతకంటే ఎక్కువ యాక్టివ్ ప్లాన్ ఉందా Jio 5G సపోర్ట్ ఉందో లేదో తనిఖీ చేయాలి.
Jio 5G n28, n78,n258 బ్యాండ్లలో అందుబాటులో ఉంటుంది. శామ్సంగ్, ఒప్పో, వన్ప్లస్, నథింగ్, వివో, రియల్మేతో సహా జియో 5 జికి మద్దతు ఇవ్వడానికి చాలా మంది ఆండ్రాయిడ్ స్మార్ట్ఫోన్ తయారీదారులు ఇప్పటికే సిస్టమ్ అప్డేట్ను విడుదల చేశారు.