డేవిడ్ లించ్ యొక్క ప్రేమ కథలు విచిత్రమైన ప్రేమకథలు అని చెప్పకుండానే ఉంటుంది. క్రిస్ ఐజాక్తో స్పీడ్ మెటల్ను కలిపే చలన చిత్రాన్ని మరెవరు తయారు చేస్తారు, దీనికి సూచనలు ఉన్నాయి ది విజార్డ్ ఆఫ్ ఓజ్ , మరియు ది కింగ్ కంటే జానీ బ్రావో లాగా అనిపించే ఎల్విస్ అబ్సెసివ్గా పాముస్కిన్ జాకెట్ ధరించిన నిక్ కేజ్ను స్పాట్లైట్ చేస్తుంది? అది నిజం - ఎవరూ లేరు. లించ్ యొక్క సొంత మాటలలో, వైల్డ్ ఎట్ హార్ట్ వక్రీకృత ఆధునిక ప్రపంచం గుండా ఒక వింత రహదారి వెంట బారెల్స్ చేసే ప్రేమకథ - ప్రాముఖ్యత, వింతపై ఉండటం.
లించ్ యొక్క పేరు వింత మరియు అధివాస్తవికమైన అన్ని విషయాలకు పర్యాయపదంగా ఉంటుంది. అతను ఉత్తమంగా ఏమి చేస్తాడో మనకు ఒక పేరు కూడా ఉందిః లించయన్. డబ్ల్యుటిఎఫ్ యొక్క సాధారణ రాజ్యంలో ఉన్న ఒక లించీయన్ దృశ్యం భీకరమైన కామిక్ ఫలితాలతో ప్రాపంచికతతో మిళితం చేస్తుంది. 1990 లు వైల్డ్ ఎట్ హార్ట్ , ఈ వారం 20 ఏళ్ళు అవుతుంది, ఇద్దరు ప్రేమికులను పరుగులో ఉంచుతుంది, అమ్మాయి మమ్ యొక్క క్రూరమైన బారి నుండి తప్పించుకోవడానికి న్యూ ఓర్లీన్స్కు గొలుసు-ధూమపానం, ఆ WTF క్షణాలతో నిండిపోయింది.
ప్రేమికులు లూలా మరియు సెయిలర్ ది హరికేన్ వద్ద నృత్యం చేసినప్పుడు, వారి ఎంపిక సంగీతం స్పీడ్ మెటల్ బ్యాండ్ పవర్మాడ్ మరియు వారి ఎంపిక నృత్య కదలికలు కరాటే కిక్స్ మరియు చాప్స్. ఇప్పటివరకు, చాలా విచిత్రమైనది. సెయిలర్ మైక్ పట్టుకుని ఎల్విస్ లవ్ మి పాడటం మొదలుపెట్టినప్పుడు ఈ దృశ్యాన్ని నిజంగా లిన్చియన్ చేస్తుంది. బ్యాండ్ కూడా దీన్ని ప్లే చేస్తుంది (వారు స్పష్టంగా ప్లే చేయనప్పటికీ) మరియు ప్రేక్షకులలో ఫాంగర్ల్స్ను ఆరాధించే అరుపులు మేము వింటున్నాము. ఇదంతా కొంచెం అసమ్మతి మరియు కలలాంటిది. వాస్తవానికి వారు స్పందించినట్లు ఎవరూ స్పందించరు. తరువాత, లూలా కోపంగా సెయిలర్ను అడుగుతాడు, ఎందుకు మీరు నన్ను ఆడలేదు ' లవ్ మి టెండర్ '?'
అది నిజం, ఒక వ్యక్తి తన నోటిని కజూతో భర్తీ చేసినట్లుగా పిలుస్తాడు. చలన చిత్రం యొక్క అత్యంత విచిత్రమైన సన్నివేశాలలో, ఒక వృద్ధుడు ఒక బార్ వద్ద సెయిలర్ మరియు లూలాను సంప్రదించి, హే అబ్బాయిలు, అది ఎలా జరుగుతోంది? ఆపై, బాగా, ఆపై అతను క్వాక్స్. అతను మరోసారి విరుచుకుపడ్డాడు మరియు తరువాత అతను ఒక హీలియంః పీగులు . వ్యాధులను వ్యాప్తి చేస్తాడు మరియు ఆ స్థలాన్ని గందరగోళానికి గురిచేస్తాడు. వారు విచిత్రంగా ఉన్నారా? ఈ తాగుబోతు వృద్ధుడు ఎవరు అని వారి లుక్ ఒకటి మరియు అతను ఎందుకు అవాస్తవంగా మాట్లాడుతున్నాడు? వారి రూపం, మనలా కాకుండా, ఈ వ్యక్తిలో ఒకరు పూర్తిగా సాధారణ. 100% లించ్.
సినిమా చరిత్రలో ఎవరైనా లిప్స్టిక్తో ఆత్మహత్య చేసుకునే ఏకైక దృశ్యం ఇదే. 12 ఏళ్ల అమ్మాయిలా ధరించి, లూలా యొక్క మమ్ తన లిప్పీని తీసుకుంటుంది, అద్దంలో చూస్తుంది మరియు హింసాత్మకంగా ఆమె మణికట్టు మీద పట్టణానికి వెళుతుంది. కొన్ని సన్నివేశాల తరువాత, లించ్ ఆ మహిళకు తిరిగి కత్తిరించాడు, ఆమె ముఖం మొత్తం టెక్నికలర్ రెడ్ లిప్ స్టిక్ లో పూయబడింది, రాపిడి కొమ్ముల శబ్దంతో పాటు నిజంగా భయంకరమైన ఏదో జరిగిందని. స్వచ్ఛమైన లించ్.
లించ్ రెగ్యులర్ జాక్ నాన్స్ (వ్యక్తి ఎరేజర్ హెడ్ ) ఇక్కడ విస్తృత దృష్టిగల కౌబాయ్ పీట్ గా మారుతుంది. అతను ప్రేమగల జంట కోసం కొన్ని పదాలు కలిగి ఉన్నాడు. మరియు ఇది లించ్ చిత్రం కాబట్టి, ఆ పదాలు కథకు సంబంధించి 100% అర్ధవంతం చేస్తాయి. ఏదో సరదాగా. అవి సున్నా అర్ధమే. నా కుక్క కొన్ని మొరాయిస్తుంది. మానసికంగా, మీరు నా కుక్కను చిత్రీకరిస్తారు, కాని నేను కలిగి ఉన్న కుక్క రకాన్ని నేను మీకు చెప్పలేదు. బహుశా మీరు టోటో నుండి చిత్రించవచ్చు ది విజార్డ్ ఆఫ్ ఓజ్ , కానీ నా కుక్క ఎప్పుడూ నాతోనే ఉంటుందని నేను మీకు చెప్పగలను . బార్క్! నాన్స్ యొక్క పంక్తి సెమియోటిక్స్లో ఒక ప్రాథమిక పాఠం, కుక్క అనే పదాన్ని సిగ్నిఫైయర్గా విచ్ఛిన్నం చేస్తుంది, కానీ దాని డెలివరీ ఫ్రాంక్ బూత్-వై తరహాలో కలవరపెట్టేది కాదు - సగం జోకింగ్, సగం ఘోరమైన తీవ్రమైనది.
జ్వాలల క్లోజప్లు లించ్ యొక్క చాలా చిత్రాలకు విరామం ఇస్తాయి. అతను వారితో మత్తులో ఉన్నాడు. మేము మంటలను చూశాము బ్లూ వెల్వెట్ , జ్వాలలు లాస్ట్ హైవే , మరియు ఇక్కడ వైల్డ్ ఎట్ హార్ట్ చాలా, చాలా మంటలు ఉన్నాయి. వాస్తవానికి, మొత్తంగా, నేను తొమ్మిది క్లోజప్ మంటలను లెక్కించాను. హెక్, చిత్రం యొక్క ప్రారంభ క్రెడిట్స్ మంటల నేపథ్యంలో ఆడతాయి. జ్వాలలు # లిన్చియన్ యొక్క తెలుపు-వేడి కేంద్రం. మంటలు, మంటలు, మంటలు - ఈ పదానికి అన్ని అర్థాలు పోయాయి.
కు సూచనలు ఉన్నాయి ది విజార్డ్ ఆఫ్ ఓజ్ అంతటా వైల్డ్ ఎట్ హార్ట్ (ఒకదానికి పైన పేర్కొన్న టోటో రిఫరెన్స్), కానీ చాలా బహిరంగమైన, చాలా విచిత్రమైన సూచన ఏమిటంటే, లించ్ ఒక క్రిస్టల్ బంతిని దగ్గరగా చూపించినప్పుడు, ఈ కథ యొక్క వికెడ్ విచ్, లూలా యొక్క మమ్ చేత పట్టుకోబడి ఉంటుంది. నిక్ కేజ్ ఇందులో కనిపిస్తుంది, కానీ నిజంగా ఏమీ జరగదు - ఇది లించ్ మాత్రమే తప్పించుకోగల OTT చిత్రం. మేము చిత్రంలో బంతిని రెండుసార్లు చూస్తాము, అయితే దాని ఏకైక ఉద్దేశ్యం లూలా యొక్క మమ్ యొక్క మంత్రగత్తెని నొక్కి చెబుతుంది. మరియు అది చేస్తుంది.
జింగిల్ డెల్ లూలా యొక్క కజిన్. వారు అతనిని అలా పిలుస్తారు, ఎందుకంటే క్రిస్మస్ ఏడాది పొడవునా ఉండాలని అతను కోరుకున్నాడు; డెల్ వేసవిలో శాంతా క్లాజ్ దుస్తులను కూడా ఆడుతుంది. సహజంగానే అది విసిగిపోతుంది. నల్ల చేతి తొడుగులు ధరించిన గ్రహాంతరవాసులచే నియంత్రించబడే ఆలోచనల వల్ల నమ్మకం మరియు క్రిస్మస్ ఆత్మ నాశనం అయ్యాయని డెల్ చెప్పారు. మీరు ఏమి చేస్తారో అది చేయండి. లూలా యొక్క కథ ఒకరకమైన ఉపమానంగా ధరించబడింది (ఆమె ఇలా ముగించిందిః చేతి తొడుగులు ధరించిన గ్రహాంతరవాసుడు అతడు మరియు అతనే అని అత్త రూటీ అతనికి చెప్పారు) కానీ దాని అధివాస్తవిక మేధావికి తోడ్పడేది క్రిస్పిన్ గ్లోవర్ను డెల్ పాత్రలో వేయడం. జార్జ్ మెక్ఫ్లై పాత్రలో గ్లోవర్ బాగా పేరు పొందాడు భవిష్యత్తు లోనికి తిరిగి మరియు బాగా అలవాటు పడింది వింత మరియు గూఫీ .
ఎప్పటికప్పుడు ఉత్తమమైన తల పేలుళ్లతో (క్రోనెన్బర్గ్లో ఉత్తమమైనది స్కానర్లు ) అనేది విల్లెం డాఫో యొక్క తల గోడపైకి దూసుకెళ్లడం. చలనచిత్ర వంటకాలను పెంచే LOL లలో ఇది ఒకటి. చీకటిగా కామిక్ చేసే విషయం (చదవండిః లించయన్) అతను తన తలపై ధరించే నిల్వ. అతని తల గాలిలోకి కాల్చినప్పుడు అది ఫేస్ హగ్గర్ లాగా కనిపిస్తుంది గ్రహాంతర , దాని తోక గాలిలో పడుతోంది, మరియు అది గోడపై చిందులు వేసినప్పుడు ధ్వని మరియు స్టాటిక్ ఫ్రేమింగ్ అద్భుతంగా చనిపోతుంది.
ఎవరూ చూడని దృశ్యం ఇక్కడ ఉంది. ట్రైలర్ పార్క్ వద్ద, ప్రేమికులు కౌబాయ్లతో ధూమపానం చేస్తుండగా, మూడు పెద్ద, తక్కువ ధరించిన లేడీస్ ఫ్రేమ్లోకి ప్రవేశిస్తారు. వారు అతిథులను అలరిస్తున్నారు. లో ఉన్న మహిళ లాగా బ్లూ వెల్వెట్ ఎవరు ఫ్రాంక్ బూత్ కారు పైకప్పుపై ఒంటరిగా నృత్యం చేస్తారు, వారి కదలికలు చాలా సహజమైనవి కావు. ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే, వారు లించయన్.
రాత్రి, పూర్తి మంత్రగత్తె దుస్తులు ధరించి, లూలా యొక్క మమ్ ప్రేమికుల కారుతో పాటు, ఆమె కాళ్ళ మధ్య చీపురు, క్రిస్ ఐజాక్ రేడియోలో ఆడుతుంది. వాస్తవానికి, ఆమె కాదు నిజానికి అక్కడ - డెర్న్ వికెడ్ మంత్రగత్తెను ining హించుకుంటున్నాడు - కాని మేము దానిని కూడా చూస్తాము మరియు ఆమె లింకియన్ పీడకల చీకటిలో ప్రతిధ్వనిస్తూ ఆమె కాకిల్ వింటాము.