పెద్ద టైర్లను ఉంచడానికి మీ జీప్ను ఎత్తండి మరియు రహదారి సామర్థ్యాన్ని పెంచడానికి విధానం మరియు నిష్క్రమణ కోణాలను పెంచండి. ఇది కూడా బాగుంది. ఈ వ్యాసం 1993-1998 (ZJ) గ్రాండ్ చెరోకీ మరియు 1997-2006 (TJ) రాంగ్లర్లను నాలుగు కాయిల్ రకం స్ప్రింగ్లను కలిగి ఉంది. ప్రాథమిక సూత్రాలు ఒకటే మరియు కొన్ని ఇతర నమూనాలు మరియు తయారీలకు వర్తించవచ్చు. అన్నింటికంటే మంచి తీర్పును ఉపయోగిస్తుంది మరియు పని సమయంలో వాహనాన్ని సవరించేటప్పుడు మరియు పూర్తయిన వాహనం ఎలా నిర్వహించాలో మరియు డ్రైవ్ చేస్తుందో పరిశీలిస్తున్నప్పుడు భద్రతపై దృష్టి పెడుతుంది.
మీలాంటి మోడల్ జీప్ పట్ల ఆసక్తి ఉన్న యాహూ గ్రూప్ లేదా ఇలాంటి చర్చా బృందంలో చేరండి. అవి ప్రోత్సాహం మరియు పరికరాలు / పద్ధతి అభిప్రాయాల యొక్క గొప్ప వనరుగా ఉంటాయి మరియు మీరు ఎదుర్కొనే సమస్యలను పరిష్కరించడంలో సహాయపడే స్థితిలో ఉంటాయి.
మీరు నిజంగా సాధించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నదాన్ని పరిశీలించండి. పెద్ద టైర్లను ఉంచడానికి మరియు మరింత కాలిబాటను విలువైనదిగా చేయడానికి మీరు మీ రోజువారీ డ్రైవర్ను కొన్ని అంగుళాలు ఎత్తివేస్తున్నారా లేదా మీరు ఈవెంట్లకు ట్రైలర్ చేసే అంతిమ ట్రైల్ రిగ్ను నిర్మిస్తున్నారా? ఇది చాలా ముఖ్యమైన దశ, ఎందుకంటే మిగిలిన దశలలో మీరు ఏమి చేయాలో ఇది నిర్దేశిస్తుంది. మీ వాహనాన్ని తనిఖీ చేయవలసిన అవసరం గురించి ఆలోచించండి, మీకు ఎంత ఎక్కువ లిఫ్ట్ కావాలి, లిఫ్ట్ను ఇన్స్టాల్ చేయడంలో ఏమి ఉంది (1-2 చాలా అవసరం లేదు చాలా సులభం; ఎక్కువ మరియు మీరు వాహనంలో ఇతర భాగాలను సర్దుబాటు / డ్రాప్ చేయాల్సి ఉంటుంది - లిఫ్ట్ కిట్లో చేర్చని భాగాలు) మరియు ముఖ్యంగా మీ బడ్జెట్.
మీకు బాగా సరిపోయేదాన్ని నిర్ణయించడానికి వివిధ తయారీదారుల లిఫ్ట్ కిట్లు మరియు ధరలను చూడండి. కిట్లు sp 100 కంటే తక్కువ ఖర్చు చేసే కొన్ని స్పేసర్ల నుండి స్ప్రింగ్స్, షాక్లు, ట్రాక్ బార్లు, కంట్రోల్ ఆర్మ్స్, స్టీరింగ్ కాంపోనెంట్స్, ఎక్స్టెండెడ్ బ్రేక్ లైన్స్ మొదలైన పెద్ద సమూహాల వరకు అనేక వేల డాలర్లకు ఉంటాయి.
మీకు అవసరమైన అన్ని భాగాలను మీరు పొందిన తర్వాత మరియు సాధనాలను మరియు గ్యారేజ్ లేదా స్థాయి డ్రైవ్వే ఉపరితలాన్ని మీరు భద్రపరచిన తర్వాత మీరు ప్రారంభించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. ఉద్యోగాన్ని సురక్షితంగా సాధించడానికి మీకు యాంత్రిక నైపుణ్యాలు మరియు సాధనాలు ఉన్నాయని ఇక్కడ is హించబడింది. దీనిపై మీకు ఏమైనా సందేహం ఉంటే, మీ లిఫ్ట్ కిట్ను వృత్తిపరంగా ఇన్స్టాల్ చేయడాన్ని పరిగణించండి.
కిట్తో వచ్చిన సూచనలను అనుసరించండి! కిట్ యొక్క పరిధి మరియు రకాన్ని బట్టి, ఆదేశాలు చాలావరకు "ధృడమైన జాక్ స్టాండ్లపై వాహనం యొక్క ఫ్రంట్ ఎండ్ను ఒక స్థాయి ఉపరితలంపై మద్దతు ఇవ్వండి మరియు చక్రాలు మరియు టైర్లను తొలగించండి." సంస్థాపన సమయంలో మీ భద్రతను నిర్ధారించడానికి ఇది ఒక ముఖ్యమైన దశ మరియు సస్పెన్షన్ భాగాలకు ప్రాప్యతను అనుమతిస్తుంది.
అప్పుడు మీరు ఫ్రంట్ షాక్ అబ్జార్బర్స్ మరియు కాయిల్ స్ప్రింగ్స్ను తొలగిస్తారు, తద్వారా వాటిని పొడవైన భాగాలతో భర్తీ చేయవచ్చు. కిట్పై ఆధారపడి మీరు నియంత్రణ ఆయుధాలు, బ్రేక్ లైన్లు, ట్రాక్ బార్లు మరియు పిట్మన్ ఆర్మ్ స్టీరింగ్ భాగాన్ని కూడా మార్చవచ్చు లేదా సవరించవచ్చు. కిట్ తయారీదారు యొక్క ఆదేశాలకు ఇక్కడ మరింత నిర్దిష్టంగా ఉండటానికి చాలా తేడా ఉంటుంది.
ఆదేశాలు బహుశా మీరు మొదట ఫ్రంట్ ఎండ్ను పని చేసి, ఆపై వెనుక ఎండ్ మోడ్లను తయారు చేసి, బదిలీ కేసు మౌంట్లతో కూడిన కొన్ని ఇతర మోడ్లను జోడించవచ్చు.
లిఫ్ట్ ఇన్స్టాలేషన్ను పూర్తి చేసిన తర్వాత, ఎవరైనా జోక్యం చేసుకోవటానికి మీరు కదిలే భాగాలను పరిశీలించేటప్పుడు ఎవరైనా స్టీరింగ్ను పూర్తి ఎడమ నుండి పూర్తి కుడి వైపుకు తరలించండి. వాహనాన్ని ఆపరేట్ చేయడానికి ముందు ఏదైనా సమస్యలను పరిష్కరించండి.
మీ కొత్త టైర్లు మరియు చక్రాలను వ్యవస్థాపించండి. ఏదైనా జోక్యం సంకేతాల కోసం ఎడమ నుండి కుడికి స్టీరింగ్ పరీక్షను పునరావృతం చేయండి. బ్రేక్ లైన్లను తనిఖీ చేయడానికి మరియు సస్పెన్షన్ లేదా శరీర భాగాలపై టైర్ రబ్ కోసం గరిష్ట సస్పెన్షన్ ఫ్లెక్స్కు ప్రతి వైపు (విడిగా) జాక్ చేయబడినట్లు చేయండి.
చివరగా నేరుగా అలైన్మెంట్ షాపుకి వెళ్లి పూర్తి ఫ్రంట్ ఎండ్ అలైన్మెంట్ పొందండి. వాహనం ఎత్తడం సస్పెన్షన్ జ్యామితిని మారుస్తుంది మరియు సురక్షితమైన ఆపరేషన్ మరియు మంచి టైర్ ధరించడానికి సరైన అమరిక అవసరం.
ఇప్పుడు కాలిబాటలకు వెళ్ళండి! ఆనందించండి కానీ సురక్షితంగా ఉండండి మరియు పర్యావరణాన్ని కాపాడటానికి తేలికగా నడవండి, తద్వారా కాలిబాటలు తెరిచి ఉంటాయి మరియు జీపర్లు వారి మంచి పేరును ఉంచుతారు.
నా డబ్ల్యుజెకి కొంచెం పెద్ద టైర్లను అమర్చడానికి మరియు ట్రయల్స్ కోసం క్లియరెన్స్ ఇవ్వడానికి ఇతర వాహనాల నుండి నేను ఉపయోగించగల స్ప్రింగ్స్ ఉన్నాయా?
మొత్తం వసంత కొనుగోలుతో పోలిస్తే మీరు కాయిల్ స్ప్రింగ్ స్పేసర్లను చాలా చౌకగా కొనుగోలు చేయవచ్చు. ఈ స్పేసర్లు మీకు 2 "లిఫ్ట్ ఇవ్వగలవు.
మీరు వివిధ తయారీదారుల నుండి భాగాలను కలపవచ్చు మరియు సరిపోల్చవచ్చు మరియు మీరు ఏమి చేసారో సురక్షితంగా ఉందని మీకు తెలిసినంతవరకు మీకు కావలసినట్లు చూడవచ్చు.
జీపులను ఎత్తడంలో వైవిధ్యాలు విభిన్నమైనవి, అక్కడ ప్రజలు వాటిని అనుకూలీకరించుకుంటారు, కాని పై సూచనలు గొప్ప ప్రారంభ ప్రదేశం.
బాడీ లిఫ్ట్లకు దూరంగా ఉండాలి. సస్పెన్షన్ సవరణ అనేది ఎత్తడానికి సరైన మరియు సురక్షితమైన మార్గం. బాడీ లిఫ్ట్లు మీ స్టీరింగ్ కాలమ్, ఎయిర్ కండిషనింగ్ లైన్లు, హీటర్ గొట్టాలు, గేర్షిఫ్ట్ లింకేజీలు మొదలైనవాటిని సాగదీయడానికి ప్రయత్నిస్తాయి కాబట్టి అవి మీ శరీరం బంపర్ల పైన కూర్చున్నప్పుడు జీప్ను ఫన్నీగా చూస్తాయి మరియు ఇది బాడీ లిఫ్ట్ అని అందరికీ తెలుస్తుంది. కొంతమంది జీపర్లు మెరుగైన టైర్ క్లియరెన్స్ కోసం బాడీ లిఫ్ట్తో వారి మొత్తం లిఫ్ట్కు ఒక అంగుళం కలుపుతారు మరియు సిఫారసు చేయకపోయినా ఇది తరచుగా సురక్షితంగా జరుగుతుంది.
జీపుల కోసం ఇతర వాహనాల తయారీ కంటే ఎక్కువ అనంతర వస్తువులు ఉన్నాయి, కాబట్టి మీరు సమయం మరియు డబ్బు అనుమతించినట్లుగా మీ రిగ్ను మెరుగుపరచడం మరియు అనుకూలీకరించడం కొనసాగించాలనుకోవచ్చు. ఆయిల్ పాన్ కోసం స్కిడ్ ప్లేట్ బాగా సిఫార్సు చేయబడింది.
మీరు దశల్లో జీపును నిర్మించవచ్చు. మనలో చాలా మందికి run 5000 లేదు మరియు అంతిమ లిఫ్ట్ కిట్ పొందవచ్చు కాని ఒక సమయంలో కొంచెం చేయడం ముగుస్తుంది. ఉదాహరణకు, 33 అంగుళాల (83.8 సెం.మీ) టైర్లతో ప్రాథమిక 4 అంగుళాల (10.2 సెం.మీ) లిఫ్ట్లో ఉంచండి మరియు స్థానిక జీప్ క్లబ్తో కొంత ట్రయల్ అనుభవాన్ని పొందండి. అప్పుడు స్కిడ్ ప్లేట్లు, హెవీ డ్యూటీ టై-రాడ్ లేదా సర్దుబాటు చేయగల ట్రాక్ బార్లు మరియు నియంత్రణ ఆయుధాలు వంటి వాటిని జోడించడం ప్రారంభించండి.
డ్రైవ్ లైన్ కోణాలు పెంచబడ్డాయి. నాన్-రూబికాన్ మోడళ్లకు స్లిప్ జాయింట్ ఎలిమినేటర్ కిట్ అవసరం కావచ్చు మరియు లిఫ్ట్ ఎత్తును బట్టి అన్ని మోడళ్లకు ఎక్కువ డ్రైవ్ షాఫ్ట్లు అవసరం కావచ్చు.
బ్రేక్ లైన్లు లిఫ్ట్ల ద్వారా విస్తరించి ఉన్నాయి. మీ బ్రేక్ లైన్లు కొత్త సస్పెన్షన్ యొక్క పూర్తి ఫ్లెక్స్కు చేరుకుంటాయని 100% నిర్ధారించుకోండి. పొడవైన పంక్తులు చేరకపోతే వాటిని ఇన్స్టాల్ చేయండి మరియు రక్తస్రావం చేయండి.
మీరు రిగ్ను నిర్మిస్తే తప్ప, మీరు ఈవెంట్లకు మాత్రమే ట్రైలర్ చేస్తారు, మీ జీప్ ఇప్పటికీ రాష్ట్ర మరియు స్థానిక చట్టాలను వీధి చట్టబద్ధంగా ఉండేలా చూసుకోండి. గరిష్ట బంపర్ ఎత్తు మరియు టైర్లు ఫెండర్ మంటలను దాటి మీరు ఎక్కువగా ఎదుర్కొనే ఉల్లంఘనలు.
షాఫ్ట్ వైబ్రేషన్ సమస్యలను నడపడానికి మీరు ప్రారంభించడానికి ముందు 3 నుండి 4 అంగుళాల (7.6 నుండి 10.2 సెం.మీ) లిఫ్ట్ పరిమితి. పొడవైన లిఫ్ట్లకు ప్రత్యేక యు-జాయింట్లు అవసరం.
ఎత్తిన వాహనాలు స్టాక్ కంటే భిన్నంగా నిర్వహిస్తాయి. మీరు గురుత్వాకర్షణ కేంద్రాన్ని పెంచారు మరియు తేలికగా చిట్కా చేయవచ్చు కాబట్టి మలుపులు మరియు వంపుల గురించి చాలా జాగ్రత్తగా ఉండండి. ఇది ఎలా నిర్వహిస్తుందో తెలుసుకోండి!