సంక్రాంతికి భారీ సక్సెస్తోపాటు, అంతే షాక్ తగిలింది యంగ్ సెనే్సషన్ రష్మిక మండన్నకు. కెరీర్ ఆరంభమైన షార్ట్టైంలోనే యంగ్ సెనే్సషన్గా ఎదిగిన రష్మిక, మహేష్తో చేసిన సరిలేరు నీకెవ్వరు చిత్రంతో యంగ్ జనరేషన్లో టాప్ హీరోయిన్ అనిపించుకుంది కూడా. హిట్టు సినిమాల సక్సెస్ను ఎంజాయ్ చేస్తూనే భారీ రెమ్యునరేషన్ అందుకుంటున్న రష్మికకు -సంక్రాంతి మరుసటి రోజే భారీ షాక్ తగలడంపై పెద్ద చర్చే నడుస్తోంది. కర్నాటకలోని ఆమె నివాసంపై జరుగుతోన్న ఐటి దాడులు సంచలనంగా మారింది. కొడుగు జిల్లా విరాజ్ పేటలోని ఆమె నివాసంలో ఐటి అధికారులు పెద్దఎత్తున తనిఖీలు చేస్తున్నట్టు తెలుస్తోంది. గురువారం తెల్లవారుఝామున మొదలైన సోదాలు కొనసాగుతున్నట్టు సమాచారం. పన్ను సరిగా కట్టడం లేదన్న ఫిర్యాదుల మేరకు ఐటీ సోదాలు జరుపుతున్నట్టు తెలుస్తోంది. సరిలేరు నీకెవ్వరు ప్రమోషన్స్ కోసం హైదరాబాద్లోనే ఉన్న రష్మిక, సమాచారం తెలిసిన వెంటనే హుటాహుటిన బయలు దేరినట్టు చెబుతున్నారు. మరో నెలలో రష్మిక నటించిన భీష్మ చిత్రం సైతం విడుదలకానుంది. వరుస సినిమాలతో బిజీగావున్న రష్మికకు ఐటీ సోదాలు కొత్త చికాకులే అన్న మాట వినిపిస్తోంది. రష్మిక సన్నిహితులు మాత్రం సెలబ్రిటీలకు ఇలాంటివన్నీ రొటీనేనంటూ కొట్టిపారేస్తున్నారట.
మణిరత్నం 'ఓకె బంగారం', నాగ్అశ్విన్ 'మహానటి'తో తెలుగు ఆడియన్స్కి దగ్గరైన మలయాళీ హీరో -దుల్కర్ సల్మాన్. పెళ్లిచూపులు ఫేమ్ రీతూవర్మ జోడీగా దుల్కర్ నుంచి వస్తోన్న సినిమా -కనులు కనులను దోచాయంటే. ఈ రొమాంటిక్ థ్రిల్లర్కి దేసింగ్ పెరియస్వామి దర్శకుడు.
విశ్వక్సేన్ హీరోగా దర్శకుడు శైలేష్ కొలను తెరకెక్కించిన 'హిట్' సినిమా నేడు థియేటర్లకు వస్తోంది. వాల్పోస్టర్ బ్యానర్పై హీరో నాని నిర్మించిన సినిమా ఇది. గురువారం హైదరాబాద్లో చిత్రబృందం మీడియా సమావేశం నిర్వహించింది. కార్యక్రమంలో నిర్మాత నాని మాట్లాడుతూ -నన్ను పరిశ్రమ నిలబెట్టింది.
విడుదలకు ముందే ఇండస్ట్రీలో ఆసక్తిని రేకెత్తిస్తోన్న చిత్రం -రాహు. శుక్రవారం సినిమా థియేటర్లకు వస్తోన్న నేపథ్యంలో ప్రమోషన్స్లో భాగంగా లీడ్రోల్ పోషించిన కృతి గార్గ్ మీడియాతో మాట్లాడారు.
రానా దగ్గుబాటి మారిపోయాడు. ప్రొఫైలే మార్చేసుకున్నాడు. అడవిపై మానవ పంజా -కానె్సప్ట్తో దర్శకుడు ప్రభుసాల్మన్ తెరకెక్కిస్తోన్న చిత్రం అరణ్య. ఆ కథలో బల్దేవ్ ఇలా ఉండాలని ప్రభుసాల్మన్ చెప్పడమే తరువాయి. కష్టపడి పెంచిన హల్క్ ఆకృతిని వదిలేశాడు.
వరుస పెడుతుందా.
లక్ష్మీ సౌభాగ్యవతి అంటే ఇలా ఉండాలన్నంతగా -అంజలి పాత్రతో రెండేళ్ల క్రితం తెలుగు ఆడియన్స్ కళ్లను కట్టిపడేసింది పంజాబీ బ్యూటీ రుహానీ శర్మ. హీరో, దర్శకుడు రాహుల్ రవీంద్రన్ తెరకెక్కించిన చి.ల.సౌలో రుహానీ పోషించిన అంజలి పాత్రను అంత సులువుగా మర్చిపోలేం.