గ్రీన్ బీర్ మరియు బైలీ యొక్క షాట్లు ఐరిష్ సంప్రదాయానికి ఒక గాజును పెంచే మార్గాలు మాత్రమే కాదు. మంచి ఎంపిక? ఆర్డరింగ్ ద్వారా బార్ గుంపు నుండి నిలబడి బార్టెండర్ ఆమోదం పొందండి ఐరిష్ విస్కీ నిపుణుల కన్నుతో. ఐరిష్ విస్కీ దాని స్నిగ్ధత, సున్నితత్వం మరియు సూక్ష్మమైన తీపి గురించి - ఏదైనా ఐరిష్ విస్కీని కొలవడానికి పవిత్ర త్రిమూర్తులు అని నేను చెబుతాను, న్యూయార్క్ నగరంలోని రెండు ఉత్తమ బార్ల మేనేజింగ్ భాగస్వామి జాక్ మెక్గారి, డెడ్ రాబిట్ మరియు బ్లాక్ టైల్ .
ఇది రుచికరమైనదిగా అనిపిస్తే, విస్కీతో మీకున్న ఏకైక అనుభవం చెడు మిశ్రమ పానీయాలు మరియు కళాశాలలో అనారోగ్యంతో కూడిన షాట్లు, ఐరిష్ విస్కీని బాస్ లాగా ఆర్డర్ చేయడం గురించి మీరు తెలుసుకోవలసిన ప్రతిదీ ఇక్కడ ఉంది.
నిర్వచనం ప్రకారం, ఐరిష్ విస్కీ విస్కీ, ఇది ఐర్లాండ్ ద్వీపంలో కనీసం మూడు సంవత్సరాలు స్వేదనం మరియు వయస్సు. అమెరికన్లు మరియు బోర్బన్ మాదిరిగా కాకుండా, ఐరిష్ ధాన్యాల శాతాన్ని లేదా వారి విస్కీ వయస్సును ఎంచుకోలేదు - మరియు ఇక్కడ విషయాలు కొంచెం గందరగోళంగా ఉంటాయి.
ఐరిష్ విస్కీ తృణధాన్యాలు లేదా లేకుండా మాల్టెడ్ తృణధాన్యాలు నుండి స్వేదనం చేయబడుతుందని మెక్గారి వివరించాడు. నాలుగు రకాల ఐరిష్ విస్కీలు ఉన్నాయి, అన్నీ సాపేక్షంగా ఒకే పేర్లతో ఉన్నాయి, కాబట్టి వివరాలలో డెవిల్ ఉంది. ఇక్కడ ఉందిః
సింగిల్ మాల్ట్ విస్కీలు (దీనిని మాల్ట్ విస్కీలు అని కూడా పిలుస్తారు) మాల్టెడ్ బార్లీ నుండి కుండ స్టిల్స్లో ఒకే డిస్టిలరీ వద్ద తయారు చేస్తారు మరియు మాల్టెడ్ బార్లీ మాత్రమే . అక్కడ నుండి, రుచి చివరికి విస్కీ ఏ రకమైన బారెల్స్ మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. సింగిల్-మాల్ట్ విస్కీలు కారంగా లేదా పీటీగా ఉండవచ్చు లేదా పూల, ఎండిన పండ్లు మరియు బ్రెడ్ నోట్స్తో అవి మరింత సున్నితంగా ఉంటాయి. బుష్మిల్స్, టైర్కానెల్ మరియు కొన్నెమారా అన్నీ సింగిల్ మాల్ట్లను అందిస్తున్నాయి.
సింగిల్ పాట్ ఇప్పటికీ విస్కీలు (పాట్ స్టిల్ విస్కీలు అని కూడా పిలుస్తారు) ఒకే డిస్టిలరీ వద్ద కూడా తయారు చేస్తారు, ఇప్పటికీ ఒక కుండలో కూడా తయారు చేస్తారు, కాని వీటిని మాల్టెడ్ బార్లీ (కనీసం 30%), అన్మాల్టెడ్ బార్లీ (కనీసం 30%) మరియు ఇతర తృణధాన్యాలు కలిపి తయారు చేస్తారు. . పాట్ ఇప్పటికీ విస్కీలు రుచిలో చాలా తీవ్రంగా ఉంటాయి, ఇందులో మసాలా దినుసులు ఉంటాయి మరియు ఇతర రకాల ఐరిష్ విస్కీలతో పోలిస్తే జిడ్డుగల మౌత్ ఫీల్ కలిగి ఉంటుంది. రెడ్బ్రేస్ట్, గ్రీన్ స్పాట్ మరియు పవర్స్ జాన్ లేన్ మీరు మెనులో చూడగలిగే పేర్లు.
ఒకే ధాన్యం విస్కీలు (ధాన్యం విస్కీలు అని కూడా పిలుస్తారు) ఒకే డిస్టిలరీలో తయారు చేస్తారు, కాని వాటి పేరు సూచించిన దానికి విరుద్ధంగా, అవి తృణధాన్యాల మిశ్రమం నుండి తయారవుతాయి, వీటిలో మాల్టెడ్ బార్లీ (30% కంటే ఎక్కువ కాదు), అన్మాల్టెడ్ బార్లీ, మొక్కజొన్న లేదా గోధుమలు ఉన్నాయి. (సింగిల్ ధాన్యం అనే పదం విస్కీ తయారీకి ఉపయోగించే వాస్తవ మిశ్రమాన్ని సూచిస్తుంది.) కూలీ సింగిల్ గ్రెయిన్, టీలింగ్ సింగిల్ గ్రెయిన్, లేదా మెథడ్ ఆఫ్ మ్యాడ్నెస్ సింగిల్ గ్రెయిన్ కోసం చూడండి, మెక్గారి చెప్పారు. ఈ తియ్యటి, తేలికైన విస్కీలు తరచుగా మిశ్రమాలలో కనిపిస్తాయి.
బ్లెండెడ్ ఐరిష్ విస్కీలు , పేరు సూచించినట్లుగా, సింగిల్ పాట్ స్టిల్, సింగిల్ ధాన్యం లేదా సింగిల్ మాల్ట్ అయినా కనీసం రెండు ఐరిష్ విస్కీలను కలపడం ద్వారా తయారు చేస్తారు. బ్లెండెడ్ విస్కీలు తేలికగా ఉంటాయి మరియు రుచిలో మరింత చేరుతాయి. క్లాసిక్ బుష్మిల్స్, జేమ్సన్, మరియు తుల్లమోర్ D.E.W. అన్నీ మిళితమైన ఐరిష్ విస్కీలు.
త్రాగడానికి 5 గొప్ప నైట్రో స్టౌట్స్ (అది గిన్నిస్ కాదు)
ఐరిష్ విస్కీ చాలా తరచుగా అమెరికన్ ఎక్స్-బోర్బన్ బారెల్స్లో ఉంటుంది, ఇది చాలా కారామెల్, వనిల్లా, ట్రాపికల్ ఫ్రూట్ మరియు సిట్రస్ నోట్లను ఇస్తుంది, అని మెక్గారి చెప్పారు. షెర్రీ బారెల్స్ కూడా సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు మరియు ఎండిన పండ్లు, దాల్చినచెక్క, చాక్లెట్, కాఫీ మరియు టానిన్ల యొక్క విస్కీ నోట్లను అప్పుగా ఇస్తారు. పరిపక్వమైన విస్కీకి డిస్టిలర్లు విస్తృత శ్రేణి బారెల్స్ ఉపయోగించడం ప్రారంభిస్తున్నారు, రమ్, ఇతర రకాల వైన్ లేదా సైడర్ అయినా మెక్గారి జతచేస్తుంది.
ఇప్పుడు సరదా భాగం కోసం.
మీరు విస్కీకి కొత్తగా ఉంటే, కొంతమంది నిపుణులు దానిని నీరుగార్చమని సిఫార్సు చేస్తారు - మరియు ఇది చెడ్డ విషయం కాదు. మీకు అలవాటు లేకపోతే, విస్కీ మరియు అల్లంతో ప్రారంభించండి, పోడ్కాస్ట్ యొక్క హోస్ట్ మార్క్ గిల్లెస్పీ చెప్పారు విస్కీకాస్ట్ . ఇది కొన్ని oun న్సుల విస్కీ ప్లస్ అల్లం ఆలే లేదా అల్లం బీర్, మీరు ఇష్టపడేది. రుచులు ఒకదానికొకటి పొగడ్తలతో ముంచెత్తుతాయి, ఈ విధంగా మీరు దాని రుచిని అలవాటు చేసుకోవచ్చు. అతను ఏదైనా బ్లెండెడ్ ఐరిష్ విస్కీని సిఫారసు చేస్తాడు, కాని జేమ్సన్ ఎక్కువగా ఉపయోగించబడుతుందని జతచేస్తుంది ఎందుకంటే ఇది అత్యధికంగా అమ్ముడైన ఐరిష్ విస్కీ.
మీరు సగం విస్కీ, సగం నీరు కూడా అడగవచ్చు. మీరు 50 శాతం మద్యం పైన ఏదైనా ఆర్డర్ చేస్తే, ఇది 20 శాతం ఆల్కహాల్కు పలుచన చేస్తుంది, అంటే విస్కీ మూల్యాంకనం చేసేవారు ముక్కు మరియు మిళితం చేసేటప్పుడు తీర్పు ఇస్తారు, గిల్లెస్పీ వివరిస్తాడు. నీరు విస్కీని తెరుస్తుంది మరియు రుచులు మరియు సుగంధాలను విడుదల చేస్తుంది. మీ అంగిలి కాలక్రమేణా అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు, మీకు చక్కగా నచ్చే వరకు లేదా కొన్ని చుక్కల నీటితో మీరు ఎంత నీరు కలుపుతున్నారో తగ్గించడం ప్రారంభించండి.
మీరు గోడకు బంతిలాంటి వ్యక్తి అయితే మరియు మీ విస్కీని చక్కగా ప్రయత్నించాలనుకుంటే, మిళితం చేయడమే మార్గం. బ్లెండెడ్ ఐరిష్ విస్కీ గురించి ఏమీ మిమ్మల్ని స్మాక్ చేయబోదని రచయిత లూ బ్రైసన్ చెప్పారు రుచి విస్కీ . మీరు కూర్చుని దానితో విశ్రాంతి తీసుకోవచ్చు మరియు మీరు సిప్ తీసుకున్న ప్రతిసారీ భయపడకూడదు. చాలా ఐరిష్ విస్కీ ట్రిపుల్-స్వేదనంతో కూడుకున్నది, ఇది శుభ్రమైన, స్వచ్ఛమైన రుచిని కలిగిస్తుంది, గిల్లెస్పీ వివరిస్తాడు.
మీరు కాక్టెయిల్ యొక్క మానసిక స్థితిలో ఉంటే, సోర్స్ మరియు ఐరిష్ కాఫీలు వంటి కదిలిన పానీయాలలో మిశ్రమాలు బాగా పనిచేస్తాయి, ఎందుకంటే అవి ఇతర పదార్ధాలను బాగా బంధిస్తాయి, మెక్గారి వివరిస్తాడు. మాన్హాటన్లు మరియు ఓల్డ్ ఫ్యాషన్ల కోసం, నేను సింగిల్ మాల్ట్లు మరియు సింగిల్ పాట్ స్టిల్స్ కోసం వెళ్తాను, ఎందుకంటే అవి చాలా రుచిగా ఉంటాయి మరియు పానీయాలకు మంచి దోహదం చేస్తాయి.
మీరు ఏమి చేసినా, ప్రత్యేకించి మీరు ఐరిష్ పబ్లో ఉంటే, కార్ బాంబును ఆర్డర్ చేయవద్దు. ఇది బార్టెండర్ [అతను ఐరిష్ అయితే] చాలా అవమానంగా ఉంది, మరియు మీరు మంచి గిన్నిస్ మరియు విస్కీని వృధా చేస్తున్నారు, గిల్లెస్పీ చెప్పారు.
ఏదైనా ఆల్కహాల్ మాదిరిగానే, ఐరిష్ విస్కీ ధర స్వరసప్తకాన్ని నడుపుతుంది, కాని మిశ్రమాలు చౌకగా ఉంటాయి, ఎందుకంటే అవి తయారు చేయడానికి తక్కువ ఇంటెన్సివ్ కలిగి ఉంటాయి, అని మెక్గారి చెప్పారు. పాత విస్కీలు సాధారణంగా ఎక్కువ ఖర్చు అవుతుండటంతో వయస్సు కూడా కారణమవుతుంది - కాని దీని అర్థం అవి బాగా రుచి చూస్తాయని కాదు. కొన్ని పాత విస్కీ అసాధారణమైన రుచిని కలిగి ఉంటుంది మరియు కొన్ని రుచిని కలిగి ఉంటాయి. పాతవి, బ్రైసన్ చెప్పారు.
మీ ఎంపిక మీరు గ్రీన్ బీర్ను ఆర్డర్ చేయాలని కోరుకుంటే, ముందుగా మరొక రకమైన విస్కీని ప్రయత్నించండి. ప్రతిఒక్కరికీ అక్కడ విస్కీ ఉంది, గిల్లెస్పీ చెప్పారు.