వుడ్ ప్లాస్టిక్ కాంపోజిట్ ప్రొఫైల్స్ ఎక్స్ట్రాషన్ లైన్ డోర్-ఫ్రేమ్, స్కిర్టింగ్, ఫ్లోరింగ్ మరియు డెకరేషన్ ప్రొఫైల్లను ఇండోర్ మరియు అవుట్ డోర్, రివాల్వింగ్ ప్యాలెట్.ఎంటర్టైన్మెంట్ లొకేషన్/ ల్యాండ్స్కేప్ గ్యాలరీని తయారు చేయడానికి సరిపోతుంది.
వుడ్ ప్లాస్టిక్ కాంపోజిట్ (డబ్ల్యుపిసి) కలప మరియు ప్లాస్టిక్ యొక్క ప్రయోజనాలను కేంద్రీకరిస్తుంది, సహజ రూపాన్ని కలిగి ఉండటమే కాకుండా సహజ కలప లోపాలను అధిగమించడమే కాకుండా, మంచి ప్రాసెసింగ్ పనితీరుతో సమానమైన కలపతో, డబ్ల్యుపిసిని చెక్క పని సాధనాలను ఉపయోగించడం ద్వారా పూర్తి చేయవచ్చు, రంపపు, ప్రణాళిక లేదా వ్రేలాడుతారు. అలాగే సాధారణ చెక్క పదార్థాల కంటే హోల్డింగ్ ఫోర్స్ ఖచ్చితంగా బలంగా ఉంటుంది. ఇది కంప్రెషన్ రెసిస్టెన్స్ మరియు ఇంపాక్ట్ రెసిస్టెన్స్ వంటి గట్టి చెక్కతో సమానమైన భౌతిక మరియు యాంత్రిక లక్షణాలను కలిగి ఉంది మరియు దాని మన్నిక సాధారణ చెక్క పదార్థాల కంటే స్పష్టంగా మెరుగ్గా ఉంటుంది. WPC ఉత్పత్తులు నీరు, తుప్పు నిరోధకత మరియు బలమైన యాసిడ్ మరియు క్షారాలకు నిరోధకతను కలిగి ఉంటాయి, వాటిని చిమ్మట తినడం, బ్యాక్టీరియాను పెంచడం లేదా వృద్ధాప్యం చేయడం సులభం కాదు; పొడవైన ఫంగస్, యాంటీ స్టాటిక్, ఫ్లేమ్ రిటార్డెంట్ కూడా కాదు.
ఈ రోజుల్లో WPS బిల్డింగ్ టెంప్లేట్లు, బోర్డ్లు, ప్యాలెట్లు, ప్యాకింగ్ బాక్స్లు, ప్యాకేజింగ్ ఉపకరణాలు మరియు ఇతర ప్యాకేజింగ్ ఉత్పత్తులు, దిగువ సహాయక బోర్డులు, స్లీపర్లు మరియు ఇతర నిల్వ సామాగ్రి, అవుట్డోర్ ఫ్లోరింగ్, గార్డెయిల్, గార్డెన్ కుర్చీలు మరియు ఇతర బహిరంగ సామాగ్రిని తయారు చేయడానికి బిల్డింగ్ టెంప్లేట్లను తయారు చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు; అవుట్డోర్ ఫ్లోర్, సన్ రూమ్, సిగ్నేజ్, టర్నోవర్ బాక్స్, వేదిక సీట్లు, బేరింగ్ కిరణాలు మొదలైనవి.
రీక్లెయిమ్, పర్యావరణం f-iendly మరియు పొదుపు తర్వాత దీనిని మళ్లీ ఉపయోగించవచ్చు. ప్లేట్ మండలేనిది మరియు ఉపయోగించడానికి సురక్షితం.
ట్రాక్టర్ యొక్క గొంగళి పురుగు రబ్బరు బ్లాక్లను కలిగి ఉంటుంది, ఇది ఉత్పత్తుల యొక్క ఉపరితలం మృదువుగా కాపాడుతుంది. ట్రాక్టింగ్ వేగం మరియు కట్టింగ్ షిఫ్ట్ వేగం సమకాలీకరణను ఉంచుతుంది.
కటింగ్ పొడవును ఖచ్చితంగా నియంత్రించగల సిమెన్స్ PLC ప్రోగ్రామ్ ద్వారా కట్టింగ్ యూనిట్ నియంత్రణలు. కటింగ్ యూనిట్ చూషణ బ్యాగ్తో అమర్చబడుతుంది.
ట్రాక్టర్ మరియు కట్టర్ ఆపరేటర్ల సంతృప్తిని పెంచడానికి గట్టి గాజుతో కప్పబడి ఉంటాయి.
గరిష్ట వెడల్పు (mm)
డౌన్-స్ట్రీమ్ పవర్ (kw)
శీతలీకరణ నీరు (m3/h)
Wpc ఎక్స్ట్రూడర్, Wpc ప్రొఫైల్ ఎక్స్ట్రూషన్ లైన్, Wpc ఎక్స్ట్రూషన్ లైన్, క్రషింగ్ మిల్, గ్రూవ్డ్ ఫీడ్ ఎక్స్ట్రూడర్, ఎక్స్ట్రూడర్ పెల్లెటైజర్,