వ్యవసాయ రంగానికి ప్రత్యామ్నాయం పాడి,పౌల్ట్రీ పరిశ్రమలు' ఇది మన పాలకులు నిత్యం చెబుతున్న సూత్రం.సాగు నష్టాల నుండి బయటపడేందుకు ప్రత్యామ్నాయ ఉపాధి దృష్టి పెట్టాలని చెబుతారు మన నాయకులు.పాలకుల మాటలు నమ్మి వ్యవసాయాన్ని వదిలి పాడి,పౌల్ట్రీ పరిశ్రమలను ఏర్పాటు చేసుకున్న రైతులు నేడు నట్టేట మునుగుతున్నారు.ఈ పరిశ్రమలు నష్టాల్లో కూరుకుపోవడంతో నిర్వాహకులు ఆందోళనకు గురవుతున్నారు.ప్రభుత్వం మాత్రం ప్రత్యామ్నాయ చర్యలు చేపట్టకుండా కనీస సాయం సైతం అందించడం లేదు.పౌల్ట్రీ పరిశ్రమల నిర్వాహకులు నేడు పారంలు వదిలో మరో ప్రత్యామ్నాయం చూసుకునే దుస్థితి నెలకొంది.
కోళ్ల పరిశ్రమతో పాటు పాడి పరిశ్రమ నేడు సంక్షోభంలో పడింది. ఒక వైపు కోళ్లకు ఆహారంగా ఉపయోగించే దాన ధరలు ఆకాశాన్ని అంటుతుంటే చికెన్, గుడ్ల ధరలు మాత్రం పాతాళానికి పడిపోతున్నాయి. చేసిన ఉత్పత్తి ఎగుమతి జరగకపోతే వారంలోనే లక్షల్లో నష్టం వాటిల్లే అవకాశం ఈ రంగంలో ఎక్కువ.కోడి పిల్ల దశ నుండి 45 రోజుల కంటే ఎక్కువ ఉండరాదు.పది రోజులు ఎక్కువ ఉన్నా అంతకు ముందు 45 రోజులు తిండికి ఎంత అవసరమో ఈ పది రోజులు అంతే అవసరం.ఈ ఏడాది శ్రావణమాసం.వెను వెంటనే వినాయకచవితి.విజయదశమి. దీపావలి పండగలు చికెన్ ఎగుమతులపై తీవ్ర ప్రభావాన్ని చూపుతున్నాయి.ధరలు పాతాళానికి పడిపోయాయి.ఇదే స్థాయిలో గుడ్ల ధరలు సైతం నేలకు దిగాయి.పాలమూరు జిల్లాలో చాలా మంది రైతులు పౌల్ట్రీ,పాడి పరిశ్రమలు నడుపుతున్నారు.వ్యవసాయం గిట్టుబాటు కాక పొలాల్లో పారాలు ఏర్పాటు చేసుకుని కోళ్లను పెంచుతున్నారు.ఈ పరిస్థితుల్లో ప్రభుత్వం నుండి చేయుత ఎంతైనా అవసరముంది.
జిల్లాలో 170 బాయిలర్ కోళ్ల పెంపకం పారాలు ఉండగా 50 లేయర్ కోళ్ల పెంపక పారాలున్నాయి. వీటిలో దాదాపు 70 లక్షల కోళ్ల పెంపకం జరుగుతుంది.ప్రతి రోజూ 15 లక్షల గుడ్ల ఉత్పత్తి జరుగుతుంది.అసలే నష్టాల్లో ఉన్న పౌల్ట్రీ రైతుకు దానా ధరలు దెబ్బమీద దెబ్బ తీస్తున్నాయి.కోళ్ల పెంపకానికి ఉపయోగించు సోయాబిన్,మక్కలు,పల్లిచెక్క ధరలు ఆకాశనంటుతున్నాయి.గతేడాది సోయాబిన్ చిక్కుడు కిలో రూ.28 ఉండగా,ప్రస్తుతం రూ.38కి చేరుకుంది. మొక్కజొన్న పంటలు పూర్తిగా ఎండిపోవడంతో గతేడాది క్వింటాలు రూ.1200 ఉంటే ప్రస్తుతం రూ.1600కు చేరుకుంది.పల్లి చెక్క కూడా క్వింటాలు ధర గతేడాది రూ.48 వేలు ఉంటే ప్రస్తుతం రూ.52 వేలకు చేరుకుంది.చివరికి కోళ్లకు అందించే ఇంజక్షన్తో పాటు మందుల ధరలు అమాంతం పెరిగాయి.
జిల్లాలో రెండు నెలల క్రితం కిలో 180 రూపాయలున్న చికెన్ ధర ఇప్పుడు 90 రూపాయలకు చేరింది. లైవ్ కోడి కిలో రూ.60 ఉండగా,లేయర్ కిలో రూ.40లకే మార్కెట్లో దొరుకుతుంది. శ్రావణమాసంతో పాటు నవరాత్రి ఉత్సవాలు జరుగుతున్న సందర్భంగా మాంసం విక్రయాలు 40శాతం తగ్గాయి. రైతులు వేసవిలో పారాలలో కోళ్లను పెంచరూ. అతి ఊష్ణం వల్ల కోళ్లు చనిపోతాయని. వేసవిలో చికెన్ను తినే వారి సంఖ్య తగ్గుతుందని. రైతులు కోళ్లను పెంచడం మానేస్తారు.వేసవి చివరిలో పెంచడం మొదలుపెడుతారు. అందరూ ఒకేసారి పారాలలో కోళ్లను వేయడం వల్ల సరఫరా పెరిగి కోళ్ల ధర పడిపోయింది. గుడ్ల ధరలు కూడా ఈసారి కాస్త తగ్గుముఖం పట్టాయి.ఒక గుడ్డు ధర రూ. 2.90లు నుండి 2.50లకు పడిపోయింది.ఇదే పరిస్థితి కొనసాగితే పౌల్ట్రీ రైతులు లక్షల్లో నష్టాల పాలయ్యే అవకాశా లున్నాయి.
జిల్లాలో 4లక్షల 14వేల గేదెలున్నాయి. వీటికి సక్రమంగా ఆహారం ఇస్తే సుమారు రెండు లక్షల లీటర్ల పాలనిస్తాయి. కాని ప్రస్తుతం 30వేల లీటర్లకు మించి పాలను ఇవ్వడం లేదు. రెండు లక్షల ఆవులున్నాయి. వీటిలో 10వేలకు పైగానే జెర్సీ అవులున్నాయి. ఇవి ఒక్కోక్కటి ఐదు నుండి 10 లీటర్ల పాలను ఇవ్వాలి. కాని సరైన పోషణ లేక దిగుబడి పూర్తిగా తగ్గింది. ఇప్పటికైనా పాలకులు పౌల్ట్రీ, పాడి పరిశ్రమపై దృష్టి పెట్టి రైతులను ఆదుకోవాలని రైతు సంఘాలు కోరుతున్నాయి.
నేను 15ఏళ్లుగా కోళ్లను పెంచుతున్నాను. ఇంత దుర్భర స్థితి ఎప్పుడూ రాలేదు. ప్రయివేటులో అప్పులు తెచ్చి కోళ్లపారాన్ని నడుతున్నాను. కనీసం ఒక బ్యాచ్కు సరిపడా బ్యాంకులు అప్పులు ఇచ్చినా కాస్తయినా ఊరట ఉంటుంది. దాన కూడా తక్కువ ధరకు లభించేలా రాయితీ ఇస్తే నష్టాలు రావు. కోళ్ల పెంపకాన్ని ఒక వ్యాపారంగా తీర్చిదిద్దుతామన్న పాలకుల మాటలు నీటి మూటలుగానే మిగిలిపోతున్నాయి. ఏ ఒక్కటి అమలు కావడం లేదు.