స్వీయ విలువ తక్కువగా ఉన్నప్పుడు మేము సంబంధాలు, వృత్తి మరియు ఆర్థిక పరిస్థితులతో కూడా కష్టపడతాము. మీ స్వీయ విలువ ఎందుకు తక్కువగా ఉంది, మరియు ముందుకు వెళ్ళడానికి మార్గం ఉందా?
లోతుగా, మిమ్మల్ని నమ్మండి ఇతర వ్యక్తుల వలె మంచిది కాదు ? ప్రయత్నించారు సానుకూల దృక్పథం మరియు క్రొత్త విషయాలను ప్రయత్నించడానికి మిమ్మల్ని మీరు నెట్టివేస్తున్నారు, కానీ ఇప్పటికీ తక్కువ స్వీయ విలువను కలిగి ఉన్నారా?
స్వీయ విలువ గురించి మనం చేసే అతి పెద్ద తప్పు ఏమిటంటే అది కేవలం ఒకఆలోచన.మేము కేవలం ఉంటే మా ఆలోచనలను మార్చండి మేము అర్హులు కాదని, మేము బాగుంటాము.
మనకు ఖచ్చితంగా మనం ఆలోచించగలముగౌరవం కలిగి, మేము తక్కువ ఆత్మవిశ్వాసం కోసం స్వీయ విలువను తప్పుగా భావిస్తున్నాము.
తక్కువ విశ్వాసం ప్రస్తుత సవాళ్ళ నుండి వస్తుంది,ఉద్యోగం కోసం మాకు పూర్తి నైపుణ్యాలు లేవు, లేదా మనం గతంలో గందరగోళంలో పడ్డాము మరియు ప్రెజెంటేషన్ లాగా మనం మళ్ళీ గందరగోళానికి గురవుతాము.
మన తక్కువ విశ్వాసం హేతుబద్ధమైనది. మరియు మేము అప్పుడు చేయవచ్చుదీన్ని నావిగేట్ చేయడానికి హేతుబద్ధమైన మార్గాలను కనుగొనండి - సహోద్యోగి నుండి ప్రసంగానికి సహాయం పొందండి లేదా గురువును కనుగొనండి.
తక్కువ స్వీయ-విలువ హేతుబద్ధమైనది కాదు. మనకు ఉత్తమమైన ఉద్యోగం, మంచి ఆరోగ్యం, టన్నుల డబ్బు, ఇంకా పనికిరానివిగా అనిపించవచ్చు.మరియు తక్కువ స్వీయ-విలువ ప్రస్తుత సవాళ్ళపై ఆధారపడి ఉండదు.
మరియు తక్కువ స్వీయ-విలువను నడిపించే ఒక భావోద్వేగం ఉంటే,అది సిగ్గు . మేము ఎవరో మరియు మేము అనుభవించిన దాని గురించి మేము సిగ్గుపడుతున్నాము.
తక్కువ స్వీయ విలువకు సాధారణ కారణాలలో ఒకటి శారీరక లేదా చిన్నతనంలో లైంగిక వేధింపు . ఏమి జరుగుతుందో అర్థం చేసుకునే ప్రయత్నంలో, ఒక పిల్లవాడు అతన్ని లేదా ఆమెను నిందిస్తాడు.
ఇది తల్లిదండ్రుల వలె కనిపిస్తుంది లేదా తోబుట్టువు చనిపోతోంది , తల్లిదండ్రులు అకస్మాత్తుగా బయలుదేరి, మీ ఇంటిని కోల్పోతారు, బెదిరింపులకు గురవుతున్నారు , లేదా మిమ్మల్ని తీవ్రంగా ప్రభావితం చేసిన ఏదైనా స్వయం భావన మరియు భద్రతా భావం .
ప్రతికూల బాల్య అనుభవాలు, లేదా ACE లు, పిల్లలు నివసించే చాలా కష్టమైన విషయాలకు మానసిక పదం, దాని ద్వారా ఎల్లప్పుడూ 'గాయం' గా అర్హత ఉండకపోవచ్చు. ఇది నిర్లక్ష్యం, పేదరికంలో పెరగడం, ఒక మద్యపానం లేదా అనారోగ్య తల్లిదండ్రులు, ఒక పేరెంట్ మరొకరికి హింసాత్మకంగా ఉండటం, కుటుంబ సభ్యుడు జైలుకు వెళ్లడం మరియు మీ తల్లిదండ్రులు విడాకులు తీసుకుంటున్నారు .
మా కష్టాలపై మా తల్లిదండ్రులపై నిందలు వేయడం ఉత్తమ వ్యూహం కాదు.తరచుగా తల్లిదండ్రులు తమకు సాధ్యమైనంత ఉత్తమంగా చేసారు, కానీ సరైన సమాచారం లేదు.
కానీ అది నిజం - తరచుగా శిక్షలు మరియు విమర్శ , కఠినమైన ప్రమాణాలు, తగినంత ఆప్యాయత చూపించకపోవడం - తక్కువ ఆత్మగౌరవంతో అనుసంధానించబడి ఉంది.
అటాచ్మెంట్ సిద్ధాంతం పెద్దవాడిగా ఎదగడానికి, కలిగి ఉండగలరని నమ్ముతారు , మీ ప్రారంభ సంవత్సరాల్లో మీకు ఒక సంరక్షకుడు కావాలి, వారు మీ కోసం ఎల్లప్పుడూ ఉండాలని మరియు మిమ్మల్ని అంగీకరించాలని మీరు విశ్వసించవచ్చు. ఇది లేకుండా, మేము మాత్రమే కాదు ఇతరులకు కనెక్ట్ చేయడంలో సమస్యలు , కానీ తో తక్కువ ఆత్మగౌరవం .
మళ్ళీ, అంతర్గత విలువ లేకపోవడం మనం మంచిది కాదని నమ్మకాల సమితి చేత నడపబడుతుంది, అన్నీ పైన పేర్కొన్న అనుభవాల ద్వారా సృష్టించబడతాయి. ప్రతికూల ప్రధాన నమ్మకాలు ఇలా ఉన్నాయిః
మీకు ఒక ఉంది విడిపోవటం , మరియు ఇప్పుడు మీకు స్వీయ విలువ లేదు."అది వరకు నాకు చాలా నమ్మకం ఉంది నార్సిసిస్ట్ నా జీవితాన్ని నాశనం చేసింది, "అని మీరే చెప్పండి.
ఈ ఆలోచనా విధానం వాస్తవానికి ప్రజలలో విలక్షణమైనదితక్కువ స్వీయ విలువ. తప్పుడు చరిత్రను సృష్టించడం, నిరంతరం సంఘటనలను తిరిగి వ్రాయడం, బాధితురాలిని ఆడటం మరియు ఇతరులను నిందించడం లోపలి నొప్పి యొక్క మా సుదీర్ఘ చరిత్రను ఎదుర్కోకుండా ఉండటానికి ఒక మార్గం.
మన జీవితంలో ఎక్కువ భాగం అనుభూతి చెందడానికి మేము చాలా కష్టపడుతున్నాము మరియు మనలాగా లోతుగా ఇష్టపడటం చాలా ధైర్యం కావాలి. యొక్క ఈ చక్రం తిరస్కరణ మరియు నింద సులభంగా ఉంటుంది.
కానీ ఇది దీర్ఘకాలంలో ఎక్కువ నొప్పికి దారితీస్తుంది. మేము వరకుమా గతంతో ముఖాముఖిగా వ్యవహరించండి, మేము ఎల్లప్పుడూ మన నుండి నడుస్తూనే ఉంటాము మరియు అదే సృష్టిస్తాము కష్టం నమూనా మళ్ళీ మళ్ళీ.
TO 2018 అధ్యయనం వాస్తవానికి తక్కువ ఆత్మగౌరవం ఉన్నవారు మద్దతు కోరేటప్పుడు వారి పేలవమైన నైపుణ్యాలతో సంబంధాలను దెబ్బతీస్తారని చూపించారు. విన్నింగ్, విచారంగా వ్యవహరించడం మరియు బాధపడటం వంటి బ్యాక్హ్యాండ్ పద్ధతులు భాగస్వాముల నుండి ప్రతికూల ప్రతిస్పందనలకు దారితీస్తాయి.
ప్రారంభకులకు సహాయం చేయని వాటిని చూద్దాం. సానుకూల దృక్పథం , మిమ్మల్ని మీరు కష్టతరం చేసుకోవడం, మీకన్నా మీ గురించి మీకు బాగా అనిపిస్తున్నట్లు నటించడం, మీకు ఎలా అనిపిస్తుందో విస్మరించడం మరియు అది వెళ్లిపోతుందని ఆశించడం.
కానీ నిజంగా ముందుకు సాగాలంటే మద్దతు కోరడం చాలా మంచిది.ఒక ప్రొఫెషనల్ సలహాదారు లేదా మానసిక చికిత్సకుడు మీ తక్కువ స్వీయ విలువ వెనుక ఉన్న వాటి ద్వారా పని చేయడానికి మీకు సురక్షితమైన స్థలాన్ని సృష్టిస్తుంది. అతను లేదా ఆమె మీ గౌరవాన్ని పెంచే శాంతముగా కానీ తప్పనిసరిగా సంబంధం కలిగి ఉండటానికి మరియు ఉండటానికి కొత్త మార్గాలను సమగ్రపరచడంలో మీకు సహాయం చేస్తుంది.
కొంత స్వీయ విలువను పొందడం గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారా? మేము మిమ్మల్ని కేంద్ర స్థానాల్లోని లండన్ యొక్క టాప్ టాక్ థెరపిస్ట్లతో కనెక్ట్ చేస్తాము. లండన్ లేదా యుకెలో లేదా? కనుగొనడానికి మా బుకింగ్ ప్లాట్ఫారమ్ను ఉపయోగించండి లేదా ఎక్కడి నుండైనా మాట్లాడండి .
స్వీయ విలువ గురించి ఇంకా ప్రశ్న ఉందా లేదా మీ వ్యక్తిగత అనుభవాన్ని ఇతర పాఠకులతో పంచుకోవాలనుకుంటున్నారా? దిగువ వ్యాఖ్య పెట్టెను ఉపయోగించండి. అన్ని వ్యాఖ్యలు మా పాఠకులను రక్షించడానికి మోడరేట్ చేయబడిందని గమనించండి మరియు మేము ప్రకటనలను అనుమతించము. ఇది ఉచిత చికిత్స సేవ కాదని కూడా గమనించండి.