దుబాయ్ః ఐపీఎల్లో చేరనున్న రెండు కొత్త జట్లు బీసీసీఐకి కాసుల వర్షం కురిపించనున్నాయి. రెండు ఫ్రాంఛైజీల కోసం దిగ్గజ పారిశ్రామికవేత్తలు బరిలో నిలవడంతో వేల కోట్ల రూపాయల ఆదాయం వస్తుందని బీసీసీఐ నమ్మకంతో ఉంది. ఒక్కో జట్టు రూ.7,000 కోట్ల నుంచి రూ.10,000 కోట్లకు అమ్ముడవుతుందని బోర్డు భావిస్తోంది. సోమవారం బిడ్ల సాంకేతిక మూల్యాంకన ప్రక్రియ మొదలుకానుంది. మూల్యాంకనం తర్వాత సోమవారమే జట్లను ప్రకటిస్తారా? లేదా? అన్న విషయంలో ఇంకా స్పష్టత రాలేదు. బీసీసీఐ ఒక్కో ఫ్రాంఛైజీకి కనీస ధర రూ.2,000 కోట్లుగా నిర్ణయించింది. రూ.10 లక్షల విలువ చేసే టెండర్ పత్రాల్ని 22 సంస్థలు కొనుగోలు చేశాయి. వీరిలో అదాని గ్రూపు, ఆర్పీ సంజీవ్ గోయెంకా, కోటక్ టొరెంట్ ఫార్మా, అరబిందో ఫార్మా, లాన్సర్ క్యాపిటల్ (మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ యజమాని), నవీన్ జిందాల్ మధ్యే ప్రధానంగా పోటీ ఉండనుంది. బాలీవుడ్ జంట దీపిక పదుకొనె, రణ్వీర్సింగ్లు కొత్త జట్టులో చేరేందుకు ఆసక్తి చూపిస్తున్నట్లు ఊహాగానాలు వినిపించాయి. కొత్త ఫ్రాంఛైజీలో చిన్న భాగస్వామిగా లేదా బ్రాండ్ అంబాసిడర్లుగా దీపిక- రణ్వీర్ వ్యవహరిస్తారని తెలుస్తోంది. మరోవైపు ఒక వ్యక్తి లేదా గరిష్టంగా మూడు కంపెనీలు కలిసి కన్సార్టియంగా ఏర్పడి జట్టును కొనుక్కునేందుకు బీసీసీఐ అనుమతిచ్చింది. నిబంధనల ప్రకారం ఒక్కరు బిడ్ చేస్తే సదరు వ్యక్తి వార్షిక టర్నోవర్ రూ.3,000 కోట్లు ఉండాలి. మూడు సంస్థలు కలిసి బిడ్ చేస్తే ఒక్కో కంపెనీ వార్షిక టర్నోవర్ రూ.2,500 కోట్లు తప్పనిసరి. అదాని గ్రూపు అధినేత గౌతమ్ అదాని, గోయెంకా గ్రూపు యజమాని సంజీవ్ గోయెంకాలు కొత్త జట్లు సొంతం చేసుకోవాలని పట్టుదలతో ఉన్నారు. కాబట్టి ఒక్కో ఫ్రాంఛైజీకి కనీసం రూ.3,000 కోట్లు బిడ్ కోట్ చేస్తారని బీసీసీఐ అంచనా వేస్తోంది.
Tags :
IND vs NZ: 5 వికెట్ల దూరంలో.
కెరీర్లో తనకు ఇది అత్యుత్తమ సంవత్సరమని ఎడమచేతి వాటం స్పిన్నర్ అక్షర్ పటేల్ అన్నాడు. భవిష్యత్తులో మరింత మెరుగయ్యేందుకు ప్రయత్నిస్తానని తెలిపాడు. "ఇది నాకు గొప్ప ఏడాది.
రెండో రోజు 6 ఓవర్లు మాత్రమే!
మహిళల ఆసియా హాకీ ఛాంపియన్షిప్లో భారత్ అదిరే ఆరంభం చేసింది. ఆదివారం జరిగిన తొలి మ్యాచ్లో మన జట్టు 13-0 గోల్స్తో థాయ్లాండ్ను చిత్తు చిత్తుగా ఓడించింది.
అరే. ఏంట్రా ఇది!
ప్రముఖ కథానాయిక సమంత సినిమా అవకాశాల విషయంలో జోరు ప్రదర్శిస్తున్నారు. ఇప్పటికే పలు చిత్రాలతో బిజీగా ఉన్న ఆమె మరో క్రేజీ ప్రాజెక్టులో భాగమయ్యారు.
Ravi Teja: ప్రభుత్వ అధికారిగా రవితేజ. 'ఆన్ డ్యూటీ' అప్పటి నుంచే!
ప్రముఖ నటుడు రవితేజ చేతిలో ఇప్పుడు నాలుగు సినిమాలున్నాయి. వాటిల్లో ప్రభుత్వ అధికారిగా నటిస్తున్న చిత్రం 'రామారావు ఆన్ డ్యూటీ'.
ఎక్కువ మంది చదివినవి (Most Read)
Akhanda: బాక్సాఫీస్కి. 'అఖండ'మైన ఊపు!
IND vs NZ: న్యూజిలాండ్పై జైత్రయాత్ర. టీమ్ఇండియా అదిరిపోయే రికార్డులు.!
Vishal Garg: జూమ్ కాల్లో. 900 మంది ఉద్యోగులను తొలగించి.!
IND vs NZ: కెమెరా వల్ల ఆగిపోయిన మ్యాచ్. భారత ఆటగాళ్లు ఏం చేశారో చూడండి!
Tollywood: ఈ వారం థియేటర్/ఓటీటీలో రాబోతున్న చిత్రాలివే!
China: జిన్పింగ్ గర్వించేలా ఆమె.!
గోవా ప్రకృతి అందాలకే కాదు. ఆధ్యాత్మికంగానే ఎంతో విశిష్టమైనది. ఈ చిన్న రాష్ట్రంలో ఎన్నో దేవాలయాలున్నాయి. ఆది శంకరుల గురువు గోవిందపాదులకు గురువైన గౌడపాదచార్యుల ఆశ్రమం ఇక్కడే ఉంది. సనాతన ధర్మానికి కొలువైన నేలలో సాక్షాత్తు పరమేశ్వరుడు ప్రతిష్టితమైన మంగేషీ మందిరం ఉంది.