మీరు మీ విండోస్ పర్సనల్ కంప్యూటర్లో యాంటీవైరస్ సిస్టమ్ను ఇన్స్టాల్ చేసి ఉంటే, మీరు ఈ విధంగా మాత్రమే వెళ్ళాలిడేటాబేస్ నవీకరణను నిర్వహించడానికి u ఫీచర్, ఇది మీ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ను భద్రంగా ఉంచడానికి ఉపయోగించబడే "వైరస్ నిర్వచనం" లో భాగమైన ఫైల్లుగా పిలువబడుతుంది.
మీకు ఇంటర్నెట్ లేకపోతే లేదా మీరు వేరే సంఖ్యలో వ్యక్తిగత కంప్యూటర్ల నిర్వాహకులైతే (వేర్వేరు యాంటీవైరస్ సిస్టమ్లతో), అప్పుడు మీరు మీ ఛార్జ్లో ఉన్న అన్ని కంప్యూటర్లలో మానవీయంగా అప్డేట్ చేయడానికి ఈ వైరస్ నిర్వచనాన్ని డౌన్లోడ్ చేసుకోవలసి ఉంటుంది. «ఆఫ్లైన్» మార్గంలో; కొన్ని ఉపాయాలతో ఈ యాంటీవైరస్ వ్యవస్థల కోసం ఈ పనిని సాధించే అవకాశం మనకు ఉంటుంది, ఇవి ఈ రోజు ఎక్కువగా ఉపయోగించబడుతున్నాయి.
మేము ఈ యాంటీవైరస్ వ్యవస్థతో ప్రారంభిస్తాము, దాని డేటాబేస్లను నవీకరించేటప్పుడు సరళమైన మరియు సూటిగా చికిత్స ఉంటుంది. దీన్ని చేయడానికి, మీరు మాత్రమే వెళ్ళాలి మీ అధికారిక లింక్ మరియు మీరు ప్రస్తుతం ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్లో ఇన్స్టాల్ చేసిన సంస్కరణకు అనుగుణంగా ఉండే నిర్వచనాన్ని డౌన్లోడ్ చేయండి.
ఈ యాంటీవైరస్ సిస్టమ్ కోసం నిర్వచనాలను డౌన్లోడ్ చేయడం వల్ల ఫైల్ ఎక్జిక్యూటబుల్ అవుతుంది, ఇది డబుల్ క్లిక్ చేసిన తరువాత సంబంధిత ఫైళ్ళను సంబంధిత ప్రదేశంలో ఇన్స్టాల్ చేస్తుంది, కాబట్టి వినియోగదారు ఏ సమయంలోనైనా అదనంగా ఏమీ చేయనవసరం లేదు.
ఈ ప్రత్యామ్నాయం కోసం వైరస్ డెఫినిషన్ డేటాబేస్ను డౌన్లోడ్ చేయడానికి, మేము పైన చెప్పినదానితో సమానంగా ఉంటుంది, మీరు కూడా వెళ్ళాలి మీ అధికారిక URL, మిమ్మల్ని కూడా దిశానిర్దేశం చేయగలదు ప్రత్యామ్నాయ దిశ దాని డెవలపర్ పేర్కొన్నట్లు.
మేము ఎగువన ఉంచిన స్క్రీన్షాట్లో చూపినట్లుగా, చిన్న బాణంతో మేము సూచించినది మీరు డౌన్లోడ్ చేయవలసిన ఫైల్ (ఎల్లప్పుడూ గొప్ప బరువు కలిగినది); మీరు దీన్ని పూర్తి చేసిన తర్వాత, మీరు మీ AVG యాంటీవైరస్ సిస్టమ్కు మాత్రమే వెళ్లాలి మరియు ప్రత్యేకంగా "మెనూ ఐచ్ఛికాలు", ఇక్కడ మీరు డైరెక్టరీ నుండి డేటాబేస్ను "అప్డేట్" చేయడంలో సహాయపడే ఒక ఫంక్షన్ను కనుగొంటారు, రెండోది ఫైల్ డౌన్లోడ్ చేయబడిన ప్రదేశం.
అవిరా కూడా ఉంది డౌన్లోడ్ కోసం అధికారిక URL ఒకే ఫైల్లోని డేటాబేస్, ఇక్కడ మీరు యాంటీవైరస్ను ఇన్స్టాల్ చేసిన ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ రకాన్ని ఎంచుకోవాలి (ఇతర ప్రత్యామ్నాయాల మాదిరిగా కాకుండా).
మేము ఎగువ భాగంలో ఉంచిన చిత్రంలో చూపినట్లుగా, ఇక్కడ మీకు డౌన్లోడ్ చేయడానికి రెండు ఎంపికలు ఉన్నాయి, ఒకటి విండోస్ ఆధారంగా మరియు మరొకటి లైనక్స్లో. మీరు జిప్ ఫైల్ను విడదీయవలసిన అవసరం లేదు, ఎందుకంటే అదే l వద్దలేదా మీరు "నవీకరణ" ఎంపిక నుండి చేర్చాలి అవిరా మెనులో మరియు తరువాత, "మాన్యువల్ అప్డేట్" ను ఎంచుకోవలసి ఉంటుంది, ఇదే ఫైల్ను జిప్ ఫార్మాట్లో ఎంచుకోవాలి.
మీరు యాంటీవైరస్ను ఇన్స్టాల్ చేసిన ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ కంప్యూటర్లు ఉంటే BitDefender, ఈ సందర్భంలో పని కొంచెం క్లిష్టంగా ఉంటుంది. మీ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్లో ఏ వెర్షన్ ఇన్స్టాల్ చేయబడిందో మీకు ఖచ్చితంగా తెలుసు మరియు అదనంగా, 32-బిట్ లేదా 64-బిట్ వెర్షన్ ఉపయోగించబడితే.
దీనికి తోడు, సంస్థ సాధారణంగా వారానికి క్రొత్త నవీకరణను అందిస్తుంది, ఇది కొంతమందికి బాధ కలిగించేది ప్రతి ఏడు రోజులకు ఫైల్కు డౌన్లోడ్ చేసుకోండి మీరు మీ యాంటీవైరస్ను నవీకరించాలనుకుంటే. ఫైల్ డౌన్లోడ్ అయిన తర్వాత మీరు దానిని అమలు చేయాలి, ఎందుకంటే అది సంబంధిత ఇన్స్టాలర్తో వస్తుంది.
మేము ఈ సమయంలో ఎక్కువగా ఉపయోగించిన నాలుగు యాంటీవైరస్ వ్యవస్థలను పేర్కొన్నాము మరియు ఇవి కూడా చాలా ముఖ్యమైనవిగా పరిగణించబడతాయి; అనేక ఇతర ప్రత్యామ్నాయాలు ఉన్నాయి మరియు మేము వినాగ్రే అసేసినో యొక్క బ్లాగులో కూడా మాట్లాడాము (ఎసెట్ యాంటీవైరస్ గా), ఈ బహిరంగ అధ్యాయాన్ని పూర్తి చేయడానికి మేము తరువాతి విడతలో చర్చిస్తాము.
నేను మీ వ్యాఖ్యను చూశాను, మరియు నాకు ఈ ప్రశ్న అర్థం కాలేదు. వైరస్ స్థావరాల యొక్క నిర్వచనం దాని కంప్యూటర్ వెర్షన్లోని యాంటీవైరస్ కోసం. మొబైల్ పరికరాల కోసం అదే చేయడం సాధ్యమని నేను అనుకోను. నేను ఏమైనప్పటికీ ప్రశ్నను తప్పుగా అర్థం చేసుకుంటే, నన్ను మళ్ళీ అడగడానికి సంకోచించకండి. మీ సందర్శనకు శుభాకాంక్షలు మరియు ధన్యవాదాలు.