Actress Tamanna Interview about next enti - Sakshi\nDec 03, 2018, 04:19 IST\n"ఇప్పటి వరకూ నేను చేసిన సినిమాలన్నింట్లో నా వయసు కంటే పెద్ద పాత్రలే చేశాను. నా నిజ జీవితానికి దగ్గరగా ఉన్న పాత్రలు చేసింది తక్కువ. 'హ్యాపీడేస్,'100% లవ్' లో చేసినవి నా పాత్రకి దగ్గరగా ఉన్నాయి. మళ్లీ 'నెక్ట్స్ ఏంటి?' సినిమాలో అలాంటి పాత్రే చేశాను" అని తమన్నా అన్నారు. సందీప్ కిషన్, తమన్నా, నవదీప్ ముఖ్య పాత్రల్లో తెరకెక్కిన చిత్రం'నెక్ట్స్ ఏంటి?'. ఈ చిత్రంతో బాలీవుడ్ దర్శకుడు కునాల్ కోహ్లి తెలుగు ఇండస్ట్రీకి పరిచయం అవుతున్నారు. రైనా జోషీ, అక్షయ్ పూరి నిర్మాతలు. ఈ చిత్రం ఈనెల 7న విడుదలవుతోంది. ఈ సందర్భంగా తమన్నా చెప్పిన సంగతులు.\n► 'నెక్ట్స్ ఏంటి?' స్క్రిప్ట్ వినగానే ఎగై్జట్ అయ్యాను. గత రెండేళ్ల నుంచి తెలుగు సినిమాల్లో మార్చు వచ్చింది. కొత్త కథలు చేయడంలో, ప్రేక్షకులు అర్థం చేసుకోవడంలో మా ర్పు కనిపిస్తోంది. దానికి బాక్సాఫీస్ సక్సెసే సాక్ష్యం.\n► 'నెక్ట్స్ ఏంటి?' కథ అంతా లండన్లో జరుగుతుంది. చాలా యూత్ఫుల్గా ఉంటుంది. ఈ సినిమా ముఖ్యంగా ట్యాగ్స్ గురించి మాట్లాడుతుంది. అమ్మాయి డీసెంట్గా డ్రెస్ చేసుకుంటే ఒక ట్యాగ్, ట్రెండీగా ఉంటే మరో ట్యాగ్ ఇస్తాం. ఈ ట్యాగ్లు ఎందుకివ్వాలి? అమ్మాయి చాలా చిన్న నుంచి పెద్ద నిర్ణయాల వరకూ అన్నీ తన సొంతంగానే తీసుకోవాలి. అదే మా సినిమాలో చూపిస్తున్నాం.\n► సందీప్, నవదీప్ మంచి సహకారం అందించారు. నవదీప్ తన వయసు కంటే పెద్ద పాత్ర చేస్తున్నాడు. శరత్బాబుగారిది నా తండ్రి పాత్ర.\n► ఈ సినిమా అమ్మాయి కోణంలో జరుగుతుంది. అలా అని ఫీమేల్ ఓరియంటెడ్ సినిమా అనే ట్యాగ్ వేయను.\n► ఈ కంటెంట్ చాలా బోల్డ్గా ఉంటుంది. లవ్, సెక్స్ అన్నింటి గురించి ఓపెన్గానే మాట్లాడాం. కునాల్కి తెలుగు సినిమా కొత్త కావచ్చు. కానీ, ఆయన కొత దర్శకుడిలాగానే ఫ్రెష్ కంటెంట్తో వస్తున్నారు.\n► ఒక పని చేసేటప్పుడే అది పూర్తి కాకముందే నెక్ట్స్ ఏంటి? అంటుంటాం. ఉన్న మూమెంట్ని ఆస్వాదించం. ఆ ఉద్దేశంతోనే ఈ టైటిల్ ఫిక్స్ చేశాం. గుండె ను బరువు చేసే, ఏడిపించే పాత్రలు నాకు నచ్చవు. నేను ఇండస్ట్రీకి వచ్చింది ప్రేక్షకులను ఎంటర్టైన్ చేయడానికి, హ్యాపీగా ఉంచడానికి.\n► ఈ ఏడాది ఎక్కువగా షూటింగ్స్తో గడిపాను. అందుకే తక్కువ రిలీజ్లు ఉన్నాయి. తమన్నా తక్కువ సినిమాలు చేస్తోంది అని రాస్తుంటారు. వాళ్లు అలా రాసినప్పుడే నేను ఎక్కువ సినిమాలకు కమిట్ అయ్యుంటాను. మీరు అలానే రాయండి. నేను ఎక్కువ సినిమాలు చేస్తుంటాను (నవ్వుతూ).\n► ప్రస్తుతం నేను నటిస్తున్న 'ఎఫ్ 2' పూర్తి కావచ్చింది. 'సైరా' లో నా పాత్ర షూటింగ్ ఇంకా ఉంది. 'దటీజ్ మహాలక్ష్మి' రిలీజ్కి రెడీగా ఉంది.\n► టాప్ హీరోలతో పనిచేశా. యంగ్ హీరోలతోనూ చేస్తున్నాను. వయసు విషయంలో నాది రివర్స్ జరుగుతుంటుంది అనుకుంటున్నాను. 'క్యూరియస్ కేస్ ఆఫ్ బెంజామిని' అనే హాలీవుడ్ సినిమాలో హీరోలా. వయసు పెరిగేకొద్దీ చిన్నగా అయిపోతాను అనుకుంటాను(నవ్వుతూ).