తెలంగాణ రాష్ట్ర కార్మిక శాఖ మంత్రి మల్లారెడ్డి ఆస్తులపై రెండో రోజు ఐటీ దాడులు కొనసాగుతున్నాయి. నిన్న మొదలైన ఐటీ సోదాలు ఈ రోజు కూడా కొనసాగుతున్నట్లు అధికార వర్గాలు తెలిపాయి. హైదరాబాద్ రీజియన్తోపాటు ఒడిశా, కర్ణాటక ప్రాంతాల నుంచి కూడా ఐటీ అధికారులను, సిబ్బందిని రప్పించి దాడుల్లో భాగస్వామ్యం చేసినట్లు సమాచారం. ఐటీ సోదాలు ఆపాలని డిమాండ్ చేస్తూ. మంత్రి మల్లారెడ్డి అల్లుడు రాజశేఖర్ రెడ్డి ఇంటి ఎదుట టీఆర్ఎస్ శ్రేణులు ఆందోళనకు దిగాయి.
ఎఫ్ ఆర్ వో శ్రీనివాసరావు అంత్యక్రియల్లో స్వల్ప ఉద్రిక్తత చోటుచేసుకుంది. అంత్యక్రియలకు హాజరైన మంత్రులను అటవీ సిబ్బంది అడ్డుకున్నారు. తమపై ఎన్నిదాడులు జరుగుతున్నా ప్రభుత్వం చర్యలు తీసుకోవడం లేదని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు.
గుత్తికోయల దాడిలో దారుణ హత్యకు గురైన ఎఫ్ఆర్ఓ శ్రీనివాసరావు అంత్యక్రియలు ముగిశాయి. ఆయన స్వస్థలం ఖమ్మం జిల్లా రఘునాథపాలెం మండలం ఈర్లపూడి శ్రీనివాస రావు అంత్యక్రియలు నిర్వహించారు. ప్రభుత్వ లాంఛనాలతో జరిగిన అంతిమ సంస్కారాలకు మంత్రులు, ప్రభుత్వ అధికారులు తరలివచ్చారు.
Raghunandan Rao Reacts to Mallareddy Comments: మంత్రి మల్లారెడ్డిపై ఎమ్మెల్యే రఘనందన్ రావు తనదైన శైలిలో విమర్శలు గుప్పించారు. చట్టం ముందు అందరూ సమానమన్న ఎమ్మెల్యే. మంత్రి మల్లారెడ్డి వ్యాఖ్యలు బాధ్యతారాహిత్యంగా ఉన్నాయని మండిపడ్డారు. మల్లారెడ్డి తన ఫోన్ను చెత్తబుట్టలో ఎందుకు దాచిపెట్టారని ప్రశ్నించారు.
'అఫ్తాబ్ కొడుతున్నాడు. చంపి ముక్కలు చేస్తానన్నాడు'
దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం సృష్టిస్తున్న శ్రద్ధా వాకర్ హత్య కేసులో రోజుకో కొత్త విషయం వెలుగులోకి వస్తోంది. నిందితుడు అఫ్తాబ్. ఆమెను చంపేసి ముక్కలుగా నరికి దిల్లీలో విసిరిసేనట్లు విచారణలో వెల్లడైంది. తనను చంపేస్తాడని రెండేళ్ల క్రితమే శ్రద్ధ బయపడినట్లు వెలుగులోకి వచ్చింది. ఈ మేరకు మహారాష్ట్ర పోలీసులకు ఆమె రాసిన లేఖ బయటకు వచ్చింది.
తీహాడ్ జైలులో ఉన్న దిల్లీ మంత్రి సత్యేందర్ జైన్ బయట నుంచి తెప్పించుకున్న ఆహారం తింటున్న వీడియో వెలుగులోకి వచ్చింది. జైన్కు మతవిశ్వాసాల ప్రకారం ఆహారం అందించడంలేదని ఆయన తరఫు న్యాయవాది దిల్లీ కోర్టులో పిటిషన్ వేసిన నేపథ్యంలో ఈ వీడియో ప్రాధాన్యం సంతరించుకుంది. సరైన ఆహారం అందక మంత్రి 28 కేజీల బరువు తగ్గారని ఆయన న్యాయవాది ఇర్షాద్ పేర్కొన్నారు.
చైనాలోని ఐఫోన్ ఫ్యాక్టరీ ఉద్యోగులు నిరసన తెలుపుతున్నారు. నెల క్రితం వచ్చిన తమను అసలు బయటకు అనుమతించడం లేదని, పైగా చేసిన పనికి డబ్బులు కూడా చెల్లించడం లేదని ఆందోళనబాట పట్టారు. వీరిపై పోలీసులు దాడి చేస్తున్న దృశ్యాలు వెలుగులోకి వచ్చాయి.
పర్సనల్ లోన్ తీసుకోవాలా? అయితే ఇవన్నీ తెలుసుకున్నాకే.!
అవసరం ఏమిటన్నది అడగకుండానే క్షణాల్లో అప్పులిచ్చే సంస్థలు ఎన్నో వచ్చాయి. అత్యవసరమైనప్పుడు ఈ రుణాలు ఉపయోగమే అయినప్పటికీ పూర్తి వివరాలు తెలుసుకోకుండా తీసుకుంటే మాత్రం ఆర్థికంగా దెబ్బ తీస్తాయని ఆర్థిక నిపుణులు హెచ్చరిస్తూన్నారు. ఒక వేళ లోన్ తీసుకుంటే ఎలాంటి జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలో ఓ సారి చూద్దాం.
మాజీ క్రికెటర్ యువరాజ్ సింగ్ విల్లాపై గోవా టూరిజం శాఖ నోటీసులు జారీ చేసింది. అధికారుల నుంచి అనుమతి లేకుండానే మోర్జిమ్లోని తన విల్లాను గెస్టుల కోసం అద్దెకు ఇవ్వనున్నట్లు ఆన్లైన్లో పెట్టడంపై నోటీసులు జారీ చేసినట్లు తెలుస్తోంది.
కృష్ణ అస్థికల నిమజ్జనం. మనవడి చేతుల మీదుగా.
ఇటీవల మృతి చెందిన సూపర్ స్టార్ కృష్ణ అస్థికలను ఆయన పెద్ద కుమారుడు రమేష్ బాబు తనయుడు జయకృష్ణ ఉత్తరాఖండ్ లోని హరిద్వార్లో గంగా నదిలో కలిపాడు. ఆ సమయంలో తన తాతను గుర్తు చేసుకొని జయకృష్ణ భావోద్వేగానికి లోనయ్యారు. అమెరికాలో ఉన్న జయకృష్ణ. తాత మరణ వార్త తెలుసుకొని హుటాహుటిన అక్కడి నుంచి బయల్దేరి వచ్చారు.