నిరుద్యోగం, నిరుద్యోగ ప్రయోజనం, కుటుంబ సహాయం. మీరు మీ ఉద్యోగాన్ని కోల్పోయిన వెంటనే ఈ నిబంధనలు మీ పెదవులపై ఉండటం చాలా సాధారణం అవుతోంది, ఎందుకంటే కొన్నిసార్లు మరొకదాన్ని కనుగొనడం చాలా కష్టం. కానీ, చాలా సార్లు, రెండు పదాలు బాగా తెలిసినవి; మూడవది కాదు.
మీరు తెలుసుకోవాలంటే కుటుంబ సహాయం అంటే ఏమిటి, దీన్ని అభ్యర్థించడానికి ఏ అవసరాలు తీర్చాలి, ఎలా చేయాలో మరియు అది ఏమి సూచిస్తుంది, అప్పుడు మేము ఇవన్నీ గురించి మాట్లాడుతాము, తద్వారా మీరు దానిని ఖచ్చితంగా అర్థం చేసుకుంటారు.
1.1 కుటుంబ మద్దతు ఎప్పటికీ వసూలు చేయబడుతుందా?
4 నేను 451 యూరోలు ఎందుకు వసూలు చేయడం లేదు?
సాధారణంగా, "కుటుంబ సహాయం" అనేది నెలకు సుమారు 451,92 యూరోల చెల్లింపు, ఇది కుటుంబ బాధ్యతలు కలిగిన నిరుద్యోగులకు మరియు వారికి ఉద్యోగం లేనందున, మరియు నిరుద్యోగం కారణంగా ప్రయోజనాన్ని కూడా అయిపోయిన వారికి అందిస్తారు. దాన్ని సేకరించలేరు, వారు తమ వద్ద ఉన్న ఖర్చులను తీర్చలేరు.
అయినప్పటికీ, చాలా కొద్ది మందికి తెలిసిన విషయం ఏమిటంటే, కుటుంబ సహాయం కోసం, వాస్తవానికి రెండు రకాల రాయితీలు ఉన్నాయి, అవి కూడా ఒకదానికొకటి భిన్నంగా ఉంటాయి.
తెలిసిన సహాయం. నిరుద్యోగ ప్రయోజనం అయిపోయిన తర్వాత వసూలు చేసే సబ్సిడీ గురించి. అయినప్పటికీ, వారు దానిని అందరికీ ఇవ్వరు, కాని కుటుంబ బాధ్యతల ఉనికికి అదనంగా ఆదాయ కొరత కూడా ఉండాలి.
తెలిసిన సహాయం. ఇది కూడా సబ్సిడీ అయితే, మునుపటి మాదిరిగా కాకుండా, నిరుద్యోగ ప్రయోజనాన్ని పొందలేనప్పుడు ఇది వసూలు చేయబడుతుంది. ఇప్పుడు, ఇది ఆమోదించబడాలంటే, కుటుంబ ఛార్జీలతో పాటు, మీకు కనీసం 90 రోజుల రచనలు ఉండాలి.
మీరు గమనిస్తే, రెండూ ఒకటే, కానీ అవసరాలు పూర్తిగా భిన్నంగా ఉంటాయి.
కుటుంబ మద్దతు ఎప్పటికీ వసూలు చేయబడుతుందా?
లేదు, కుటుంబ మద్దతుకు "గడువు తేదీ" ఉంది. ఈ సహాయాన్ని ఉపసంహరించుకునే మొదటి కారణం ఏమిటంటే, కార్మికుడితో ఉద్యోగ ఒప్పందం కుదుర్చుకోవడం. అవసరాలను తీర్చడంలో విఫలమవడం ద్వారా, అంటే ఆదాయం లేకపోవడం, సహాయం స్వయంచాలకంగా రద్దు చేయబడుతుంది. ఇప్పుడు, అది తిరిగి ప్రారంభించబడదని కాదు, అయితే, ప్రతిదీ ప్రతి నిర్దిష్ట కేసుపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
సాధారణంగా, సహాయం 18 నెలలు మాత్రమే సేకరిస్తారు. ఇది ఆరు నుండి ఆరు నెలల వరకు పునరుద్ధరించబడుతుంది. కానీ ఇది ఎక్కువసేపు ఉన్న సందర్భాలు ఉన్నాయి. ఉదాహరణకిః
అయిపోయిన నిరుద్యోగ ప్రయోజనంతో 45 ఏళ్లలోపు నిరుద్యోగులు (కానీ కనీసం 6 నెలలు అందుకున్నారు). వారికి 24 నెలల కుటుంబ సహాయం లభిస్తుంది.
అయిపోయిన నిరుద్యోగ ప్రయోజనంతో 45 ఏళ్లు పైబడిన నిరుద్యోగులు (కానీ కనీసం 4 నెలలు అందుకున్నారు). 24 నెలల సహాయం.
అయిపోయిన నిరుద్యోగ ప్రయోజనంతో 45 ఏళ్లు పైబడిన నిరుద్యోగులు (కానీ కనీసం 6 నెలలు అందుకున్నారు). వారు వ్యవధిని గరిష్టంగా 30 నెలల వరకు పెంచవచ్చు.
మీరు నిరుద్యోగం అయిపోయి, మీకు ఇంకా ఉద్యోగం దొరకకపోతే, మీరు చేయవచ్చు నిరుద్యోగ ప్రయోజనం అయిపోవడానికి కుటుంబ సహాయం కోసం దరఖాస్తు చేసుకోండి. ఇప్పుడు, మీరు తప్పనిసరిగా అవసరాల శ్రేణిని తీర్చాలిః
సమ్మె పూర్తి చేశారు.
నిరుద్యోగులుగా ఉండి ఉద్యోగ అన్వేషకుడిగా నమోదు చేసుకోండి.
ఒక నెల వేచి ఉండండి. నిరుద్యోగం అయిపోయినప్పుడు మరియు కుటుంబ సహాయం కోరినప్పుడు, మీరు ఉద్యోగం పొందగలరో లేదో చూడటానికి దీనిని "వెయిటింగ్ నెల" అని పిలుస్తారు.
కుటుంబ ఆరోపణలు ఉన్నాయి. కుటుంబ ఆధారిత వారి ద్వారా వారు 26 ఏళ్లలోపు పిల్లలు, కానీ జీవిత భాగస్వామి (ఇది ఆర్థికంగా ఒకరిపై ఆధారపడి ఉంటే) లేదా వికలాంగ పిల్లలు అని అర్థం.
కనీస ఇంటర్ ప్రొఫెషనల్ జీతంలో 75% కంటే ఎక్కువ ఆదాయాలు లేవు.
మీరు అవసరాలను తీర్చినట్లయితే, మీరు తప్పక వెయిటింగ్ నెల పూర్తయిన తర్వాత 15 పని దినాలలోపు కుటుంబ సహాయం కోసం దరఖాస్తు చేసుకోండి. దీన్ని చేయడానికి, మీరు తప్పక SEPE కి వెళ్లాలి (లేదా ఆన్లైన్లో చేయండి) మరియు వారు స్పందించే వరకు వేచి ఉండాలి. మీ వద్ద DNI ఉండాలి, మీది మరియు కుటుంబ పుస్తకం మరియు జీవిత భాగస్వామి యొక్క ID; ఖాతా సంఖ్య కనిపించే బ్యాంక్ పత్రం; మరియు ఆదాయ రుజువు.
ఉపాధి ఒప్పందం ముగిసినప్పుడు, నిరుద్యోగ హక్కు లేని వారు చాలా మంది ఉన్నారు, ఎందుకంటే వారికి 360 రోజుల రచనలు లేవు. అది జరిగినప్పుడు, మరియు మేము ఇంతకుముందు చెప్పిన మిగిలిన అవసరాలు తీర్చబడ్డాయి (కుటుంబ ఆధారపడినవారు, ఆదాయంలో SMI లో 75% కంటే ఎక్కువ లేకపోవడం మరియు నిరుద్యోగులుగా ఉండటం), మీరు కుటుంబ సహాయాన్ని అభ్యర్థించవచ్చు.
సరే ఇప్పుడు సేకరించే సమయాలు చాలా భిన్నంగా ఉంటాయి.
మీరు 3-4-5 నెలలు మాత్రమే సహకరించి, మరియు కుటుంబ ఆధారితవారిని కలిగి ఉంటే, మీరు 3-4-5 నెలలు మాత్రమే సబ్సిడీని సేకరిస్తారు, ఇక లేదు.
మీరు 6 కన్నా ఎక్కువ సహకారం అందించినప్పటికీ, 12 నెలల కన్నా తక్కువ ఉంటే, మీకు కుటుంబ ఆధారపడకపోతే సబ్సిడీ 6 నెలలు లేదా మీరు చేస్తే 21 నెలలు.
మీరు 12 నెలలకు మించి సహకరించినంత కాలం, మీరు నిరుద్యోగ ప్రయోజనాన్ని అభ్యర్థించవచ్చు.
నేను 451 యూరోలు ఎందుకు వసూలు చేయడం లేదు?
మేము మీకు చెబుతున్నట్లుగా, కుటుంబ సహాయం 451 యూరోలు, ప్రజలు వసూలు చేయని సందర్భాలు చాలా ఉన్నాయి, మరియు వారు 60 యూరోలు, 120, 225 యూరోలు వసూలు చేస్తారు . అది ఎందుకు జరుగుతుంది?
నిజానికి, SEPE లో అవి తప్పు అని కాదు, కానీ "చిన్న ముద్రణ" ఉంది వీటిలో ఎవరూ మీకు సమాచారం ఇవ్వరు మరియు కుటుంబ ఛార్జీలు ఉన్నప్పటికీ మీ సహాయం చాలా చిన్నదిగా చేస్తుంది.
ఏమి జరుగుతుందంటే, 2021 నుండి, కుటుంబ సహాయాన్ని లెక్కించడానికి, మీరు సంతకం చేసిన చివరి ఒప్పందం పరిగణనలోకి తీసుకోబడుతుంది. ఇది పార్ట్టైమ్ లేదా గంట కాంట్రాక్ట్ అయితే, ఇంతకుముందు చేసినట్లుగా, రాష్ట్రం 100% చెల్లించదు, బదులుగా పని చేసిన గంటలకు అనుగుణంగా నిష్పత్తిని చేస్తుంది.
మీరు పని రోజులో సగం పని చేస్తే, మీకు సగం భత్యం లభిస్తుంది. మీరు తక్కువ గంటలు పని చేస్తే, మీకు తక్కువ సహాయం లభిస్తుంది. అంత సులభం. ముందు, అన్ని షరతులు నెరవేర్చినట్లయితే అన్ని సహాయం చెల్లించబడుతుంది; మీ చివరి ఒప్పందం ఏమిటో సంబంధం లేకుండా.
అయినప్పటికీ, ఇది పొరపాటు జరిగిందని మీరు అనుకుంటే, SEPE కార్యాలయంలో ముఖాముఖి అపాయింట్మెంట్ ఇవ్వడం మరియు మీ కేసును సమర్పించడం మంచిది. ఎందుకంటే వారు కూడా కొన్నిసార్లు తప్పులు చేయవచ్చు.
కుటుంబ మద్దతు మీకు స్పష్టంగా ఉందా? మీకు ఏమైనా సందేహాలు ఉన్నాయా? మాకు చెప్పండి మరియు దాన్ని పరిష్కరించడంలో మీకు సహాయం చేయడానికి మేము ప్రయత్నిస్తాము. మీరు తీసుకోవలసిన మరొక ఎంపిక ఏమిటంటే సలహాను కోరడం, ఆ విధంగా, మీరు మీ ప్రత్యేక కేసును సమర్పించవచ్చు మరియు మరింత సరైన పరిష్కారాన్ని పొందవచ్చు.