'చిన్నా. ఎన్ని గంటలకు వస్తావు?'
'హైదరాబాదు ఇక్కడికి ఎంత దూరం ఉంటుంది?'
'రికార్డు వర్కు ఎన్ని రోజుల్లో పూర్తి చేస్తావు?'
'బియ్యంలో ఎన్ని నీళ్లు వేయాలి?'
'కాఫీలో ఎంత పంచదార కలపాలి?'
'సాయంత్రం పార్టీకి ఎంతమంది వస్తారు?'
. సహజాతిసహజంగా సాగిపోయే ఇలాంటి సంభాషణలు మన నిత్య జీవితంలో బోలెడు ఉంటాయి. ఎంత, ఎన్ని వంటి ప్రశ్నలకు జవాబు సాధ్యమైనంత నిర్ధిష్టంగా, కచ్చితంగా ఉంటుంది. కచ్చితత్వంతో కూడిన ఆ లెక్కే . మనల్ని ఇతర జీవకోటి నుంచి వేరు చేసింది. మనల్ని అన్నింటికన్నా పైమెట్టులో కూచోబెట్టింది. గణితానికి, మనిషికి ఉన్న బంధం ఈనాటిది కాదు; అది అనాది నుంచి పెనవేసుకొని సాగుతున్న అవినాభావ సంబంధం.
మనుగడ సాగించాలంటే- కనీస గణిత జ్ఞానం కావాల్సిందే! చదువుతో సంబంధం లేదు. ఆదిమ సమాజంలో అన్నా, ఆధునిక సమాజంలోనైనా - జీవనం పక్కాగా సాగటానికి లెక్కలు మిక్కిలి అక్కర. అందుకనే ఎవరి వృత్తుల్లోని లెక్కలు వారికి కచ్చితంగా తెలుస్తాయి. పూర్వం ఒక చర్మకారుడు చెప్పును కుట్టాలంటే- పాదం కొలత తెలియాలి. ఎంత చర్మాన్ని ఏ పద్ధతిలో కోస్తే- ఆదికి తగ్గట్టుగా జోడు తయారవుతుందో అంచనా ఉండాలి. బట్టలు కుట్టే దర్జీకి కూడా ఇంతే! బుట్టలల్లే మేదరి, కుండలను తయారుచేసే కుమ్మరి, వలను అల్లే జాలరి, నాగలీ కొడవలీ చేసే కమ్మరీ, ఇంటిని నిర్మించే తాపీమేస్త్రీ . ఇలా అందరూ లెక్కల ఆధారంగా పనిలో నైపుణ్యం ప్రదర్శించేవారే! లెక్క లేకుండా ఒక్క పనీ ముందుకు సాగదు. ఏ ఆలయ ఆవరణలోనైనా శిల్పాలను చూడండి. ఎన్నో కొలతలు పరిగణనలోకి తీసుకుంటే తప్ప - వాటినలా మలచటం సాధ్యం కాదు. బట్టల నేతలో, ఆభరణాల తయారీలో, నేల దున్నడంలో, నాట్లు వేయడంలో . అన్నిటా అంతటా గణితం పెనవేసుకునే ఉంటుంది. చదువుకున్నోళ్లు, చదువులేనోళ్లు అన్న తేడా లేకుండా- అందరి పనిలో ఒకే రకమైన పాత్ర వహిస్తుంది.
సహజ గణితం ఎందుకు కష్టం?
జనావళి బతుకు ప్రయాణంలో ఇంతగా కలగలిసిపోయి, ఇంతింత సులభంగా రాణిస్తున్న గణితం . చదువుల్లోకి వచ్చేసరికి కఠినంగా, జటిలంగా ఎందుకు మారిపోయింది? లెక్కలు అనగానే దిక్కులు చూసే పిల్లలు ఎందుకు తయారవుతున్నారు? అంకెలను చూడగానే ఎందుకు బెదిరిపోతున్నారు? ఈ ప్రశ్నలకు ప్రఖ్యాత విద్యావేత్త చుక్కా రామయ్య ఏమంటారంటే- 'తరగతి గదుల్లో బోధించటం చేతగాక' అని. 'నిత్య జీవితంలోని లెక్కలను పరిగణనలోకి తీసుకోకుండా- పెద్ద పెద్ద పాఠ్య పుస్తకాలకే పరిమితం కావటం వల్ల' అని. ఇది చాలా తీవ్రమైన విమర్శే! కానీ, వాస్తవమైన పరామర్శ. పట్టించుకోవాల్సిన మాట.
'బతుక్కి మించిన పుస్తకం, అనుభవానికి మించిన పాఠం. ఇంకేమీ లేవు' అంటారు రామయ్య. 'మన జీవితంలో లేనివేవీ పుస్తకాల్లో ఉండవు. కాబట్టి- పరిసరాల్లోంచి, పరిస్థితుల్లోంచి నేర్చిన అంశాల ఆధారంగా పిల్లలకు పాఠాలు చెప్పాలీ అంటారాయన. అలా చెబితే- అంకెలు భయపెట్టవు. లెక్కలు బెదిరించవు. పిల్లలతో కలిసి ఆడుకుంటాయి. పిల్లలు ఆడుకునేలా, ఆనందించేలా వాళ్ల చేతుల్లో సాధనాలు అవుతాయి. అమ్మ చేసిన జొన్న రొట్టెలు ఇంట్లో ఎవరెవరు, ఎన్నెన్ని తిన్నారు? మొత్తం ఎన్ని? ఈ వివరం చెబితే- కూడిక. మొత్తం రొట్టెలను అందరూ తినగా- నాన్న కోసం మిగిలిన వాటి సంగతి- తీసివేత! ఒక రొట్టెను తమ్ముడితో కలిసి పంచుకుంటే - భిన్నం. నలుగురూ నాలుగు చొప్పున తిన్నాక మొత్తం ఎన్నంటే- గుణకారం. 20 రొట్టెలను నలుగురూ నాలుగేసి తిన్నాక మిగిలినవి ఎన్నని లెక్కేస్తే- అది భాగహారం. ఇలా పిల్లలకు తెలిసిన విషయాల్లోంచి, పరిసరాల్లోంచి సులభంగా గణితం నేర్పించవచ్చు.' అంటారు చుక్కా రామయ్య. ఆయన అలా చెప్పటమే కాదు; ఆచరణలో అలాగే బోధించారు. వేలాదిమందిని ఐఐటీయన్లుగా తీర్చిదిద్దారు. అర్థమయ్యాలా బోధిస్తే- గణితమంత సులభమైన సబ్జెక్టు మరేదీ లేదంటారాయన.
శాస్త్ర సాంకేతిక రంగాల్లో రాణించే సమాజాలు గణితానికి, విజ్ఞానశాస్త్రాలకు చాలా ప్రాధాన్యం ఇస్తాయి. విద్యారంగంలో వినూత్న ప్రయోగాలతో ప్రపంచాన్ని ఆకర్షిస్తున్న ఫిన్లాండు అత్యంత సులభంగా పిల్లలకు బోధిస్తుంది. 'కొట్టీ, తిట్టీ, బలవంతంగా బోధించటానికి చదువు ఏమన్నా జైలుశిక్షా?' అని ప్రశ్నిస్తోంది ఆ చిన్ని దేశం. చదువు ఆటలా, పాటలా, పూదోటలోని కోయిల పాటలా సాగాలన్నది దాని అభిమతం. ఆ దేశం విద్యార్థులు గణిత సామర్థ్య ప్రదర్శనలో ప్రపంచంలోని చాలా దేశాల కన్నా ముందుంటున్నారు. అంటే- బోధనలో తగిన మార్పులు చేయగలిగితే- లెక్కలను మన పిల్లలకు అత్యంత ప్రియనేస్తంగా మార్చేయవచ్చు అన్నమాట!
శాస్త్రం. ఓ సజీవ ప్రవాహం!
గణితం అనేది ఒక నిర్ధిష్టతకు, కచ్చితత్వానికి కొలమానం. ప్రతి ఫలితానికీ ఒక క్రమబద్ధమైన, సూత్రబద్ధమైన మార్గం ఉండి తీరుతుంది. అందుకనే గణిత దృక్పథం సైన్సు వలె శాస్త్రీయం. ఇతరత్రా పొక్కింతలకు, ఇరికింతలకు ఏమాత్రం తావుండదు. భారతదేశపు శాస్త్రీయ తాత్విక చింతన గణిత శాస్త్రం అభివృద్ధికి ఎంతో దోహదపడింది. ఆకాశంలోని గ్రహాల ఆనుపానుల అంచనాకు అత్యద్భుతంగా ఉపయోగపడింది. నింగిలో సంభవించే రకరకాల పరిణామాలను నిశితంగా పరిశీలించి, పరిశోధించి, కాలాల మధ్య తారతమ్యాలను విశ్లేషించి. ప్రాచీనకాలంలోనే గ్రహాల మధ్య దూరాలను, చలనాలను ఆర్యభట్ట వంటి భారతీయ శాస్త్రవేత్తలు అంచనా వేయగలిగారు. అయితే, తరువాతి కాలంలో కొందరు శాస్త్రానికి ఛాందసాన్ని ముడిపెట్టటం ద్వారా కచ్చితత్వాన్ని బలిపెట్టారు. శాస్త్రం అనేది ఎప్పుడూ ఒక్క నిర్ధారణతో సంతృప్తి పడిపోదు. కాలమాన పరిస్థితులను నిరంతరం పరిగణనలోకి తీసుకొని- విశ్లేషణ చేస్తుంది. చాదస్తులు ఈరంగంలోకి వచ్చాక- కొత్త నిర్ధారణల జోలికి పోకుండా పాత ఘనతలను పదేపదే వల్లె వేయడంలోనే పరవశించిపోయారు. గణితానికి కానీ, విజ్ఞానశాస్త్రానికి గానీ కావాల్సింది స్తోత్రాలు, శ్లోకాలూ కాదు; నిరంతర సత్యాన్వేషణ కావాలి. ప్రశ్నలూ పరిశోధనలూ పోటెత్తించి, విజ్ఞానాన్ని ఇంకా ఇంకా మున్ముందుకు తీసుకుపోవాలి. అందుకు భిన్నంగా సాగే ఏ ధోరణి వల్లా శాస్త్రానికి ఉపయోగం లేదు. పైగా అపకారం కూడా! పటం కట్టి పూజించటానికి శాస్త్రం చనిపోయిన గతం కాదు; అదొక నిరంతర ప్రవాహం. దానిని సాగనివ్వాలి. మారనివ్వాలి. కొంగొత్త మార్పుల వెలుగుల్లో అది మరింతగా కాంతులీనాలి.
అంకెలూ లెక్కలూ ఆటల్లో ఒక భాగమే! ఆ ఒరవడిని మరింతగా మెరుగుపరిస్తే భావితరాలకు ఉపయోగకరం. ఓ ఇరవై ఏళ్ల క్రితం వరకూ. టీవీలూ ఫోన్లూ వినోద సాధనాలుగా చేతిలోకి రాకమునుపు - పల్లెసీమల్లో గొడ్ల కాపరులు కూడా తమాషా లెక్కలతో తెగ కుస్తీ పడేవారు. ఇద్దరు వ్యాపారుల మధ్య నెయ్యి పంపకం, 20 రూపాయలకు వేర్వేరు రేట్లతో ఆరు చీరలు కొనటం, పులీ మేకలను నది దాటించటం . వంటి సమస్యలు వారి మధ్య నడుస్తూ ఉండేవి. పిల్లలకు, పెద్దలకు ఆ సాధన గొప్ప వినోదంగా, మెదడుకు మేతగా ఉండేది. అలాంటి ఆటలు పిల్లలకు చాలా అవసరం. గన్ను ఫైటింగులూ, కారు ఛేజింగులూ మన పిల్లల ఆటల కాలాన్ని హింసాపూరితం చేస్తున్నాయి. ఒంటరిగా లోలోన రగలిపోయే అకారణ భావోద్వేగాలకు బాటలు వేస్తున్నాయి. వీటిస్థానే అంకెలూ, గణిత సమస్యలూ రావాలి. దీనివల్ల వినోదానికి వినోదం, వికాసానికి వికాసం. సమూహాలతో, పరిసరాలతో మమేకం చేయగలిగిన అంకెల ఆటలు విజ్ఞానాన్ని పెంచటంతో పాటు- సామాజిక వికాసానికీ కారణమవుతాయి. మన పండగల్లో, సాంస్కృతిక సందళ్లలో గణితాన్ని భాగం చేయాలి. గతంలో మన ఊళ్ల అరుగుల మీద రంజిల్లిన అలాంటి వాతావరణాన్ని కొత్తదనంతో జోడించి ఈ తరానికి పరిచయం చేయాలి.
శ్రీనివాస రామానుజమ్ : లెక్కలను చేతివేళ్ల మీద అత్యంత సునాయాసంగా నడిపించిన ప్రతిభామూర్తులు మనకు స్ఫూర్తి. అలాంటివారిలో మొదటి పేరు శ్రీనివాస రామానుజమ్ది. 1887 డిసెంబరు 22న తమిళనాడులో జన్మించాడు. చిన్నప్పటినుంచి లెక్కలు అంటే పరమ ప్రీతి. ఎప్పుడూ ఏవొక లెక్కలు చేస్తూనే ఉండేవాడు. కాస్త పెద్దయ్యాక గణిత సమస్యలను పరిష్కరిస్తూ, వ్యాసాలు రాశాడు. హైస్కూలు స్థాయిలో గణితంలో నూటికి నూరు మార్కులు తెచ్చుకొని, మిగతా పరీక్షలు తప్పాడు. చదువు సాగనివ్వని పేదరికం, లెక్కలు మీద మాత్రమే ఉన్న కేంద్రీకరణ అందుకు కారణం. ఆఖరికి ఒక ఆంగ్లేయ అధికారి అతడి ప్రతిభను గుర్తించి, ప్రోత్సహించాడు. ఇంగ్లాండులోని కేంబ్రిడ్జి విశ్వవిద్యాలయం రామానుజమ్కు పరిశోధన నిమిత్తం ఆహ్వానం పంపింది. అక్కడ అనేక పరిశోధనలు చేస్తూ- ప్రఖ్యాత ఆచార్యులను సైతం ఆశ్చర్యంతో ముంచెత్తాడు. అయితే ఆయన ఆరోగ్యం క్షీణించి, చిన్న వయసులోనే చనిపోయాడు. ఆయన రాసుకున్న నోట్సు, గణిత సమస్యలూ పరిశోధకులకు ఇప్పటికీ కొరుకుడు పడని సవాలే అంటారు.
శకుంతలాదేవి : అత్యంత వేగంగా గణన చేయగలిగిన ప్రతిభాశాలి. మానవ కంప్యూటరుగా పేరు పొందారు. 1929 నవంబరు 4న బెంగళూరులో జన్మించారు. చిన్నప్పటినుంచి లెక్కల్లో మేటి. ఆరేళ్ల వయసులోనే మైసూరు విశ్వవిద్యాలయం వేదికపై తన ప్రతిభ ప్రదర్శించారు. 1977లో అమెరికాలో 188132517 అనే సంఖ్యకు మూడో వర్గం కనుక్కోవడంలో పోటీ పెట్టగా, ఆమె కంప్యూటర్ కన్నా ముందే చెప్పేశారు. మరొక సందర్భంలో 76,86,36,97,74,870 సంఖ్యను 24,65,09,97,45,779తో హెచ్చవేస్తే ఎంత వస్తుందని లండన్లోని ఓ సూపర్ కంప్యూటర్ శకుంతలా దేవిని ప్రశ్నించింది. దానికి ఆమె సెకన్లలో సమాధానం ఇచ్చారు. ఆ సమాధానం : 18,947,668,177,995,426,462,773,730. మహామహా గణిత శాస్త్రవేత్తలు ఆమె అపూర్వ మేథకు ఆశ్చర్యపోయారు. ఏ తేదీ చెప్పినా అది ఏ వారం అవుతుందో చిటికెలో చెప్పేవారు ఆమె. తన 83వ ఏట 2013 ఏప్రిల్ కన్నుమూశారు. ఫన్ విత్ నంబర్స్, పజిల్స్ టు పజిల్ యు, మాథెబ్లిట్ లాంటి పుస్తకాలు రాశారు.
లక్కోజు సంజీవరాయ శర్మ : ఆరువేల గణితావధానాలు చేసిన మేధావి. 1907 నవంబరు నెల 22న కడప జిల్లా కల్లూరులో జన్మించారు. పుట్టుకతోనే అంధుడు. అక్క తన పాఠాలను బిగ్గరగా మననం చేస్తే అవే విన్నాడు. తల్లిదండ్రులు, ఇతరులు చెప్పే మాటలు, చిన్న చిన్న లెక్కలు గుర్తు పెట్టుకున్నాడు. అంకెలు ఎలా ఉంటాయో తెలియకుండానే గణిత విజ్ఞాని అయ్యాడు. ఊళ్లోని రైతులకు ధాన్యం లెక్కలు, భూమి కొలతలు వంటివి టకాటకీన చెప్పేవారు. తొలిసారి 1928లో గణితావధానం నిర్వహించారు. అప్పటినుంచి 1995 వరకూ వివిధ రాష్ట్రాల్లో పర్యటించి గణిత ప్రదర్శనలు ఇచ్చారు. 1928 నవంబరులో అఖిల భారత కాంగ్రెస్ మహాసభలు నంద్యాలలో జరిగినపుడు ఆయన గణితావధానం ఒక ప్రధాన ఆకర్షణ. డా.రాజేంద్రప్రసాద్ శర్మ, నెహ్రూ వంటి ప్రముఖులు ఆయన మేధాశక్తికి ఆశ్చర్యచకితులయ్యారు. నాలుగు వేల సంవత్సరాల వరకు సరిపోయే క్యాలెండరు సైతం తయారుచేశారు. 1997 డిసెంబరు 2న ఆయన కన్నుమూశారు.
. ఇలాంటి గణిత మేధావులు మళ్లీ మళ్లీ మనదేశంలో తయారు కాకపోవటానికి కారణం ఏమిటి? ఎందుకని ఈ అంశంపై నిర్లక్ష్యం సాగుతోంది? మన విద్యావ్యవస్థ ఒకసారి ఆత్మవిమర్శ చేసుకోవాలి. పోటీ చదువుల వైపు పరుగులు తీసినంతకాలం- ఏ శాస్త్రమూ వర్థిల్లదన్న సత్యాన్ని గ్రహించాలి. నికరమైన, ప్రయోజకనకరమైన ప్రయోగాలు, పరిశోధనల పట్ల దృష్టి పెట్టాలి. విజ్ఞాన శాస్త్రాల వైపు, పరిశోధనలవైపు యువతను ప్రోత్సహించాలి. అందుకు తగిన సదుపాయాలూ సాధానావకాశాలూ కల్పించాలి. అలా జరిగినప్పుడే లెక్కలు కష్టంగా కాక ఇష్టంగా వస్తాయి. పిల్లలు భయంగానో బెరుకుగానో కాక - ఆటపాటల్లా గణితాన్ని ప్రేమిస్తారు. చేతులతో లాలిస్తారు. గణిత సామ్రాజ్యాన్ని అలవోకగా పాలిస్తారు.
లెక్కలకూ ఒక రోజుంది!
పిల్లల్లో గణిత జిజ్ఞాసను పెంచటానికి ప్రతి ఏటా మార్చి 4న, 14న ప్రపంచ గణిత దినోత్సవం జరుపుతున్నారు. 2007లో ఇది ప్రారంభమైంది. ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న విద్యార్థులకు గణితశాస్త్రంలో వివిధ పోటీ పరీక్షలు నిర్వహిస్తారు. దరఖాస్తు చేయడం, పోటీలో పాల్గొనటం. అన్నీ ఆన్లైన్లోనే! గత ఏడాది జరిగిన పోటీలో 240 దేశాల నుంచి సుమారు 60 లక్షల మంది విద్యార్థులు పాల్గొన్నారు. అదే రోజు పై-దినోత్సవం కూడా జరుగుతుంది. 'పై' అనేది ఒక గణిత స్థిరాంకం. దాని విలువలో పాయింట్ తర్వాత వచ్చే సంఖ్య అనంతంగా సాగిపోతుంది. 1988 మార్చి 14న తొలిసారిగా శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో ఈ వేడుక నిర్వహించారు. '22/7' విలువతో కూడిన 'పై' స్థిరాంకం గణితశాస్త్రంలో ఒక ప్రత్యేక పరిగణన. దీనిపట్ల ఆసక్తిని, పరిశోధనానురక్తిని కలిగించటానికి ఈ వేడుక మొదలైంది. యునెస్కో, యూనిసెఫ్ కూడా దీనికి ప్రచారం, ప్రాచుర్యం కల్పిస్తున్నాయి. ఇతరత్రా దినాలు కన్నా ఇలాంటి విజ్ఞాన దినోత్సవాల చుట్టూ ప్రపంచ విద్యార్థులు సమీకృతం కావటం మంచి పరిణామమే కదా?