కోళ్లు - ఉత్తమ పౌల్ట్రీ ఒకటి. వారు అనేక రకాల జీవన పరిస్థితులకు అనుగుణంగా, ఈక యొక్క అందమైన రంగుతో కళ్ళు ఆహ్లాదం మరియు రుచికరమైన మరియు ఆరోగ్యకరమైన ఉత్పత్తులతో వారి యజమానులను అందించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి - గుడ్లు, మాంసం మరియు డౌన్. నేటికి చాలా మంది గృహనిర్మాణాన్ని వదలివేయడం మొదలైంది, కోళ్లు ఇప్పటికీ చాలా విశ్వసనీయమైన సహచరులకు మిగిలి ఉన్నాయి.
అదే సమయంలో, ఈ పక్షులలో ఉన్న అనేక జాతులు మరియు రకాలు మధ్య, కుడివైపు ఎంచుకోవడానికి చాలా కష్టం. సార్వత్రిక ఉత్పాదకత యొక్క జాతి కోసం మరియు ఒక ఆకర్షణీయమైన ప్రదర్శన కలిగి ఉన్నట్లయితే, అప్పుడు గాలన్స్ లేదా కలప గ్రోజ్ కోళ్లు అని కూడా పిలువబడే నల్ల గడ్డం గల కోళ్లు అద్భుతమైన ఎంపికగా ఉంటాయి.
నల్ల గడ్డం కోళ్లు యొక్క గడ్డం లేదా జాతి లక్షణాల వివరణ యొక్క అభివ్యక్తి ఏమిటి?
మేము జాతి యొక్క ప్రయోజనాలతో పరిచయం పొందడానికిః ఆశ్చర్యకరమైన మరియు గడ్డం కోళ్లు ఆకర్షిస్తుంది?
జాతి యొక్క ప్రతికూలతలుః పెంపకం యొక్క ఏ లక్షణం బ్లాక్ గడ్డం గల కోళ్లు పౌల్ట్రీ రైతులకు అవగాహన కలిగి ఉండాలి?
ఉత్పాదకత యొక్క సూచికలుః ఎలా గంభీరమైన మరియు ఉపయోగకరమైన బ్లాక్ గడ్డం కోళ్లు?
మేము వంశపు కోళ్లు కొనుగోలు మరియు మా సొంత సంతానం జాతి.
బ్లాక్ బియర్డెడ్ బ్రీడ్ యొక్క ప్రతినిధులకు ఎలా ఆహారం ఇవ్వాలి?
చికెన్ యొక్క ఈ జాతి భిన్నంగా పిలువబడుతుంది. ఇది రష్యాలో కనుమరుగైంది, అది నేడు పంపిణీ చేయబడుతోంది, నేను కూడా పిలుస్తానుt రష్యన్ నల్ల గడ్డం పెంపకం కోళ్లు. ఓహ్అయినప్పటికీ, గలానా మరియు గ్లూఖారి పేర్లు తక్కువగా ఉండవు (వర్ణించిన జాతి ఈ పక్షులతో బాహ్య సారూప్యత కలిగి ఉందని నమ్ముతారు). కానీ ఇప్పటికీ, మేము కేవలం బ్లాక్ గెడ్డం అని పిలుస్తాము, ఇది వారి అత్యంత ముఖ్యమైన బాహ్య సంకేతాలను పూర్తిగా ప్రతిబింబిస్తుంది మరియు ఎవరైనా కంగారుపడదు.
ఈ కోళ్లు జన్మస్థలం మరియు తెలిసిన, కానీ పెంపకందారులు ఇప్పటికీ జాతి మూలం గురించి ఒక అభిప్రాయం రాదు ఉన్నప్పటికీ. కొందరు వియాండోట్ మరియు క్రెవ్కర్ జాతుల ప్రతినిధుల దాటుల ఫలితంగా పొందినట్లు మరియు కొంతమంది అభిప్రాయం ప్రకారం, బ్లాక్ ఓరియోల్ కోన్స్ తో వియాండోటోవ్ ఎంపిక ఫలితంగా ఇది పొందిందని కొంతమంది నమ్ముతారు.కానీ ఈ ప్రశ్న చాలా ముఖ్యమైనది కాదు, ఎందుకంటే గత శతాబ్దానికి ఈ జాతి బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది, ఎందుకంటే దాని ఉత్పాదక లక్షణాల వల్ల మాత్రమే కాదు, దాని అందమైన బాహ్య రంగు కారణంగా కూడా.
వారి చరిత్ర ప్రారంభంలో, వారు గొప్ప ప్రజల ప్రాంగణంలో ప్రత్యేకంగా తయారయ్యారు, అందుకు కారణం వారు బర్కికీ జాతి అని కూడా పిలువబడ్డారు. మరియు నేడు బ్లాక్ గడ్డం కోళ్లు చాలా తరచుగా అలంకారంగా తయారవుతాయి.
ఈ కోళ్ళు ఆకర్షించే అతి ముఖ్యమైన విషయం ఏమిటంటే వారి గడ్డకట్టిన కోళ్లు తరచూ ఒక అలంకరణ రకంగా సూచిస్తారు. మొట్టమొదటిగా, వారి తెల్ల రంగు అసాధారణమైన నల్ల రంగును కలిగి ఉంది, ఇది ఒక గొప్ప పచ్చటి రంగు యొక్క ఆకర్షణీయమైన ఆకుపచ్చ రంగు. రెండవది, రెండు లింగాలలోని వ్యక్తులు ఒక అద్భుతమైన గడ్డం కలిగి, ఈ జాతికి పేరు పెట్టారు.
ఈ గడ్డం కారణంగా, పక్షుల మెడ దృశ్యమానంగా ఇది చాలా కన్నా ఎక్కువ మందంగా ఉంటుంది మరియు దాని కంటే ఎక్కువగా ఉంటుంది. బ్లాక్ బార్డ్డ్ చికెన్స్ యొక్క ఈ లక్షణం ఇప్పటికీ కలెక్టర్లు దృష్టిని ఆకర్షిస్తుంది, అంతేకాకుండా వారు చాలా మంచి ఉత్పాదకతను ఇష్టపడతారు.
కానీ అందమైన మరియు దట్టమైన తెల్ల జాతి ఈ పక్షులకు ఒక ఆభరణము వలె పనిచేస్తుంది, కానీ శీతాకాలంలో బాగా వేడి చేస్తుంది. ఇది ప్రత్యేకమైన పౌల్ట్రీ ఇళ్ళను నిర్మించవలసిన అవసరం లేదు మరియు శీతాకాలంలో వాటిని నిరోధిస్తుంది కాబట్టి ఇది జాతికి చాలా ముఖ్యమైన ప్రయోజనం. అనేక కోళ్ళ రైతులు బ్లాక్ గడ్డం గల కోళ్లు పాక్షిక-రహిత పరిస్థితులలో ఉంచుతారు, తద్వారా వారికి చెడు వాతావరణం నుండి ఆశ్రయం కల్పిస్తారు. వసంతకాలం నుండి శరదృతువు వరకు వారి ఆహారంలో ముఖ్యమైన భాగం ఈ కోళ్లు తమ స్వంత పంటలలో పండించడం వలన ఈ కంటెంట్ చాలా పొదుపుగా ఉంటుంది.
మరొక కారణాల వలన ఇది బ్లాక్ బియర్డెడ్ కోళ్లు ఉంచడానికి సౌకర్యవంతంగా ఉంటుందిః అవి స్వభావంలో విపరీతంగా ఉంటాయి. వీధిలో 24 గంటలు గడిపినప్పటికీ, వారు మీ యార్డ్ యొక్క భూభాగాన్ని తమ సొంతంగా విడిచిపెట్టరు, కాబట్టి అవి కూడా ఒక ప్రత్యేక పక్షుల అవసరం లేదు.
ఒక మందలో, మీరు ఏకకాలంలో అనేక రూస్టర్లు కలిగి ఉండవచ్చు - ఇతర జాతుల ప్రతినిధుల వలె వారు తీవ్ర పోటీని ప్రదర్శించరు. వారు పోటీ చేయరు మరియు ఇతర పక్షులతో పోరాడకండి. బ్లాక్ గడ్డం ఇతర కోళ్లు తో అదే ఇంటిలో సమస్యలు లేకుండా జీవించడానికి మరియు ఇతర జంతువులు తో యార్డ్ చుట్టూ నడిచే.
ఒక వైపు, బ్లాక్ బార్డ్డ్ కోకెన్స్ చాలా తక్కువ ధృడమైన మరియు తక్కువ ఉష్ణోగ్రతలకు నిరోధక పక్షులను కలిగి ఉంటాయి. అయినప్పటికీ, మీరు కోళ్లు ఈ జాతి యొక్క అటువంటి లక్షణాన్ని తీసుకోకపోతే, తేనె యొక్క చాలా నెమ్మదిగా పెరుగుదలగా, అప్పుడు మీరు యువతలో అధిక మరణాల రేటును కలిగిస్తుంది.
కోళ్లు లో మెత్తనియున్ని కలిగి ఒక పూర్తి స్థాయి ఈక కవర్ భర్తీ నిర్వహించేది, ఇది వసంత ఋతువులో గుడ్లు న కోడి మొక్క అవసరం. కోళ్లు జన్మించిన మొదటి కొన్ని వారాల తరువాత మూసివేయబడిన ఇంట్లో ఉంచడానికి సిఫారసు చేయబడ్డాయి, తద్వారా అవి స్తంభింపజేయవు మరియు మరింత త్వరగా అభివృద్ధి చెందుతాయి.
వర్ణించిన జాతికి చెందిన యువకులు బాహ్య కారకాలకు చాలా దుర్బలంగా ఉంటారు, అందువలన యజమాని నుండి శ్రద్ధ మరియు శ్రద్ధ చాలా అవసరం. వసంత కాలం, ఫ్రాస్ట్ ప్రారంభంలో ముందు శరదృతువు యొక్క వేసవి కాలం మరియు భాగంగా, ఈ ట్రిక్కి ధన్యవాదాలు, శీతాకాలంలో కోళ్లు వేడి చేసే మరియు గడ్డకట్టే నుండి వారిని కాపాడటానికి వారు నమ్మదగిన కవర్ పొందడానికి సమయం ఉంటుంది.
ఈ కోళ్లు ప్రజలలో సంతానోత్పత్తి మరియు గృహాలకు చాలా పెద్ద సంఖ్యలో ప్రయోజనాలు కలిగి ఉండటం వలన, అవి తరచుగా ఇతర జాతుల అభివృద్ధికి ఉపయోగిస్తారు.కొత్త సంకరజాతి బ్లాక్ బియర్డెడ్తో చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది, కానీ వాటిని జాతికి చెందిన శుద్ధ ప్రతినిధులుగా భావిస్తారు.
ఇటువంటి వ్యక్తులు మార్కెట్లలో చాలా సాధారణం, ఎందుకంటే ఒక పక్షిని పిలిచే బ్లాక్ గడ్డంతో దీనిని మరింత ఖరీదైనదిగా విక్రయించవచ్చు. కానీ మీరు అన్ని వివరాలను పరిశీలించినట్లయితే అలాంటి యోగ్యత లేని విక్రేతలు లెక్కించటం చాలా సులభం ఈ అందమైన కోళ్లు యొక్క జాతి జాతులుః
ఈ జాతి యొక్క నిజమైన ప్రతినిధుల తల చాలా పెద్ద పరిమాణాన్ని కలిగి ఉంటుంది మరియు మంచి రెగ్యులర్ ఆకారం ఉంటుంది, ఇది ఎక్కువగా తెల్లజాతి మరియు గడ్డం యొక్క ధ్వనిపై ఆధారపడి ఉంటుంది;
ముక్కు చిన్నగా, తక్కువగా ఉంటుంది, అయితే మందపాటి. కీ యొక్క కొన కొద్దిగా దిగువకు వంగి ఉంటుంది. ముక్కు రంగు ఈకలు యొక్క రంగు మరియు జాతి పేరుతో పూర్తిగా అనుగుణంగా ఉంటుందిః
చాలా తరచుగా నలుపు లేదా ముదురు నల్ల ముక్కులతో ఉన్న పక్షులు ఉన్నాయి;
పెద్ద తల పెద్ద మరియు పూర్తి కళ్ళు అనుగుణంగా, ఇది కొద్దిగా కుంభాకార కనిపిస్తుంది. బ్లాక్ బార్డ్డ్ బ్రీడ్ యొక్క కళ్ళు రంగు గోధుమ లేదా ముదురు గోధుమ రంగు;
ఈ కోళ్ళు ముఖం మీద చర్మం ఎరుపు;
దువ్వెన పింక్ ఆకారం మరియు స్కార్లెట్ రంగును కలిగి ఉంటుంది. శిఖరం చివరికి గణనీయంగా తగ్గించబడింది, ఇది జాతి యొక్క ప్రతినిధుల లక్షణం.వారు శిఖరాగ్రంపై ఎటువంటి స్పైక్ లేదు;
పక్షి యొక్క ఏదైనా కదలికలో మునిగిపోయే జాతి మరియు చాలా పొడవాటి చెవిపోగులు వేరుచేయడం మరియు అసాధారణ ఆకారం ఆకారంలో ఉంటాయి;
కోళ్లు యొక్క earlobes రంగు ఎరుపు రంగులో ఉంటాయి, అందుచే వారు నలుపు తెల్లటి నేపథ్యం నుండి గట్టిగా నిలబడతారు, అయినప్పటికీ ఇవి పరిమాణంతో సమానంగా ఉంటాయి;
ఈ జాతికి చెందిన జాతి గడ్డం చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది. ఈ కోళ్లు యొక్క ముఖం మరియు మెడలో ఇది ఒక ముఖ్యమైన భాగంగా ఆక్రమిస్తుంది, ఇది కంటి వెనుక వైపు చాలా బలంగా విస్తరిస్తుంది, ఇది ఒక ఆర్క్ రూపాన్ని పొందుతుంది;
మెడ దీర్ఘ మరియు కాకుండా సన్నని కాదు, వారు దట్టమైన మేన్ వెనుక చాలా దట్టమైన మరియు వెడల్పు చూడండి అయితే, మెడ ఒక బలమైన బెండ్ ఉంది, భుజాలు అది సన్నగా అవుతుంది;
తల మరియు మెడ కొంచెం కలయిక ఉంది;
వెనక్కి సరిగ్గా మరియు విస్తారంగా ఉంటుంది, తోక వైపు కొద్దిగా సన్నగా ఉంటుంది;
జాతి ప్రతినిధుల తోక చాలా సొగసైనది, ఒక మాధ్యమం పరిమాణం, నేరుగా సెట్ ఉంది. కాక్టెయిల్లు చాలా పొడవుగా ఉంటాయి, వాటి దుఃఖం మరియు గాంభీరంగా ఉంటాయి;
ఛాతీ మరియు ఛాతీ కండరాలు పూర్తిగా పూర్తి, ఒక గుండ్రని ఆకారంలో భిన్నంగా ఉంటాయి;
సాధారణంగా, శరీరం చాలా పెద్దది కానప్పటికీ, ఇది తేలికగా ఉండటం వలన అది ఆకట్టుకుంటుంది;
నడుము పూర్తిగా మరియు లష్ ఉంది;
మీడియం సైజు పక్షుల రెక్కలు, శరీరానికి సరిగ్గా సరిపోతాయి మరియు బాగా దగ్గరగా ఉంటాయి;
బ్లాక్ గడ్డం గల కోళ్లు చాలా బలమైన మరియు కండరాల కాలిబాటను కలిగి ఉంటాయి, మీడియం పొడవులో తేడా ఉంటుంది;
tarsus పక్షులు చాలా బలమైన, స్థిరంగా, చిన్న అయితే. ముదురు బూడిద, దాదాపు నలుపు - ప్లస్ మరియు వేళ్లు యొక్క రంగు ఈ కోళ్లు అన్ని రంగులు పూర్తిగా అనుగుణంగా ఉంటుంది.
రూస్టర్లు మరియు వర్ణించిన జాతికి కోళ్ళు మధ్య తేడాలు లేవు. మాత్రమే వ్యాఖ్య కోళ్లు మరింత "స్త్రీ" లుక్ కలిగి ఉంది. వారు ఒక చిన్న దువ్వెన కలిగి మరియు చెవిపోగులు గణనీయంగా తగ్గించారు, తద్వారా వాకింగ్ ఉన్నప్పుడు వారు చాలా వదులుగా కాదు. కానీ మెడ మీద ఉన్న గొట్టం, వారు రూస్టర్ల కన్నా కొంచెం ఎక్కువగా ఉచ్ఛరించారు. వెనుక అదే వైడ్ ఉంది. తోక కొద్దిగా నలిగిపోతుంది మరియు రూస్టర్లు లాగా నిలబడి ఉండదు. కానీ కోళ్లును రూస్టర్స్ నుండి వేరు చేయగల అతి ముఖ్యమైన లక్షణం ఈకలలో మొదటి ఆకుపచ్చని ఎబ్బ్ లేకపోవడం.
వర్ణించిన జాతి ప్రతినిధులు వాటిని ఆరాధించడానికి మాత్రమే కలిగి ఉన్నారు.
ఉత్పాదకత యొక్క మాంసం ఉత్పత్తి దిశ ప్రతినిధులు, వారు చాలా మంచి సూచికలను దయచేసి చేయగలరుః
జాతి రూస్టర్లు మొత్తం బరువు 3.5 నుండి 4 కిలోగ్రాముల వరకు ఉంటుంది;
పడుకునే కోళ్ళు సాధారణంగా కొద్దిగా తక్కువ బరువు కలిగి ఉంటాయి - 2.7 నుండి 3 కిలోగ్రాముల వరకు, కొన్నిసార్లు అవి మరింత పొందుతాయి;
విత్తనాల కోళ్ళు చాలా అధిక గుడ్డు-వేసాయి రేట్లు కలిగివుంటాయి, సాధారణంగా ఉత్పత్తిదారుల యొక్క గుడ్డు-బేరింగ్ దిశ యొక్క ప్రతినిధులు సాధారణంగా ప్రగల్భాలు కలిగి ఉంటారు, మరియు ఈ సంఖ్య సంవత్సరానికి 200 గుడ్లు;
గుడ్లు చాలా రుచికరమైన మరియు ఆరోగ్యకరమైన, కానీ కూడా చాలా పెద్దది కాదు - సగటు బరువు, 65 గ్రాములు, సాధారణ కోళ్లు కోసం ఈ సంఖ్య 58 గ్రాములు. షెల్ రంగు లేత గోధుమ రంగు. బ్లాక్ బియర్డెడ్ జాతుల నూతన తరాల సంతానోత్పత్తి కోసం, కోళ్లు యొక్క దాదాపు 100% ఆకృతిని హామీ ఇచ్చే అతిపెద్ద గుడ్లు మాత్రమే ఉపయోగిస్తారు.
ఇది బరువు మరియు ఈ కోళ్లు యొక్క గుడ్డు పొర రెండు హౌసింగ్ మరియు పోషకాహార పరిస్థితులు గణనీయంగా ప్రభావితం వాస్తవం మీ దృష్టిని చెల్లించడం విలువ. వారు అధ్వాన్నంగా, అధ్వాన్నంగా వారి ఉత్పాదకత. యువతకు శ్రద్ధ ఇవ్వడం చాలా ముఖ్యం, తద్వారా అతను యుక్త వయస్సు ప్రారంభంలో బలాన్ని పొందగలడు.
సరైన నివాసం మీద బ్లాక్ గడ్డంతో ఉన్న కురియా జాతికి తీసుకున్న నిర్ణయం తీసుకున్న తరువాత వారు కొనుగోలు చేయగలిగే సరిగ్గా తెలుసుకోవడానికి ఇది మొదటి అవసరం. మీరు రెండు కోళ్లు మరియు గుడ్లు మరియు పెద్దలు కొనుగోలు చేయవచ్చు.మొదటి రెండు సందర్భాలలో, కోర్సు, మీరు యువ స్టాక్ విజయవంతంగా మంచి నాణ్యత కోళ్లు పెరుగుతున్న పైగా ఒక ఫస్ ఒక బిట్ ఉంటుంది. అయితే, సంరక్షణలో సంరక్షణ మరియు నిశ్చయత ఫలితంగా మీరు నిరాశ చెందరు.
మీ సొంత చికెన్ నుండి కోళ్లు పెంపకం చేసినప్పుడు, పక్షి యొక్క ఈ రకం గుడ్లు పొదుగుట ప్రక్రియ యొక్క కొన్ని నియమాలు మరియు లక్షణాల గురించి తెలుసుకోవాలిః
ఈ జాతి వసంత ఋతువులో వీలైనంత త్వరగా గుడ్లు పెట్టేలా సిఫార్సు చేయబడుతుంది, అయితే సాధారణంగా ఈ సంవత్సరం చివరలో కోళ్లు వేడిగా కనిపిస్తాయి, అయితే ఈ సమయంలో చికెన్ చివరకు తొలగించబడుతుంది;
కోళ్లు లో పొదిగే కాలం 20-21 రోజులు. ఈ మొత్తం కాలంలో, పక్షుల ఆచరణాత్మకంగా గూడు నుండి పెరగదు, కాబట్టి అది మంచినీరుతో నింపబడి, నీటితో నీటితో నింపాలి, లేకుంటే అది బాగా ఎండిపోతుంది మరియు చంపుటకు తగినది కాదు;
15 మంది గుడ్లను ఒక కోడి కింద వేయవచ్చు, అయితే సరైన సంఖ్య 13. అయితే తక్కువ లాభదాయకంగా ఉండదు, కానీ పెద్ద సంఖ్యలో కోడి వెచ్చదనాన్ని చేయలేరు;
కోళ్లు ఒకే సమయంలో పొదుగుతూ ఉండకపోతే, వారు కోడి నుండి కైవసం చేసుకుంటారు, తద్వారా ఆమె మిగిలిన ఇతర కోడిపిల్లలను కూర్చోవచ్చని;
రోజువారీ కోడిపిల్లలు మిల్లెట్ మరియు పాడి ఉత్పత్తులను పోషిస్తున్నాయి, ఇవి వాటికి చాలా పోషకమైనవి.పరిశుభ్రమైన నీరు గురించి మనం మర్చిపోకూడదు. యువ పెరుగుదల కొంచెం పెరగడానికి సమయం ఉన్నప్పుడు, వారి ఆహారం ఆకుపచ్చ మేకల సహాయంతో కొద్దిగా భిన్నంగా ఉంటుంది;
వాతావరణ వెచ్చని ఉంటే, అప్పుడు యువ చాలా మొదటి రోజుల్లో నుండి రేసు విడుదల చేయబడుతుంది. వాతావరణం వాకింగ్ కోసం అనుకూలంగా ఉండకపోతే, అది ప్రమాదం కాదు.
మాంసం సంతానోత్పత్తి కోసం, నల్ల గడ్డం కోళ్ళు పౌష్టికాహార ఆహారాన్ని మాత్రమే ఎంపిక చేసుకోవాలి, కానీ వాటిని బాగా కలపాలి, అందువల్ల ఈ పక్షుల మొత్తం ఆహారం బాగా సమతుల్యమవుతుంది. వారి ఉత్పాదకత ప్రత్యక్షంగా దాణా లక్షణాలు, మరియు మాంసం మరియు గుడ్డు ఉత్పత్తిపై ఆధారపడి ఉంటుంది అని మేము ఇప్పటికే పేర్కొన్నాము. మీరు అప్పటికే పొరపాటు చేసినప్పటికీ, కోళ్లు పాత రూపాల నష్టానికి దారితీసి, పరిస్థితిని సరిదిద్దుకోవడం కష్టం కాదు. దీనికి మీరు అవసరంః
కోళ్లు గుడ్డు గుండ్లు మరియు ఉడికించిన గుడ్డు తెల్ల సాధారణ రేషన్ జోడించండి. ప్రోటీన్ మరియు కాల్షియం యొక్క అద్భుతమైన వనరులుగా, వారు పక్షుల కండర కణజాలం మరియు వారి గుడ్డు-పొరను ఏర్పరుచుకునేందుకు సానుకూలంగా ప్రభావితమవుతారు;
తగినంత ఆహారం ఇవ్వండి, ఇది చికెన్ డైట్ ఆధారంగా ఉండాలి.వాటిలో, మొదటి స్థానంలో గోధుమ మరియు మొక్కజొన్న ద్వారా ఆక్రమించబడాలి;
చిన్న పరిమాణంలో, కోళ్లు వేరు వేరు వేరు కూరగాయలను ఇవ్వవచ్చు, మరియు ఉడికించిన మరియు ముడిలో;
రెగ్యులర్ వాకింగ్తో మీ వార్డులను అందించడం ద్వారా, మీరు వాటిని పుష్కలంగా ఆకుపచ్చ ఆహారాన్ని తినే అవకాశాన్ని కల్పిస్తారు మరియు వివిధ దోషాలను క్యాచ్ చేసుకుంటారు, ఇది సరైన మరియు పూర్తి జీర్ణ ప్రక్రియ కోసం కూడా అవసరం.
కోళ్లు శుభ్రం మరియు మంచినీటికి నిరంతరంగా ప్రాప్యత కలిగి ఉండాలి.
ఈ పక్షుల నిర్వహణ సరళమైన పని. మీకు పెద్ద యార్డ్ లేదు, మరియు మీరు మీ వాతావరణ పరిస్థితులలో ఈ కోళ్లు స్తంభింపజేస్తాయని మీరు బాధపడుతుంటే, వారికి సౌకర్యవంతమైన పౌల్ట్రీ హౌస్ని తయారుచేయవచ్చు. మీరు ఇప్పటికే కోళ్లు ఉంచే గది ఉన్నట్లయితే, బ్లాక్ గడ్డముగల వాటిని ఇతర పక్షులకు సులభంగా కట్టివేస్తాయి.
అయినప్పటికీ, ఒక ప్రత్యేకమైన గది లేకుండా, ఈ కోళ్లు బాగా పెరుగుతాయి మరియు బరువు పెరుగుతాయి, మంచి గుడ్డు ఉత్పాదకతను అందిస్తాయి. ట్రూ, సగం-ఉచిత కంటెంట్ విషయంలో, ఉత్పాదకత యొక్క చివరి దిశను గ్రహించడం,కోళ్లు ఇప్పటికీ కొన్ని రకాల శాశ్వత స్థానాలను కలిగి ఉండాలి, ఇక్కడ వారు గుడ్లు వేయడానికి ఒక సౌకర్యవంతమైన మరియు సురక్షితమైన గూడును నిర్వహించవచ్చు.
కోళ్లు పొదిగేలా, గదిలో గూడు కూడా గూడులో ఉంచబడుతుంది, తద్వారా సౌకర్యవంతమైనది మరియు ఎవరూ ఈ బాధ్యత ప్రక్రియలో జోక్యం చేసుకోలేరు. వర్ణించారు జాతి ప్రతినిధులు ఫ్లై లేదు, అందువలన వారు యార్డ్ నుండి ఎక్కడైనా వెళ్లరు గమనించాలి.
ఈ పక్షుల సంరక్షణ కొరకు, దాణాతో పాటు, వారు మరికొంత తప్పనిసరి పరిస్థితులను అందించాలిః
యార్డ్ లేదా ఇంటిలో ఇసుక లేదా బూడిదతో పెద్ద పతన, కోళ్లు కోసం ఒక బాత్రూం వలె వ్యవహరిస్తారు, దీనిలో వారు తమ ఈకలను శుభ్రపరుస్తారు మరియు పరాన్నజీవులు తొలగిస్తారు;