ఈ వ్యాసం థండర్బర్డ్ వెర్షన్ 45.0లో వాడుకరులకు కనిపించే ప్రధాన మార్పుల గురించి వివరిస్తుంది. అన్ని మార్పుల యొక్క పూర్తి వివరాలు థండర్బర్డ్ 45 విడుదల గమనికలులో చూడవచ్చు.
మెయిల్ కూర్పులో వివిధ మెరుగుదలలు చేయబడ్డాయి.
పంపినవారి పేరు (నుండి) ఇప్పుడు ఒక్కసారి సర్దుబాట్లు అనుమతించటానికి ప్రతి సందేశానికి సవరించుట చేయవచ్చు.
గమనికః అన్ని మెయిల్ ప్రదాతలు ఈ నిర్వాహకతను అనుమతించవు.
ఒకటి కంటే ఎక్కువ అక్షరక్రమ తనిఖీ నిఘంటువులను ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు, ఒక సందేశ విషయాన్ని నమోదు చేయునప్పుడే నిఘంటువును ఎంపిక చేయవచ్చు. ఒక భాషా సూచిక కూడా ఎంచుకున్న నిఘంటువును చూపిస్తుంది.
ఫాంట్ పరిమాణం ఎంపిక మార్చబడింది, సవరణ టూల్బారుపై ఇప్పుడు పరిమాణం ఎంపిక కోసం బొత్తం పెట్టబడినది మరియు "చిన్న/పెద్ద ఫాంట్ పరిమాణం" బొత్తాలు ఇప్పుడు ఫాంట్ పరిమాణాన్ని తదుపరి అందుబాటు విలక్షణ పరిమాణానికి మారుస్తాయి.
థండర్బర్డ్ కూర్పు విండో ఇప్పుడు ఒక వర్డ్ ప్రాసెసర్ వలె పనిచేస్తుంది; "Enter" కీ ఒక కొత్త పేరాను చొప్పిస్తుంది, "Shift+Enter" కీ ఒక కొత్త లైనును చొప్పిస్తుంది. ఈ కొత్త ప్రవర్తనను Thunderbird > PreferencesTools > OptionsEdit > Preferences > Composition > General ట్యాబులో ఆపివేయవచ్చు.
అందిన సందేశంలో ఉపయోగించిన స్థానికంగా స్థాపించబడని ఫాంట్లు ఇప్పుడు ఫాంట్ సూచిక ద్వారా చూపబడుతాయి.
గతంలో, సందేశంలో "rich text" ఉపయోగించనట్లైతే, గ్రహీత HTML ఇమెయిల్కి ప్రాధాన్యతనిస్తున్నట్టు చిరునామా పుస్తకంలో పొందుపరచకపోతే, థండర్బర్డ్ సాదా పాఠ్యంలో మెయిల్ని పంపించేది. ఇటువంటి స్వయంచాలక తగ్గింపును ఇప్పుడు Thunderbird > PreferencesTools > OptionsEdit > Preferences > Composition > General tab > Send Options. డయలాగ్లో అచేతనం చేయవచ్చు.
చైనీస్, జపనీస్ లేదా కొరియన్ అక్షరాలు కూర్చిన ఇమెయిల్ పంపుతున్నపుడు అవాంఛిత అదనపు ఖాళీలు చొప్పించబడేవి. ఇది సరిదిద్దబడినది కనుక మెయిల్ ఎలా కూర్చబడినదో ఖచ్చితంగా అలాగే అందుతుంది.
జపనీస్ మెయిల్ ఇప్పుడు పూర్తిగా RFC 1468, RFC 3676లను పాటిస్తుంది.
అప్రమేయంగా, థండర్బర్డ్ సందేశంతో పంపబడిన కానీ ఒక వెబ్సైట్ నుండి లోడ్ అవడం అవసరమున్న HTML సందేశాలలో చొప్పించిన చిత్రాలు ప్రదర్శించదు. ఇది ట్రాకింగ్ కు వ్యతిరేకంగా వాడుకరులను కాపాడుతుంది. రిమోట్ సౌలభ్యం లోడ్ అవుతున్న సైట్లు ఎంచుకోవడానికి మెను అభివృద్ధి చేయబడింది. (గమనికః అంతర్గత మార్పులు కారణంగా, ఇమెయిల్ పంపినవారి చిరునామా ఆధారంగా రిమోట్ కంటెంట్ మినహాయింపులు థండర్బర్డ్ 38 నుండి వలస కాలేదు)
ఎంబెడ్ చేయబడిన చిత్రాలు ఇప్పుడు ఒకవేళ అసలు సందేశంలో ప్రదర్శించబడుతూ ఉంటే, ప్రత్యుత్తరాలు లేదా ఫార్వార్డ్ సందేశాలలో కూడా ప్రదర్శించబడుతాయి.
చిరునామా పుస్తకాన్ని ఇప్పుడు UTF-8గా ఎగుమతి చేయవచ్చు.
అన్ని చిరునామా పుస్తకాలు ఇప్పుడు ఒకేసారి ఎగుమతి చేయవచ్చు.
సందేశం పరిధి శీర్షికలు ఇప్పుడు "నుండి" మరియు "గ్రహీత" కాలమ్స్ కు బదులుగా ఒక "ప్రతినిధులు" కాలమ్ చూపవచ్చు.
వెర్షన్ 45.0లో, ఇప్పటికే ఉన్న ఫోల్డర్లు కొత్త కాలమ్ కు అప్గ్రేడ్ అవుతాయి, ఈ నవీకరణ తప్పుడు కు mailnews.ui.upgrade.correspondents ప్రాధాన్యత అమర్చుట ద్వారా "config ఎడిటర్" లో స్విచ్ ఆఫ్ అవుతుంది. వెర్షన్ 45.1 లో మొదలుకొని అప్రమేయంగా "ప్రతినిధులు" కాలమ్ ఉపయోగించడానికి పెట్టాలనుకునే వినియోగదారుల mail.threadpane.use_correspondents ప్రాధాన్యతను trueకు సెట్ చేయడం అవసరం.
కాన్ఫిగ్ ఎడిటర్ ను వాడటానికి, Thunderbird > PreferencesTools > OptionsEdit > Preferences వెళ్ళండి, Advanced పానెల్ ఎంచుకోండి, General టాబ్ ఎంచుకోండి మరియు Config Editor. నొక్కండి. తెరుచుకునే హెచ్చరిక పేజీలో, config ఎడిటర్ వెళ్లడానికి, I'll be careful, I promise! నొక్కండి. వివరమైన సమాచారం కోసం Config Editor చూడండి.
ఒక సందేశాన్ని చూసినప్పుడు, పంపినవారు లేదా గ్రహీత యొక్క పేరు మరియు ఇమెయిల్ చిరునామా ఇప్పుడు ఒక కొత్త ఐచ్చికం ఉపయోగించి సందర్భ మెనులో సందేశ శీర్షిక నుండి కాపీ చేయవచ్చు.