కొన్నిసార్లు మనకు చాలా మద్దతు అవసరం - నైతిక లేదా భౌతికమైనా, అది పట్టింపు లేదు. మనం నిజంగా కఠినమైన వ్యక్తులు అయినప్పటికీ, మనం ఇంకా మనుషులు మాత్రమే, ప్రతి ఒక్కరూ మన స్వంత బలాలు మరియు బలహీనతలతో ఉన్నారు. మనం అలసిపోయామని, భవిష్యత్తుకు భయపడుతున్నామని, లేదా ముందుకు సాగుతున్నామని చెప్పడానికి సిగ్గుపడకూడదు. మన చుట్టుపక్కల ప్రజలు మనం can హించిన దానికంటే చాలా దయగలవారు మరియు మర్యాదపూర్వకంగా ఉంటారు, కాబట్టి మీ సమస్యలను మీ సన్నిహితులు లేదా బంధువులతో పంచుకోండి. వారు మీకు మద్దతు ఇస్తారని నిర్ధారించుకోండి! మరియు మీరు చేసే దశల గురించి మీకు పూర్తి నిశ్చయత అనిపించే వరకు ఆ పనిని కొనసాగిస్తుంది. అయినప్పటికీ, మీరు మీ స్నేహితుడి జీవితం నుండి కఠినమైన కథలను వినే వ్యక్తిగా మారితే - అతనికి మంచిగా ప్రవర్తించడం మరియు సాధ్యమైనంత ఎక్కువ హృదయపూర్వక పదాలు చెప్పడం చాలా ముఖ్యం అని గుర్తుంచుకోండి. మీకు మాట్లాడే నైపుణ్యాల కొరత ఉందని మీరు అనుకుంటే- మీ దగ్గరి వ్యక్తుల కోసం అనిశ్చితత్వంతో బాధపడుతున్నవారికి లేదా భవిష్యత్తు గురించి చీకటిలో ఉన్నవారికి మరియు దీని గురించి భయపడేవారికి మేము కొన్ని మంచి అదృష్ట పదబంధాలను అందించగలము! వాటిని తనిఖీ చేయడానికి పేజీని స్క్రోల్ చేయండి.
ఇది మీ స్నేహితుడి జీవితంలో ఒక ముఖ్యమైన కాలం? సమీప భవిష్యత్తులో అతను తన జీవితంలో కీలకమైన నిర్ణయం తీసుకోబోతున్నాడా? మీరు అతని కోసం అక్కడ ఉంటారని అతనికి తెలియజేయండి మరియు మీ దగ్గరి వ్యక్తి యొక్క మానసిక స్థితిని మరింత సానుకూలంగా మార్చడానికి ఈ హృదయపూర్వక అదృష్టం నోట్లలో ఒకదాన్ని ఉపయోగించండి!
ప్రతి రోజు బహుమతి. ఇది నిజంగా అద్భుతంగా ఉంటుంది, కానీ ఇది కూడా నిరాశపరిచింది. కానీ మీ జీవితంలో జరిగే ప్రతిదానికీ నేను శుభాకాంక్షలు కోరుకుంటున్నాను. మీ జీవితం మీకు ఆహ్లాదకరమైన మరియు సహాయకరమైన బహుమతులను మాత్రమే తెస్తుంది!
మీకు చాలా అవసరమైన ప్రతిసారీ మంచి మరియు ఉత్తేజకరమైన ఆలోచన మీకు రావచ్చు మరియు చెడు మరియు నిరుత్సాహపరుస్తున్న వారందరూ వెళ్లిపోవచ్చు మరియు ఇకపై ఎప్పటికీ తిరగలేరు! సానుకూలంగా ఆలోచించండి మరియు అదృష్టం!
మంచి మానసిక స్థితి విజయానికి కీలకం. అందుకే మీ జీవితంలో ఏమి జరిగినా మీరు సంతోషంగా ఉండాలి. కొనసాగించండి మరియు అదృష్టం!
మీ అన్ని ప్రయత్నాలకు శుభాకాంక్షలు, మీకు నిజంగా అర్హత లభిస్తుందా, నా శుభాకాంక్షలు ఎల్లప్పుడూ మీతోనే ఉంటాయి, దాని కోసం వెళ్ళు!
అదృష్టం ప్రారంభంలో పెరుగుతుంది.
కొత్త ఉద్యోగాన్ని ఆస్వాదించండి మరియు ఎదగండి. అదృష్టం.
జీవితంలో మధురమైన విషయాలు ప్రేమ మరియు ఆనందం. ఇప్పుడు మీరు దానిని కనుగొన్నందుకు మీకు శుభాకాంక్షలు.
అదృష్టం మీదే మరియు శుభాకాంక్షలు నావి,
మీ ఉజ్వల భవిష్యత్తు ఎల్లప్పుడూ ప్రకాశింపజేయండి.
నా ప్రార్థనలు మరియు శుభాకాంక్షలు ఎల్లప్పుడూ మీతో ఉంటాయి. మీకు చాలా అదృష్టం కలుగుతుంది. మీరు మీ భవిష్యత్తును ప్రకాశవంతంగా మరియు ప్రకాశవంతంగా మార్చవచ్చు, మీరు మీరే నమ్ముతారు మరియు నిష్క్రమించడం గురించి ఎప్పుడూ ఆలోచించరు. మీరు చేసే ప్రతి పనికి అదృష్టం!
అదృష్టం దాని తుఫానులను కలిగి ఉంది.
మీరు ఎవరితోనూ ఎన్నడూ తప్పు చేయనట్లుగా, దేవుడు మీకు అందరికి శుభం చేకూర్చాలని కోరుకుంటున్నాను, మరియు విజయాల నిచ్చెనలను మీరు అడుగుతారు.
అదృష్టం మీరు అదృష్టవంతులు అని నమ్ముతున్నారు.
బాగా, మీరు పెద్దగా చెప్పనవసరం లేదు, కానీ ఇంకా ఏదో చెప్పాలి. మీరు ఒక గంట పాటు ఉత్తేజకరమైన మోనోలాగ్ను ఉంచకూడదనుకుంటే - మీ స్నేహితుడికి మద్దతు ఇవ్వడానికి ఈ చిన్న అదృష్ట శుభాకాంక్షలు మరియు వన్-లైనర్లలో ఒకదాన్ని తీసుకోండి!
మీరు అభిరుచితో నడిచేవారు, అభిరుచి విజయవంతం అవుతుంది, బాగా చేయండి. శుభం జరుగుగాక!
రహదారి కఠినమైనది. కానీ డ్రైవర్ కఠినంగా ఉంటాడు. అదృష్టం!
మీ విశ్వాసం మీ విజయానికి దారి తీస్తుంది. అదృష్టం!
విధి ఎదురుచూడటం అలసిపోయినప్పుడు మీకు ఏమి జరుగుతుంది. అదృష్టం!
మీ మార్గం వచ్చే అదృష్టం మీ నటనపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఉజ్వల భవిష్యత్తు కోసం ఆల్ ది బెస్ట్! జీవితంలోని ప్రతి మలుపులోనూ విజయం సాధించవచ్చు మరియు మీ కలలన్నీ నిజమవుతాయి!
డిజైన్ యొక్క అవశేషాలు అదృష్టం.
మీరు ప్రయత్నించకపోతే మీరు విజయవంతం కాలేరు; వైఫల్యాలు ఎల్లప్పుడూ మిమ్మల్ని విజయానికి ఒక అడుగు దగ్గరగా తీసుకుంటాయి.
తమను తాము విశ్వసించి, గెలిచేందుకు సిద్ధంగా ఉన్నవారికి మాత్రమే విజయం వస్తుంది. అదృష్టం!
మీ కలను వెంటాడటానికి మీకు శుభాకాంక్షలు, ఇది మీ లక్ష్యం వైపు మీ మొదటి అడుగు మరియు విషయాలు మీకు అనుకూలంగా ఉండాలని కోరుకుంటున్నాను.
ఒత్తిడి చేయవద్దు. మీ వంతు కృషి చేయండి. మిగిలిన వాటిని మర్చిపో.
అదృష్టం అనేది తయారీ సమావేశ అవకాశం.
కొంచెం ఆనందించడం కంటే ఏది మంచిది? హాస్యం దాదాపు ప్రతి పరిస్థితిలోనూ అనుకూలంగా ఉంటుంది, కాబట్టి మీరు మీ శుభాకాంక్షల సందేశంలో కొన్ని జోకులను ఎందుకు చేర్చకూడదు? కొన్ని ఫన్నీ పదాలు ఖచ్చితంగా బాధించవు.
ఇప్పుడు. మీరు అద్దెకు తీసుకున్నారు! మీరు అద్భుతంగా చేసారు మరియు పట్టణాన్ని ఎరుపుగా చిత్రించారు! మీ కొత్త ఉద్యోగానికి అదృష్టం!
మీ ఆట త్వరలో ప్రారంభమవుతుంది. ఇంటికి బేకన్ తీసుకురండి! ఎత్తండి! అదృష్టం!
మీ అదృష్టం ఎల్లప్పుడూ మంచిగా ఉండనివ్వండి!
శుభం జరుగుగాక! మీరు దీన్ని చేయాలని నిర్ణయించుకున్న రోజు మీ అదృష్ట దినం.
ఒక ముఖ్యమైన రోజు వచ్చినప్పుడు ప్రతిదీ మీపై ఆధారపడి ఉంటుందని గుర్తుంచుకోండి మరియు అదృష్టం మీతో ఉండవచ్చు!
మీకు శుభాకాంక్షలు మరియు మీ అందమైన మరియు అద్భుతమైన జీవితంలోని అన్ని రోజులు మీ తలని ఎత్తుగా ఉంచాలని గుర్తుంచుకోండి.
తయారీ అవకాశం వచ్చినప్పుడు అదృష్టం జరుగుతుంది.
దేవుడు మీకు కొండలను ఏ చిన్నదైనా ఎక్కడానికి చేయడు కాని దేవుడు ఆరోహణను సులభతరం చేయగలడు. అందువల్ల మీరు ఈ పనులను దేవుని సహాయంతో నిర్వహిస్తారని నేను నమ్ముతున్నాను.
అదృష్టం కనుగొనబడలేదు కాని నిశ్చయించుకున్న వారు చేస్తారు మరియు మీరు అలాంటి వ్యక్తి. శుభం జరుగుగాక!
వారు మీకు జీవించడానికి ఆనందం, ప్రేమ, ఆక్సిజన్ అవసరమని చెప్తారు, కాని మీకు కూడా అదృష్టం అవసరమని నేను భావిస్తున్నాను, ఇది నేను ఈ రోజు నిన్ను కోరుకుంటున్నాను!
ప్రతిసారీ ఎలాంటి పనులకైనా సిద్ధంగా ఉండండి. ఎల్లప్పుడూ మీరే నమ్మండి. మీరు ఈ రెండు విషయాలను అనుసరిస్తే, మీరు ఖచ్చితంగా జీవితంలోని ప్రతి రంగంలో విజయం సాధిస్తారు. మీరు ప్రతి పనిని గెలుస్తారని మరియు మీకు చాలా సంతోషకరమైన జీవితం ఉందని నేను ఆశిస్తున్నాను. మీ జీవితమంతా శుభాకాంక్షలు.
మీరు అదృష్టాన్ని విశ్వసించరని నాకు తెలుసు. కాబట్టి, అన్ని విజయాలను సాధించడానికి మీ అందరికీ నేను శుభాకాంక్షలు తెలుపుతున్నాను.
మీరు మీ దగ్గరి వ్యక్తికి దూరంగా ఉన్నారని చెప్పండి, కాని మీరు ఎల్లప్పుడూ దగ్గరలో ఉన్నారని అతనికి లేదా ఆమెకు చూపించాలనుకుంటున్నారు. ఈ వ్యక్తికి కొన్ని అదృష్ట సందేశాలను పంపండి మరియు అతను లేదా ఆమె పుష్కలంగా శక్తిని పొందుతారని మరియు మీ దృష్టికి కృతజ్ఞతతో ఉంటారని నిర్ధారించుకోండి. మీరు ఎక్కడ ఉన్నా మీ ప్రియమైన వారిని ఒంటరిగా వదిలివేయవద్దు.
మీ జేబులు భారంగా ఉండనివ్వండి మరియు మీ హృదయం తేలికగా ఉంటుంది. ప్రతి ఉదయం మరియు రాత్రి అదృష్టం మిమ్మల్ని వెంబడిస్తుంది.
మీకు మంచి విషయాలు జరుగుతాయని నేను ఆశిస్తున్నాను. అదృష్టం!
ధైర్యం చేసిన అతనితో అదృష్టం వైపులా ఉంటుంది.
శ్రద్ధ అదృష్టం యొక్క తల్లి.
మీ మాయా తేజస్సు మీకు విజయాలు మరియు లోడ్లు లభిస్తుంది. నేను నీకు మంచి జరగాలని ఆశిస్తున్నా.
అదృష్టం అవకాశం లేదు. ఇది శ్రమ. ఫార్చ్యూన్ యొక్క ఖరీదైన చిరునవ్వు సంపాదించబడింది.
మీ భవిష్యత్తును తీర్చిదిద్దే ఏకైక వ్యక్తి మీరు. అదృష్టం.
ప్రపంచం మీకు వ్యతిరేకంగా మారినప్పుడు మీ దిశను మార్చుకుని దూరంగా నడవండి. శుభం జరుగుగాక.
దయచేసి మీరు ఏమి చేసినా, మేము మీకు మద్దతు ఇస్తాము మరియు మీ భవిష్యత్తులో మీకు శుభాకాంక్షలు తెలియజేయాలని మేము కోరుకుంటున్నాము!
జీవితంలో జీవించడానికి అదృష్టం చాలా ముఖ్యం. మీ జీవితమంతా మీకు శుభాకాంక్షలు. మీరు ముందుకు గొప్ప జీవితాన్ని గడపండి.
భవిష్యత్తు కొన్నిసార్లు మనలో చాలా మందిని మరణానికి భయపెడుతుంది - బాగా, కనీసం, అది చేయగలదు. మీరు శ్రద్ధ వహించే ఎవరైనా ఈ మధ్య చాలా ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటే మరియు ఈ వ్యక్తి సానుకూల మార్పులు చూడకపోతే - ఏమీ శాశ్వతంగా ఉండదని మీరు వారికి గుర్తు చేయాలి మరియు చీకటి కాలం త్వరగా లేదా తరువాత ముగుస్తుంది. "అదృష్టం" అని చెప్పండి (మీరు దీన్ని వ్యక్తిగతంగా లేదా ఇమెయిల్ ద్వారా చేయవచ్చు) మరియు ఫలితం మిమ్మల్ని ఎక్కువసేపు వేచి ఉండదని నిర్ధారించుకోండి. మీ సన్నిహితులు చిరునవ్వుతో నవ్వుతారు, నమ్మకంగా ఉజ్వల భవిష్యత్తును చూస్తారు!
అదృష్టాన్ని ఆకర్షించగల ఏకైక విషయం నిజమైన చిరునవ్వు. మేల్కొలపండి, ప్రపంచాన్ని చూసి నవ్వండి మరియు కొంచెం వేచి ఉండండి. మీరు నవ్వుతూ ఉంటే అదృష్టం మీకు అద్భుతమైన ఆశ్చర్యాలతో ఆనందిస్తుందని నేను ఖచ్చితంగా అనుకుంటున్నాను. అదృష్టం!
ఇది మీ కోసం అయితే, అది అవుతుంది. కాకపోతే, ఎ, బి, సి రిజర్వు చేసిన ప్లాన్ ఎప్పుడూ ఉంటుంది. అదృష్టం!
మీకు చాలా మంచి వార్తలను మరియు మరపురాని సంఘటనలను తెచ్చే మంచి రోజు కావాలని నేను కోరుకుంటున్నాను. మీ జీవితాంతం అదృష్టం మిమ్మల్ని దయగా చూస్తుందని నేను ఆశిస్తున్నాను. అదృష్టం!
మీ అన్ని ప్రయత్నాలలో అదృష్టం.
విశ్వం వెర్రి మార్గాల్లో పనిచేస్తుంది. మీ అదృష్టం తరంగాలలో వస్తుంది, మీ చెడు కూడా అలానే ఉంటుంది, కాబట్టి మీరు చెడుతో మంచిని తీసుకొని ముందుకు నొక్కాలి.
ఇక్కడ మీకు అన్ని జీవితాలలో శుభాకాంక్షలు ఉండాలని కోరుకుంటున్నాను.
అదృష్టం మీదే, శుభాకాంక్షలు నావి, మీ భవిష్యత్తు ఎప్పుడూ ప్రకాశిస్తుంది. శుభం జరుగుగాక.
మీరు భవిష్యత్తులో కష్టపడి పనిచేస్తుంటే, ఏదీ మిమ్మల్ని ఆపదు.
జీవితంలో మీకు కావలసిందల్లా అదృష్టం, మీరు దానిపై ఆధారపడాలి, మరియు విశ్వాసం మీద ఆధారపడాలి, ఈ రెండు విషయాలు మీకు జీవితంలో పురోగతికి సహాయపడతాయి! అదృష్టం!
మిమ్మల్ని మీరు నమ్మడం ఎప్పుడూ ఆపకండి. జీవితంలో విడిచిపెట్టాలని ఎప్పుడూ అనుకోకండి. మీరు అన్నింటినీ చేయవచ్చు మరియు మీరు నిష్క్రమించకపోతే మరియు మీ మీద మీకు నమ్మకం ఉంటే మీరు ప్రతి సమస్యను అధిగమించవచ్చు. మీకు నాకు అవసరమైనప్పుడు మీకు సహాయం చేయడానికి నేను ఎల్లప్పుడూ ఉంటాను మరియు ప్రతిసారీ నేను మీ పక్కన నిలబడతాను. మీకు భవిష్యత్తు శుభాకాంక్షలు.
మీతో నా అదృష్టం ఉన్నంతవరకు, మీరు జీవితంలో ఎప్పటికీ విఫలం కాలేరు మరియు మీ చుట్టూ ప్రతికూలత ఉండదు.
మీకు చాలా అవసరమైన ప్రతిసారీ మంచి మరియు ఉత్తేజకరమైన ఆలోచనలు మీకు వస్తాయి. మరియు, అన్ని చెడు ఆలోచనలు పోవచ్చు మరియు ఇకపై ఎప్పటికీ తిరగకూడదు! సానుకూలంగా ఆలోచించండి మరియు అదృష్టం!
మీరు ఎంత శ్రద్ధ వహిస్తున్నారో చూపించడానికి సరైన పదాలను కనుగొనడం కొన్నిసార్లు కష్టమని మాకు తెలుసు. మీకు సహాయపడటానికి, మేము ఈ శ్రద్దగల సందేశాలను ఎంచుకున్నాము, అది ఎవరికైనా మంచి జరగాలని కోరుకుంటుంది. మీరు ప్రోత్సహించదలిచిన మీ దగ్గరి వ్యక్తికి వెచ్చదనం ఇవ్వడానికి వారు హృదయపూర్వకంగా ఉంటారు.
మీ లక్ష్యాలన్నింటినీ చేరుకోవడానికి మరియు అత్యంత కావలసిన కలలను నిజం చేయడానికి ఎంత అద్భుతమైన రోజు! మీరు ఈ అవకాశాన్ని ఉపయోగించుకుని, మీరు చేసే ప్రతి పనిలో విజయం సాధించాలని నేను కోరుకుంటున్నాను. అదృష్టం!
మిమ్మల్ని నిరుత్సాహపరిచే వ్యక్తులను పర్వాలేదు. మీ కలలను నెరవేర్చడానికి మీరు ఎంత దృ determined ంగా ఉన్నారో పరీక్షించడానికి వారు అక్కడ ఉన్నారు. కృతజ్ఞతతో ఉండండి ఎందుకంటే అవి మిమ్మల్ని కొనసాగించమని గుర్తు చేస్తాయి.
రహదారి కఠినంగా అనిపించవచ్చు, కాని సొరంగం చివర ఎల్లప్పుడూ కాంతి ఉంటుంది.
జీవితం కఠినంగా అనిపించవచ్చు, కానీ సున్నితమైన సెయిలింగ్ కోసం, నా అదృష్టం శుభాకాంక్షలు సరిపోతాయి!
మీరు జీవితంలో సాధించాల్సిన అన్ని సానుకూల వైబ్లను మీకు అందించడానికి నా అదృష్టం సందేశం ఉంది.
మీ అందరికీ ప్రపంచంలోని శుభాకాంక్షలు!
స్మార్ట్ వ్యక్తులు పనిచేసే చోట, తలుపులు అన్లాక్ చేయబడతాయి.
మిత్రమా, మీ మిగిలిన రోజుల్లో అదృష్టం మిమ్మల్ని అనుసరిస్తుందని ఆశిస్తున్నాను.
మీ పరీక్షలకు మీకు శుభాకాంక్షలు. ఓపికపట్టండి మరియు మీ మీద నమ్మకం ఉంచండి. ప్రతిదీ ఉత్తమంగా పని చేస్తుంది.
దేవుని దయ మీతో ఉండనివ్వండి, మిమ్మల్ని ఎప్పుడూ హాని నుండి కాపాడుతుంది! శుభాకాంక్షలు మరియు శుభాకాంక్షలు!
మనమందరం అదృష్టంతో పుట్టాము, కాని మనమందరం దీనిని కనుగొనలేదు, మీకు అదృష్టం దొరికినందుకు మీకు శుభాకాంక్షలు కోరుకుంటున్నాను!
అవును, పరిపూర్ణ జీవితం లేదు. కానీ చాలా ఖచ్చితమైన క్షణాలు కలిగి ఉండటం మరియు వాటిని జరుపుకోవడం ద్వారా ఇది పరిపూర్ణంగా ఉంటుంది. శుభాకాంక్షలు ప్రియమైన!
ప్రియమైనవారికి మరియు కుటుంబ సభ్యులకు అదృష్టం కోట్స్ పంపడం నిజంగా చాలా ముఖ్యమైన విషయం, ఎందుకంటే ఇది మానసిక స్థితిని మారుస్తుంది మరియు ప్రేరేపిస్తుంది, కానీ కుటుంబ సంబంధాలను మరింత బలోపేతం చేస్తుంది. ఈ అద్భుతమైన దయగల పదాలతో మీ పిల్లలు లేదా మీ తల్లిదండ్రులకు మద్దతు ఇవ్వండి మరియు అదనంగా మీరు వారిని చాలా మిస్ అవుతున్నారని వారికి గుర్తు చేయండి.
మీ జేబులు భారంగా ఉండనివ్వండి మరియు మీ హృదయం తేలికగా ఉంటుంది. ప్రతి ఉదయం మరియు రాత్రి అదృష్టం మిమ్మల్ని వెంబడిస్తుంది. మిమ్మల్ని కోల్పోతున్నారు!
నా ప్రియమైన కుమార్తె, మీరే ఉండండి మరియు మిగిలిన వారు అనుసరిస్తారు. అదృష్టం! నేను నిన్ను మిస్ అవుతున్నాను!
మీ దారికి వచ్చే ఏ పనికి మీరు నో చెప్పలేదు. ఇది మరొక పని, దీన్ని ఉత్తమ మార్గంలో చేయండి. అదృష్టం! నేను నిన్ను మిస్ అవుతున్నాను.
ప్రతి రోజు బహుమతి. మీ జీవితం మీకు ఆహ్లాదకరమైన మరియు మంచి విషయాలను మాత్రమే తెస్తుంది మరియు మీరు ప్రతి క్షణం నిధిగా భావిస్తారు. అదృష్టం. నేను నిన్ను చాలా కోల్పోతున్నాను! గుర్తుంచుకోండి నేను మీ కోసం ఎల్లప్పుడూ ఉంటాను.
దురదృష్టాన్ని అధిగమించగల సామర్థ్యం మరియు దృ mination నిశ్చయంతో పుట్టడం చాలా మంది గొప్ప మనుషులకు ఉన్న ఏకైక అదృష్టం.
మీ కొత్త ఉద్యోగం మీరు ఎంత శ్రమ మరియు కృషి చేసినా మీకు చాలా ఆనందాన్ని ఇస్తుందని నేను ఆశిస్తున్నాను. అదే సమయంలో మీ ఉద్యోగాన్ని ఆనందదాయకంగా మరియు ఉత్పాదకంగా మార్చడంలో అదృష్టం. కౌగిలింతలు మరియు ముద్దులు, నేను మిస్ అవుతున్నాను.
ప్రతి రోజు మీకు కొత్త ఆశలు మరియు జీవితంలోని కొత్త అంశాలను అన్వేషించే ఉత్సాహాన్ని తెస్తుంది! మీకు శుభాకాంక్షలు!
అదృష్టం అటువంటి అద్భుతమైన విషయం, కానీ చాలా మందికి అది లేదు కాబట్టి ఈ రోజు నేను మీకు చాలా కోరుకుంటున్నాను! మేము ఒకరికొకరు దూరంగా ఉన్నామని నాకు తెలుసు, కాని నేను మీకు శుభాకాంక్షలు తెలుపుతున్నాను మరియు నేను నిన్ను కోల్పోతున్నాను.
నిజంగా గొప్పదాన్ని సాధించడానికి కలల కంటే చర్యలు చాలా ముఖ్యమైనవి. దాన్ని ఎలా సాధించాలో మీకు సరైన ప్రణాళిక ఉండాలి. మరియు అతి ముఖ్యమైన విషయం ఏమిటంటే, మీరు దీన్ని చేయగలరని మీరే నమ్మాలి. మీరు సాధించాల్సిన అన్ని విషయాలతో మీకు శుభాకాంక్షలు.
మీరు ఉత్తమమైనది, మీపై నాకు ఈ నమ్మకం ఉంది. అదృష్టం మరియు మీరు కోరుకున్నది సాధించడానికి మీ వంతు కృషి చేయండి.
జీవితంలో, మీరు ఎల్లప్పుడూ సంతోషకరమైన ముగింపులను మరియు క్రొత్త ఆరంభాలను జరుపుకోవాలి. మీ పాత ఉద్యోగంలో మంచి ముగింపుకు మరియు మీ క్రొత్త పనిలో మంచి ఆరంభం. అభినందనలు మరియు అదృష్టం!
విజయ శుభాకాంక్షలతో సందేశం పొందడం ఆహ్లాదకరంగా ఉంటుంది, కాదా? మీరు ఆనందం మార్గంలో కొన్ని తీవ్రమైన అడ్డంకులను అధిగమించాల్సిన అవసరం ఉంటే. మీరు ఆట లేదా ఇతర పోటీలలో పాల్గొన్నప్పుడు లేదా మీరు ఒక ముఖ్యమైన పరీక్షలో ఉత్తీర్ణత సాధించినప్పుడు ఇష్టం. "నేను మీకు శుభాకాంక్షలు" వంటి కొన్ని పదాలు మీకు ఆత్మవిశ్వాసాన్ని ఇస్తాయి. గుర్తుంచుకోండి, మీ సహోద్యోగులు మరియు జట్టు ఆటగాళ్ళు కూడా ఇలాంటి సమయాల్లో ఒత్తిడిని అనుభవిస్తారుః వారిని నవ్వడానికి మరియు ప్రేరేపించడానికి ఈ మంచి కోట్లను వారికి పంపండి.
మీకు రాబోయే పరీక్ష ఉందని విన్నాను. మీ వంతు కృషి చేయండి మరియు మీరు దానిని దాటిపోతారని నేను ఆశిస్తున్నాను. దానికి శుభాకాంక్షలు!
బాగా చదువుకోండి మరియు మీ పరీక్షకు సిద్ధంగా ఉండండి. మీ ఉత్తమ షాట్ ఇవ్వండి. మీరు దీన్ని చేయగలరని నాకు చాలా నమ్మకం ఉంది. నా శుభాకాంక్షలు మీతో ఉన్నాయి. అదృష్టం కూడా!
మీరు చాలా కష్టపడ్డారు. అదృష్టం! మిమ్ముల్ని చూసి మేము గర్వపడుతున్నాం.
మీరు సవాలును సంప్రదించే విధానం ఆదర్శప్రాయమైనది. మీరు దానిని జరిగేలా చేయండి. అదృష్టం!
అదృష్టం ఎప్పుడూ ఇవ్వదు; అది మాత్రమే ఇస్తుంది.
మీరు ఎత్తైన పర్వతాలను అధిరోహించవచ్చని నాకు తెలుసు. మీ మీద నమ్మకాన్ని ఎప్పుడూ కోల్పోకండి. అదృష్టం!
అదృష్టం చాలా మార్చగల మరియు మూడీగా ఉంది, కానీ ఇది ఎల్లప్పుడూ మీ వైపు ఉండాలని మరియు మీకు చాలా అద్భుతమైన ఆశ్చర్యాలను కలిగించాలని నేను కోరుకుంటున్నాను. అదృష్టం!
మీరు కొన్నిసార్లు బాధపడవచ్చు, మీరు విఫలం కావచ్చు మరియు కొన్నిసార్లు కోల్పోవచ్చు. మీకు కావలసినది మీకు లభించకపోవచ్చు, కాని మంచిగా ఆలోచించడం మరియు కష్టపడటం ఎప్పుడూ ఆపకండి. పోరాటాల ద్వారా, మీకు కావలసిన ప్రతిదాన్ని మీరు పొందుతారు. ఇది నిజమైన విజయం. మీ పనులతో మీకు మంచి జరగాలని కోరుకుంటున్నాను.
తిరిగి పోరాడటానికి మా సామర్థ్యాలను పరీక్షించడానికి సవాళ్లు జీవితంలో వస్తాయి.కాబట్టి, అదృష్టం మరియు అన్ని అడ్డంకులకు కఠినమైన పంచ్ ఇవ్వండి.
ప్రపంచం మీదే!
తన అదృష్టాన్ని విశ్వసించే అతని కంటే ఎవరూ అదృష్టవంతులు కాదు.
జీవితం ఖాళీ పేజీలతో నిండిన బహిరంగ పుస్తకం. మీరు వెళ్ళేటప్పుడు కథ రాస్తారు. నేను మీకు జీవితంలో అన్ని విధాలా శుభాకాంక్షలు తెలుపుతున్నాను.
మీ కోసం మేము కనుగొన్న కొన్ని ఫన్నీ అదృష్టం పాఠాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి. వారు మిమ్మల్ని మంచి మానసిక స్థితిలో ఉంచడమే కాకుండా, మీ స్నేహితులకు ఉత్సాహాన్నిచ్చేలా వాటిని ఇ-మెయిల్స్లో ఉపయోగించమని ప్రేరేపిస్తారు. నవ్వు ఎక్కడ ఉంది, కన్నీళ్లకు లేదా విచారానికి ఎక్కువ స్థలం లేదు, కాబట్టి జోకులు తగినవి అని మీరు ఎప్పుడైనా అనుకోండి!
పరీక్షలు మాజీ బాయ్ ఫ్రెండ్స్ మరియు మాజీ గర్ల్ ఫ్రెండ్స్ లాంటివి. వారి ఆలోచనలు రాత్రి చివరి వరకు మిమ్మల్ని వేధిస్తాయి, మీ జీవితాన్ని తలక్రిందులుగా చేసి, మిగతా ప్రపంచం నుండి మిమ్మల్ని నరికివేస్తాయి. మీరు చేయగలిగేది మీకు వీలైనంత త్వరగా వాటిని అధిగమించడమే. అదృష్టం.
మీ సంతోషకరమైన వార్తలకు నా హృదయం కోరస్ పాడుతోంది. ఈ ఆనందకరమైన సమయంలో మీకు శుభం కలుగుతుంది.
కొన్ని సమయాల్లో విషయాలు చెడ్డవి కావచ్చు, ఎందుకంటే జీవితం ఎప్పుడూ ఒకేలా ఉండదు, రోడ్బ్లాక్లు మరియు నిందలు ఉండవచ్చు, కానీ, చివరికి మీరు లక్ష్యాన్ని చేరుకుంటారు, మీ పాత్ర మరియు పాత్రను పోషిస్తారు, మీకు శుభాకాంక్షలు!
మీరు మిమ్మల్ని మీరు కనుగొన్న ఏ పరిస్థితిలోనైనా ఉత్తమంగా ఇవ్వడాన్ని ఎప్పటికీ ఆపకూడదని గుర్తుంచుకోండి. మీరు ఇలా చేస్తే, మీరు మీ లక్ష్యాలను సాధించి విజేతగా ఉండాలి. భవిష్యత్తుకు శుభం కలుగుతుంది.
మీరు మీ కోరికలన్నింటినీ పొందవచ్చు మరియు మీరు ప్రతి దశలో విజయం సాధించవచ్చు. మీకు శుభాకాంక్షలు.
అన్ని సవాళ్లను చిరునవ్వుతో ఎదుర్కొనే ధైర్యాన్ని దేవుడు మీకు ఇస్తాడు!
మీ ఉత్తమమైన పని నుండి ఏదీ మిమ్మల్ని ఆపదు, ఏదీ మిమ్మల్ని క్రిందికి లాగదు - మీరు కష్టపడి అధ్యయనం చేయడం మొదలుపెట్టి, మూర్ఖులను ఆపడం. అదృష్టం.
జీవితం అనేది మేము ఇప్పటికే గెలిచిన లాటరీ. కానీ చాలా మంది ప్రజలు తమ టిక్కెట్లను క్యాష్ చేయలేదు.
మీకు లాభాలు ఉన్నాయా, మీకు నష్టాలు ఉన్నాయా - మీరు ఇంటికి వచ్చినప్పుడు మీకు ఎల్లప్పుడూ నా కౌగిలింతలు మరియు ముద్దులు ఉంటాయి. వ్యాపారానికి అదృష్టం, మీ శ్రీమతి చెప్పారు.
ఇది ఒక ప్రసిద్ధ కోట్, ఇది 'విజయవంతం కావడానికి ఒక రోజు ప్రయత్నించండి మరియు మళ్లీ ప్రయత్నించండి' అని చెప్పింది. ఈ కోట్ను అనుసరించండి మరియు విజయాన్ని సాధించండి.
జీవితమంతా ఒక ప్రయోగం. మీరు చేసే ఎక్కువ ప్రయోగాలు మంచివి.
విచారం మరియు ఆందోళనల నుండి ఉన్న ఏకైక ఆయుధం ఆశావాదం. ఆశాజనకంగా, స్థితిస్థాపకంగా మరియు ఉల్లాసంగా ఉండండి, ఎందుకంటే ఈ సానుకూల భావాలన్నీ అదృష్టం మరియు ఆనందానికి అయస్కాంతం లాంటివి. మీరు చేసే ప్రతి పనిలో మీకు శుభం మరియు విజయం ఉండాలని కోరుకుంటున్నాను!
మంచి స్నేహితులు మన ఆధ్యాత్మిక సోదరులు మరియు సోదరీమణులు - వారు మన ఆత్మలకు చాలా దగ్గరగా ఉన్నారు, మనకు దాదాపు అదే అనుభూతి. మీ బ్రో చెడుగా అనిపిస్తే, ఈ సూక్తులను తీసుకొని అతనికి మొదటి నైతిక సహాయం ఇవ్వడానికి వెంటనే పంపించండి! తీవ్ర నిరాశతో అతను ఆసుపత్రికి వెళ్ళాల్సిన క్షణం వరకు వేచి ఉండకండి.
మీరు ఇప్పుడు నిలబడి ఉన్న ప్రదేశానికి చేరుకోవడానికి మీరు ఎత్తైన లోయలు మరియు పర్వతాల గుండా నడిచారు, నేను మీ గురించి చాలా గర్వపడుతున్నాను. మీ కెరీర్లో ఈ కొత్త దశతో, మీకు శుభాకాంక్షలు.
మీ స్ట్రైడ్లో మీరు కష్టపడి ఉన్నంతవరకు, మంచి అదృష్టం ఎల్లప్పుడూ మీ పక్షాన ఉంటుంది.
మీ సమస్యలన్నీ తేలికగా పరిష్కరించుకోనివ్వండి, రోజంతా మీరు చేసే పనులన్నీ విజయవంతమవుతాయి మరియు మీ ఆత్మ శాంతి మరియు సామరస్యంతో నిండిపోవచ్చు! అదృష్టం!
అన్నింటికన్నా మంచి అదృష్టం మీ కోసం మీరు చేసే అదృష్టం.
ఆనందం మీ జీవితంలో ఎక్కువ కాలం ఉండదు. కాబట్టి మీరు దానిని కలిగి ఉన్నప్పుడు, దాన్ని పూర్తిస్థాయిలో ఆస్వాదించండి. మీకు శుభాకాంక్షలు!
క్రొత్త రోజు వచ్చింది మరియు ఇది మీకు చాలా unexpected హించని సంఘటనలు మరియు ఆశ్చర్యాలను తెస్తుంది, కాబట్టి అదృష్టం మీ పక్షాన ఉండవచ్చు మరియు ఈ సంఘటనలన్నీ నిజంగా సంతోషంగా, ఆహ్లాదకరంగా మరియు సానుకూలంగా ఉంటాయి. అదృష్టం!
విజయవంతమైన వ్యక్తులు పెద్దగా కలలు కనే వారు అని వారు చెప్తారు, కాని వారు నమ్మడమే కాదు, వారి చర్యలు వారి విజయంలో మరింత ముఖ్యమైనవి అని నేను నమ్ముతున్నాను. వారు తమ కోరికలను తీర్చడానికి మరియు వారి కలలను సాకారం చేసుకోవడానికి కృషి చేస్తారు. నేను మీకు బలం మరియు జీవితంలో మంచిని కోరుకుంటున్నాను.
మీ మీద విశ్వాసం కలిగి ఉండండి మరియు సవాళ్లకు భయపడవద్దు. ప్రతిదీ మీకు అనుకూలంగా మారుతుంది. అదృష్టం!
మీరు ఉత్తమమైనది, మరియు మీ అసాధారణమైన దేవుడు ఇచ్చిన ప్రతిభను ప్రపంచానికి ప్రదర్శించడానికి మీకు ఇలాంటి పోటీలు అవసరం. నేను మీకు విజయం మరియు అదృష్టం కోరుకుంటున్నాను!
మీ జీవితంలో మీరు చేసే అన్ని పనులలో నేను మిమ్మల్ని బాగా కోరుకుంటున్నాను. శుభం జరుగుగాక.
కొన్నిసార్లు మీకు కావలసినది పొందకపోవడం అదృష్టం యొక్క అద్భుతమైన స్ట్రోక్ అని గుర్తుంచుకోండి.
ఈ రోజుల్లో, మీరు చాలా మంచి అదృష్టం కలిగి ఉండాలి ఎందుకంటే అవి చాలా అరుదుగా ఉన్నాయి! అయితే, మీ అందరికీ నేను శుభాకాంక్షలు తెలియజేస్తున్నాను!
'మీరు చేసే ప్రతి పనిలో అదృష్టం' లేదా 'అదృష్టం' ఎంత తరచుగా వింటారు? అవసరమైతే మీరు ఈ మాటలు వింటారని అనుకుందాం - ప్రజలు ఉంటే, మీకు మద్దతు ఇవ్వగలరు. అయినప్పటికీ, మీరు ఒంటరిగా భావిస్తే లేదా మీ భావాలను ఇతరులతో పంచుకోవాలనుకోకపోతే - ప్రసిద్ధ వ్యక్తుల వైపు తిరగండి, కొత్త అనుభవం భయపెట్టకూడదని దీని అనుభవం మాకు రుజువు చేస్తుంది. అంతేకాక, మీ జ్ఞానం భిన్నంగా జీవించడం చాలా అవకాశాలను తెస్తుందని, మరియు మీరు చేయవలసినదంతా - ఎప్పటికీ వదులుకోదని వారి జ్ఞానం మాకు బోధిస్తుంది.
నా విజయం మంచి అదృష్టం, కృషి మరియు స్నేహితులు మరియు సలహాదారుల మద్దతు మరియు సలహా కారణంగా ఉంది. కానీ ముఖ్యంగా, నేను విఫలమైన తర్వాత ప్రయత్నిస్తూనే ఉండటం నాపై ఆధారపడింది.
అదృష్టం ప్రతిదీ. జీవితంలో నా అదృష్టం నిజంగా భయపడిన వ్యక్తి. ఒక పిరికివాడు, భయం తక్కువ స్థాయిని కలిగి ఉండటం నా అదృష్టం, ఎందుకంటే ఒక హీరో మంచి సస్పెన్స్ చిత్రం చేయలేడు.
సహచరుడిని ఎన్నుకోవడంలో మీ లాండ్రీ అవసరాల జాబితా ఎలా ఉన్నా, అదృష్టం మరియు అదృష్టం మరియు మంచి సమయం యొక్క మూలకం ఉండాలి.
చర్య యొక్క పురుషులు అదృష్ట దేవత చేత ఇష్టపడతారు.
ఎవరికీ న్యాయం జరగదు. ప్రజలకు అదృష్టం లేదా దురదృష్టం మాత్రమే లభిస్తుంది.
అదృష్టం ప్రతిదీ ప్రభావితం చేస్తుంది; మీ హుక్ ఎల్లప్పుడూ ప్రసారం చేయనివ్వండి; మీరు కనీసం ఆశించే ప్రవాహంలో, ఒక చేప ఉంటుంది.
ప్రతి కష్టం మధ్యలో అవకాశం ఉంటుంది.
అదృష్టం చాలా able హించదగినదని నేను కనుగొన్నాను. మీకు మరింత అదృష్టం కావాలంటే, ఎక్కువ అవకాశాలు తీసుకోండి. మరింత చురుకుగా ఉండండి. మరింత తరచుగా చూపించు.
అదృష్టం మీ వైపు ఉన్నప్పుడు అది నిరాడంబరంగా లేదా దుర్బలంగా ఉండటానికి సమయం కాదు. మీరు సాధించగల అతిపెద్ద విజయానికి ఇది సమయం.
మీరు కోరుకుంటే కుందేలు యొక్క పాదం మీద ఆధారపడి ఉంటుంది, కానీ అది కుందేలు కోసం పని చేయలేదని గుర్తుంచుకోండి.