Home » జిల్లాలు » 'చేయి తడిపితేనే సర్వే చేస్తా'
అతనికి చేయి తడిపితేనే సర్వే చేస్తాడు. చేసే ప్రతి సర్వేకీ ఓ లెక్కుంది. విధుల్లో చేరి కొద్ది కాలమైనా అప్పటి నుంచి ఇదే తంతు. అతని వల్ల చాలా రైతులు నానా అవస్థలు పడుతున్నారు. డబ్బులు ఇవ్వకపోతే నెలల తరబడి చుట్టూ తిప్పుకుంటాడు. చేయి తడిపితే క్షణాల్లో చేసి పెడుతాడు. ఇదీ మండల సర్వేయర్ తీరు. వివరాలు.
స్థానిక తహశీల్దార్ కార్యాలయంలో మండల సర్వేయర్గా పని చేస్తున్న ఓవ్యక్తి రైతులు డబ్బులు ఇస్తేనే భూమిని కొలతలు చేస్తాడు. ఇవ్వని వారిని కార్యాలయం చుట్టూ తిప్పుకుంటునే ఉంటాడు. ఇలా మండలంలోని రైతుల గుండెల్లో గుబులుపుట్టిస్తున్నాడు. అంతా తెలిసినా తహశీల్దార్ చోద్యం చూస్తున్నారు. ఒక వైపు అవినీతి రహిత పాలన కోసం అధికారులు, ఉద్యోగులు పాటుపడాలని ముఖ్యమంత్రి జగన్మోహన్రెడ్డి ఆదేశాలు జారీ చేసినా ఆయన లక్ష్యానికి తూట్లు పొడుస్తున్నాడు సర్వేయర్. రైతులను నానా ఇబ్బందులకు గురిచేస్తున్నాడు.
ఓంకారం వెంకటసుబ్బరాజుకు సర్వే నంబర్ 219లో 4.70 ఎకరాలు, 212లో 2.90 ఎకరాలు, 158/2లో ఎకరా మొత్తం 8 ఎకరాల భూమి ఉంది. రెండు నెలల కిందట భూ సర్వే కోసం 1100కు ఆన్లైన్లో దరఖాస్తున్నాడు. ఒనెల తరువాత 'మీ సమస్య పరిష్కారమైందా' అని కల్టెర్ ఆఫీసు నుంచి ఫోన్ రావడంతో కాలేదని రైతు చెప్పాడు. కొద్దిరోజులకు సర్వేయర్, ఆర్ఐ, విఆర్ఒ కలిసి రైతు పొలాన్ని పరిశీలించారు. భూమికి సంబంధించి వివరాలు తనకు నివేదిక రూపంలో ఇవ్వాలని ఆర్ఐ సర్వేయర్ను ఆదేశించారు. 158/2లో రికార్డు పరంగా 80 సెంట్ల భూమి ఉందని, అన్నదమ్ములు కలిపి మొత్తం ఎకరా ఉందని మొత్తానికి సర్వే చేయాలని రైెతు సర్వేయర్కు చెప్పాడు. అందుకు సర్వేయర్ రూ.8వేలు ఇస్తే పత్రాలు ఇస్తానని లేకపోతే భవిష్యత్లో ఇబ్బంది పడుతావని తెగేసి చెప్పడంతో చేసేదేమీ లేక బాధితుడు ముందుగా లైసెన్సు సర్వేయర్కు రూ.1500 ఇచ్చాడు. మిగతా మొత్తం రెండు రోజుల్లో ఇవ్వాలని సర్వేయర్ చెప్పాడు. ఈవిషయాన్ని బాధితరైతు వీడియో క్లిప్పుంగ్ ద్వారా తహశీల్దార్కు ఫిర్యాదు చేశాడు. దీంతో 'నువ్వు నాపైనే తహశీల్దార్కు ఫిర్యాదు చేస్తావా. నేను సర్వే చేయని' అని సర్వేయర్ చెప్పడంతో ఆ రైతు దిక్కుతోచని స్థితిలో ఉన్నాడు. మండల తహశీల్దార్కు అన్నీ తెలిసినా ఎలాంటి చర్యలు తీసుకోకపోవడంపై పలు అనుమానాలు వ్యక్తమవుతున్నాయి. దీనిపై ఉన్నతాధికారులైనా స్పందించి చర్యలు తీసుకుని తన భూమిని సర్వే చేయాలని రైతు వెంకటసుబ్బరాజు కోరుతున్నాడు.