ఈ రోజుల్లో జుట్టు పువ్వుల గురించి మనం ఎలా భావిస్తున్నాం?
ఫ్లవర్-ఇన్-హెయిర్ ట్రెండ్ కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం కాటి పెర్రీ మరియు టేలర్ స్విఫ్ట్ వంటి నక్షత్రాలు వాటిని ధరించినప్పుడు, ట్రెండ్లు చేసేటప్పుడు అది నిశ్శబ్దంగా మసకబారుతుంది. కానీ వారిని తిరిగి తీసుకురావడానికి ప్రయత్నిస్తున్న ఇద్దరు వ్యక్తులను నేను గుర్తించాను. జుట్టు పువ్వులు అకస్మాత్తుగా మళ్లీ లోపలికి వస్తే మీరు ఆన్బోర్డ్లోకి వస్తారా?
సండే రిలే, ఫ్రెష్, కీహెల్స్ మరియు మరిన్నింటితో సహా 2019 లో ప్రారంభించిన ఉత్తమ కొత్త చర్మ సంరక్షణ ఉత్పత్తులు.
ఆకృతీకరణ ప్రతిచోటా ఉంది, మరియు దాని సరసమైన వాటా కనిపించింది (మేము 2016 లో వదిలించుకోవాలనుకునే మేకప్ ట్రెండ్లలో ఒకదానిని హెవీ హ్యాండెడ్ స్కల్ప్టింగ్ అని పేరు పెట్టాము). ఇప్పుడు అది ముఖం నుండి మెడకు తరలించబడింది, వైరల్ కొత్త ఇన్స్టాగ్రామ్ ట్యుటోరియల్ మేకప్ యొక్క శక్తిని తెలియజేస్తూ 'సన్నగా, అందంగా కనిపించే అప్డోస్' పొందడానికి. ఇది ఏదైనా ఆకృతి ట్రిక్ మాదిరిగానే సాధించబడుతుందిః లోతు భ్రమను ఇవ్వడానికి ఒకదానికొకటి కాంతి మరియు ముదురు రంగులను ఆడండి. మేకప్తో సరదాగా ఉండటాన్ని మనం ఇష్టపడుతుండగా, ఇది ఒక బిట్ ఓవర్-ది-టాప్ ఫీలింగ్-మన మెడ వెనుక భాగం ఎలా ఉంటుందో అని మనం నిజంగా ఆందోళన చెందాలా? మన వ్యక్తిగత సౌందర్యాన్ని మనం విశ్రాంతిగా జరుపుకోగలమా? మేకప్ ఆర్టిస్ట్ బొబ్బి బ్రౌన్ టెక్నిక్పై తన వైఖరిని చెప్పినప్పుడు ఉత్తమంగా చెప్పి ఉండవచ్చు. 'ఆకృతి ధోరణి చాలా తప్పు, ఎందుకంటే మహిళలకు వారి ముఖంలో ఏదో లోపం ఉందని ఇది చెబుతుంది' అని ఆమె గత పతనం న్యూయార్క్ పోస్ట్తో అన్నారు. 'పూర్తి ముఖంలో అందం ఉంది, కాబట్టి నాకు చెంప ఎముకలో పెయింట్ చేయడం ఇష్టం లేదు.' ఇన్స్టా-హ్యాక్ కూడా ప్రొఫెషినల్స్ కానివారు దాని గురించి కొంచెం బాధపడుతున్నారని వెల్లడించింది. 'నా మెడ అంతా సహజమైనది. ధన్యవాదాలు లేదు. నాకు మెడ అభద్రతలు అవసరం లేదు 'అని ఒకరు వ్యాఖ్యానించారు.
మంచి విషయాల కోసం అంతర్గత వ్యక్తులు ఎలా షాపింగ్ చేస్తారు.
టునైట్ బిగ్ ఈవెంట్ కోసం నేను ఏ బ్లోఅవుట్ స్టైల్ పొందాలి? ఓటు!
ఈ భాగాల చుట్టూ ఇది చాలా పెద్ద రోజు. మీరు చూశారా, మేమందరం ఈరాత్రి ఉమెన్ ఆఫ్ ది ఇయర్ అవార్డుల కోసం సన్నద్ధమవుతున్నాము, ఇక్కడ మనమందరం దుస్తులు ధరించి ప్రపంచం కోసం నిజంగా అద్భుతమైన పనులు చేస్తున్న కొంతమంది అద్భుతమైన మహిళలను సత్కరిస్తాము. న్యూయార్క్లోని ప్రఖ్యాత $ 40 బ్లో-డ్రై-ఓన్లీ సెలూన్, వారి అందమైన బ్లోఅవుట్లలో ఒకదానికి నా మొట్టమొదటి సందర్శనను షెడ్యూల్ చేయడం సరైన సాకు అని నేను గుర్తించాను. ఇది నన్ను ఒక ప్రశ్నకు తీసుకువస్తుందిః నేను ఏ శైలిని పొందాలి?
ఎమ్మా చాంబర్లైన్ తన చర్మ సంరక్షణ దినచర్యను గ్లామర్తో పంచుకుంటుంది, ఇందులో చమురుతో సహా 'నవజాత శిశువులా కనిపిస్తుంది.'
ఈ మోడల్ A $ 7 డ్రగ్స్టోర్ ఐషాడో ధరించింది-మరియు ఆమె కళ్లపై మాత్రమే కాదు (నేను ఖచ్చితంగా ప్రయత్నిస్తున్నాను! మీరు?)
స్ప్రింగ్ 2013 ఫ్యాషన్ వీక్లో తెరవెనుక నుండి మరొక అందం రహస్యం కోసం సమయం-మీరు మీ మేకప్ ట్రిక్స్ స్టాట్ బ్యాగ్కు ఈ stషధ దుకాణం ఐషాడోని జోడించాలనుకుంటున్నారు.
2 చిక్ & కొంచెం ఎడ్జీ కేశాలంకరణ ఇప్పుడే ప్రేమించండి (నిజంగా కూల్ హెయిర్ కలర్తో పూర్తి చేయండి)
మీరు నన్ను అడిగితే చిన్న జుట్టుకు ఇది మంచి వారం. నిన్న మేనా సువారి యొక్క ఖచ్చితమైన బాబ్ హ్యారీకట్ను మేము మెచ్చుకున్నాము, ఇప్పుడు మనం చర్చించడానికి మరో రెండు ఆసక్తికరమైన చిన్న కేశాలంకరణలు వచ్చాయి.
రిలాక్స్డ్ హెయిర్ నుండి సహజమైన జుట్టుకు మారడం గురించి ఆలోచిస్తున్నారా? సహజ జుట్టుకు మారడానికి ముందు మీరు తెలుసుకోవలసిన అన్ని సలహాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
వర్డాఫుల్ వ్యవస్థాపకుడు ఆమెను లోపల నుండి బయటకి అందాల తత్వశాస్త్రం నుండి పంచుకుంటాడు-మరియు ఆమె స్నేహితులు చెప్పిన ఉత్పత్తి, 'ఓ మై గాడ్, మీ చర్మం మెరుస్తోంది!'
ఈ బ్లాగ్ కోసం నేను దానిని చాలా దూరం తీసుకున్నానని అనుకున్నప్పుడు-మోనిస్టాట్ యాంటీ-చాఫింగ్ క్రీమ్ను ముక్కు-రంధ్రాల-సంకోచంగా, ఎవరైనా? పాంపర్స్ మేకప్ రిమూవర్లుగా తుడిచివేస్తుందా?-నా కాలానుగుణంగా పగిలిన వేళ్లను పరిష్కరించడానికి నేను వెళ్లి ఈ కోకిల ధ్వనించే రీడర్ చిట్కాను ప్రయత్నించాల్సి వచ్చింది.
అవును, అవును, మీరు అక్కడ ఉన్న ప్రతి పిల్లి కన్ను చూశారు -మీరు దానిపై ఉన్నారు. లేదా మీరు అనుకుంటున్నారు. ఇక్కడ నటాషా బెడింగ్ఫీల్డ్లో మరొక అందమైన దృశ్యం ఉంది, ఇది లుక్లకు కొంచెం అదనపుదాన్ని ఇస్తుంది.
ఉత్తమ హెయిర్ స్ట్రెయిట్నర్ ఏమిటి? నాన్డ్యామింగ్ హెయిర్ స్ట్రెయిట్నర్లను కనుగొనడం చాలా కష్టం, కానీ ఈ హెయిర్ స్ట్రెయిట్నర్ మిగిలిన వాటిని అంచుకు తీసుకువెళుతుంది.
గ్రామీ 2020 రెడ్ కార్పెట్ నుండి ఉత్తమ హెయిర్ మరియు మేకప్ లుక్స్ చూడండి. మేము ఉత్తమ గ్రామీ బ్యూటీ లుక్లను చుట్టుముట్టాము.
మరొక త్రోబ్యాక్ ధోరణి మేము మళ్లీ చూసినందుకు సంతోషంగా ఉన్నారా? నిటారుగా, నిగనిగలాడే జుట్టు. డెబ్భైల తరహా పరిపూర్ణత!
మీరే కలర్ స్విచ్ ద్వారా వెళ్ళడం కంటే సులభమైన మార్గం ఏమిటో మీకు తెలుసా? మీకు ఇష్టమైన ప్రముఖులకు ఇది ఎలా పని చేస్తుందో చూడండి.
ఈ శుక్రవారం కొన్ని ఫీల్-గూడ్స్ కోసం సిద్ధంగా ఉన్నారా? మంచిది, ఎందుకంటే నేను ఇటీవల మార్క్ బస్టోస్ ఇన్స్టాగ్రామ్ ఖాతాలో పొరపాట్లు చేశాను మరియు షేర్ చేయాలి. మాన్హాటన్ లోని ఒక బోటిక్ సెలూన్లో జుట్టు కత్తిరించే మధ్య, బస్టోస్ తన ఇన్స్టాను ఉపయోగించి, నిరాశ్రయులకు ఉచిత హెయిర్కట్లను డాక్యుమెంట్ చేయడానికి మరియు చిన్న కథతో క్యాప్షన్ ఇచ్చాడు. 2012 లో ఫిలిప్పీన్స్లో బస్టోస్ తన ప్రేయసితో ప్రారంభించిన ఈ ప్రాజెక్ట్ న్యూయార్క్ నగరంలో మాత్రమే కాకుండా కాలిఫోర్నియా, జమైకా మరియు కోస్టా రికాలో కూడా ప్రజలకు కొత్త కోతలను తెచ్చింది. 'అనుభవం ఎప్పుడూ భిన్నంగా ఉంటుంది, కానీ చాలా సారూప్యంగా ఉంటుంది' అని మార్క్ ఫిలిప్పీన్స్ స్టార్తో అన్నారు. 'మీరు ప్రపంచంలో ఏ ప్రాంతంలో ఉన్నా, ప్రతి ఒక్కరూ జుట్టు కత్తిరింపు అనుభూతిని ఇష్టపడతారు. ఇది విశ్వవ్యాప్తంగా తెలిసిన లగ్జరీ, ఇది ప్రతి జనాభా మరియు జీవిత నడకను అభినందిస్తుంది. ' మార్క్ యొక్క హ్యారీకట్ను తిరస్కరించిన వారి కోసం, 30 ఏళ్ల మంగలి వారికి టూత్ బ్రష్, టూత్పేస్ట్, గ్రానోలా బార్ మరియు కొన్ని వైప్లతో సహా చిన్న కిట్ను ఇస్తాడు. మరిన్ని చూడటానికి మార్క్ ఖాతాకు వెళ్లి, ఆపై ఈ స్ఫూర్తిదాయకమైన ఖాతాను మీ స్నేహితులతో పంచుకోండి!
పొడి చర్మానికి అత్యుత్తమ పునాదిని పంచుకోవాలని మేం సెలబ్రిటీ మేకప్ ఆర్టిస్టులను అడిగాం. చానెల్ నుండి టార్టే వరకు ఇట్ కాస్మెటిక్స్ వరకు, ఇక్కడ 25 ప్రో-అప్రూవ్డ్ పిక్స్ ఉన్నాయి.