టెడ్ బ్రోగన్ యొక్క ఆవరణ ఘన బంగారంః ఇది 37 ఏళ్ల వాసికి జన్మనిచ్చే మహిళ గురించి ఒక స్కెచ్. వింటేజ్ విల్ ఫెర్రెల్ ప్రత్యేకతలు (క్యాట్-మ్యాన్) మరియు అసాధారణ సంభాషణలు (సొగసైనవి, వికారమైనవి మరియు వెళ్ళండి, అవుటీ 5000).
ఓహ్, క్రూడ్. నేను అక్కడ నా గడియారాన్ని కోల్పోయాను. ఇది పర్వత సమయానికి సెట్ చేయబడిన బంగారు సీకో. నేను కొంచెం తిరిగేటప్పుడు మీరు పట్టించుకోవడం లేదా?
'సెలబ్రిటీ జియోపార్డీ'
నేను ప్రియమైన స్కెచ్లను $ 200, అలెక్స్ కోసం తీసుకుంటాను.
ఇక్కడ పాత్ర లక్షణాలు అగ్రస్థానంలో ఉన్నాయి. కాథీ లీ వైన్ ప్రేమ! టామ్ హాంక్స్ మూగవాడు! సీన్ కానరీ ట్రెబెక్ను ద్వేషిస్తుంది! ఈ స్కెచ్ నిజంగా గింజలు ఆనందించే సూప్. హాంప్షైర్లో ముగిసే స్టేట్స్ వర్గానికి అదనపు బంగారు నక్షత్రాలు మరియు టామ్ హాంక్స్ pick రగాయ కూజాలో చేయి పట్టుకోవడం.
మరియు మార్గం ద్వారా, టామ్, అది పెన్, మైక్రోఫోన్ కాదు.
'జానెట్ రెనో డాన్స్ పార్టీ'
ఈ పునరావృతమయ్యే రత్నం అయిపోయిన, తెల్లవారుజామున 4:00 గంటలకు మనం ఇలా చేస్తే? కలవరపరిచే సెష్.
ఆవరణ - అటార్నీ జనరల్ జానెట్ రెనో తన నేలమాళిగలో ఒక టీనేజ్ డ్యాన్స్ పార్టీని నిర్వహిస్తుంది - ఇది చాలా అసంబద్ధంగా అనిపిస్తుంది, అది గట్టిగా బాంబు అని మీరు అనుకుంటారు, కాని వద్దు! ఇది చంపుతుంది. సంగీతం, రెనో యొక్క చిరాకు ప్రవర్తన, ఇది ఇప్పటికీ చూడటానికి చాలా ఆనందంగా ఉంది.
రూడీ గియులియానిః మీరు బాక్స్ మురికిగా ఉన్నారు!
జానెట్ రెనోః అప్పుడు నా మనస్సాక్షి అంత శుభ్రంగా ఎలా వస్తుంది?
'మీ కుక్కను విడదీయడం'
అందమైన కుక్కపిల్లలు + మితిమీరిన వ్యంగ్య ఫెర్రెల్ = కామెడీ బంగారం.
వ్యంగ్యం మరియు శబ్ద ఎగతాళి ద్వారా మీరు మీ కుక్కకు శిక్షణ ఇవ్వగలరని ఈ తెలివైన భావన.
ఓహ్, కుడి, మార్గరెట్, మీకు ప్రైమ్ రిబ్ కావాలి. ఇక్కడ ఒప్పందం ఉందిః పామ్ రిజర్వేషన్లు తీసుకోలేదు మరియు నేను మోర్టన్ ను కూడా ప్రయత్నించలేదు ఎందుకంటే వారికి కొత్త చెఫ్ ఉందని నేను అర్థం చేసుకున్నాను. కాబట్టి ప్రస్తుతానికి, ఆల్పోతో వెళ్దాం, సరేనా? ఇది మీ మొదటి ఎంపిక కాదని నాకు తెలుసు, కానీ గుర్తుంచుకోండి, మీరు ఎఫ్-కింగ్ కుక్క!
'స్కల్ప్చర్ క్లాస్'
విల్ ఫెర్రెల్ కంటే ఎవ్వరూ నమ్మకంగా బేసి బంతిని ఆడరు.
మరోసారి విల్ తన అద్భుతమైన బహుమతిని భౌతిక కామెడీ కోసం ఉపయోగిస్తాడు మరియు అవమానకరమైన ఇంకా మంత్రముగ్దులను చేసే పాత్రను సృష్టించడానికి నిర్దిష్ట క్విర్క్ల శ్రేణిని ఉపయోగిస్తాడు.
ఇది బాగుంది! నేను ఈ ఉదయం ఒక పరీక్ష తీసుకున్నాను. హెపటైటిస్ కోసం ఉచిత క్లినిక్ వద్ద అవును. నేను గాడిదను కూడా తన్నాడు. నాకు A, రెండు B లు మరియు C. వచ్చింది.
'ఈవిల్ బాస్'
ఫెర్రెల్ యొక్క అద్భుతమైన పనితీరు ఉన్నప్పటికీ, 2001 ప్రారంభంలో ఈ స్కెచ్ - త్రిశూలం ద్వారా బహిరంగ దుర్వినియోగం, జాత్యహంకారం మరియు హత్యలను కలిగి ఉంది - రాజకీయ సవ్యత విషయంలో బాగా వయస్సు లేదు. కానీ కొన్ని ప్రత్యేకతలు - టీనా ఫేను మాటలతో కొట్టిన తరువాత ఫెర్రెల్ యొక్క సాధారణం నృత్యం, నేను నిజంగా నిన్ను హత్య చేయబోతున్నాను, పదేపదే త్రిశూలం కత్తిపోట్లు - గొప్ప బీట్స్.
ఇది అన్ని రకాల అనుచితమైనది, కానీ మళ్ళీ, వ్యాపారంలో ఉత్తమమైన, నాల్గవ ఉత్తమ, విమానంలో పత్రికను నడపడం సులభం కాదు.
కార్యాలయ రాజకీయాలు. కొన్నిసార్లు ఈ స్థలం అల్లీ మెక్బీల్ లాంటిదని నేను భావిస్తున్నాను.
'జాకబ్ సిల్జ్'
మీరు అన్ని క్యాప్స్లో జాకోబ్ సిల్జ్ బ్లబ్స్ను ప్రారంభించాల్సిన అవసరం ఉంది.
ఈ క్లాసిక్ వీకెండ్ అప్డేట్ డెస్క్ పీస్ ఫెర్రెల్ వాయిస్ ఇమోడ్యులేషన్ అని పిలువబడే వాయిస్ సంబంధిత వైద్య స్థితితో బాధపడుతున్న ఒక విపరీతమైన రిపోర్టర్గా నటించింది, ఈ బాధ జాకబ్ తన వాయిస్ పరిమాణాన్ని నియంత్రించడం అసాధ్యం. మరోసారి, ఫెర్రెల్ యొక్క అద్భుతంగా అసాధారణమైన పాత్రలలో ఒకదానికి టీనా ఫే సరైన రేకు.
అనేకమంది ప్రముఖ అమెరికన్లు ఈ బలహీనపరిచే వ్యాధితో బాధపడుతున్నారు, టీనా, 'వాట్స్ హాపనింగ్?' లో రాజ్ పాత్ర పోషించిన వ్యక్తి మరియు టెన్నిస్ గొప్ప పీట్ సంప్రాస్తో సహా.