ది ప్రిన్స్ (ఇటాలియన్ః Il Principe [il ˈprintʃipe]) ఇటాలియన్ దౌత్యవేత్త మరియు రాజకీయ సిద్ధాంతకర్త నికోలో మాకియవెల్లి రాసిన 16 వ శతాబ్దపు రాజకీయ గ్రంథం. కరస్పాండెన్స్ నుండి 1513 లో డి ప్రిన్సిపటిబస్ ( ప్రిన్సిపాలిటీస్ ) అనే లాటిన్ శీర్షికను ఉపయోగించి ఒక వెర్షన్ పంపిణీ చేయబడినట్లు కనిపిస్తుంది. అయినప్పటికీ, మాకియవెల్లి మరణించిన ఐదు సంవత్సరాల తరువాత, 1532 వరకు ముద్రిత సంస్కరణ ప్రచురించబడలేదు. ఇది మెడిసి పోప్ క్లెమెంట్ VII అనుమతితో జరిగింది, కానీ "చాలా కాలం ముందు, వాస్తవానికి ది ప్రిన్స్ మాన్యుస్క్రిప్ట్లో మొదటిసారి కనిపించినప్పటి నుండి, అతని రచనల గురించి వివాదం చెలరేగింది".
ఇది యువరాజుల శైలికి అద్దాలలో సాంప్రదాయక రచనలాగా వ్రాయబడినప్పటికీ, ఇది సాధారణంగా వినూత్నమైనదని సాధారణంగా అంగీకరించబడింది. ఇది పాక్షికంగా మాత్రమే ఎందుకంటే ఇది లాటిన్ కంటే స్థానిక భాషలో వ్రాయబడింది, ఇది డాంటే యొక్క డివైన్ కామెడీ మరియు పునరుజ్జీవనోద్యమ సాహిత్యం యొక్క ఇతర రచనలు ప్రచురించబడినప్పటి నుండి బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది.
ప్రిన్స్ కొన్నిసార్లు ఆధునిక తత్వశాస్త్రం యొక్క మొదటి రచనలలో ఒకటిగా పేర్కొనబడింది, ముఖ్యంగా ఆధునిక రాజకీయ తత్వశాస్త్రం, దీనిలో సమర్థవంతమైన సత్యం ఏ నైరూప్య ఆదర్శాలకన్నా ముఖ్యమైనది. ఇది రాజకీయాలు మరియు నైతికతలకు సంబంధించిన ఆనాటి ఆధిపత్య కాథలిక్ మరియు విద్యా సిద్ధాంతాలతో ప్రత్యక్ష వివాదంలో ఉంది.
ఇది చాలా చిన్నది అయినప్పటికీ, ఈ గ్రంథం మాకియవెల్లి రచనలను ఎక్కువగా గుర్తుంచుకుంటుంది మరియు "మాకియవెల్లియన్" అనే పదాన్ని పెజోరేటివ్గా వాడుకలోకి తీసుకురావడానికి అత్యంత బాధ్యత వహిస్తుంది. ఇది పాశ్చాత్య దేశాలలో "రాజకీయాలు" మరియు "రాజకీయవేత్త" అనే పదాల యొక్క ఆధునిక ప్రతికూల అర్థాలకు కూడా దోహదపడింది. విషయ విషయానికొస్తే, ఇది కొన్ని సంవత్సరాల తరువాత వ్రాయబడిన లివిపై చాలా ఎక్కువ ఉపన్యాసాలతో అతివ్యాప్తి చెందుతుంది. రాజకీయాల కోసం నేరపూరిత పనులకు పాల్పడిన వ్యక్తుల ఉదాహరణగా సమకాలీన ఇటాలియన్లను ఉపయోగించడంలో, ప్రిన్స్ తో పోల్చబడిన మాకియవెల్లి యొక్క మరొక అంతగా తెలియని రచన లైఫ్ ఆఫ్ కాస్ట్రూసియో కాస్ట్రాకాని .
ప్రిన్స్ లోని వర్ణనలలో యువరాజుల లక్ష్యాలు - కీర్తి మరియు మనుగడ వంటివి - ఆ చివరలను సాధించడానికి అనైతిక మార్గాల వాడకాన్ని సమర్థించగలవని అంగీకరించే సాధారణ ఇతివృత్తం ఉందిః
మాకియవెల్లి ఇది పుస్తకం యొక్క ప్రధాన రచన, మరియు 1513 నుండి తరువాతి సంవత్సరం వరకు వ్రాయబడింది. పురాతన కాలం నుండి ప్రిన్స్ యొక్క సాంప్రదాయ శైలిని అనుసరిస్తూ అతను సరికొత్త కంటెంట్ను అభివృద్ధి చేశాడు. మొదట, క్రొత్త చక్రవర్తులను చూడండి మరియు వారి అధికారాన్ని ఎలా పొందాలో మరియు ఎలా నిర్వహించాలో పరిశీలించండి. ఆ సమయంలో, న్యాయం మరియు చట్టాన్ని మోసే వ్యక్తిగా రాజు యొక్క ఇమేజ్ వలె కాకుండా, సైనిక శక్తిపై అధిక బరువును ఉంచే మరియు కొన్ని సందర్భాల్లో, ఎటువంటి అనైతిక మార్గాలను వదులుకోని ఒక చక్రవర్తి యొక్క చిత్రం కనిపిస్తుంది. రండి. మానవుల ప్రాణాంతకత ఉన్నప్పటికీ, ఈ చక్రవర్తులు శాంతి మరియు భద్రతలను ఎనేబుల్ చెయ్యడానికి బలమైన చక్రవర్తిని ఎనేబుల్ చేస్తారని ఆయన నమ్మాడు.