ప్రధాన టామ్ క్రూజ్ టామ్ క్రూజ్ మరియు నికోల్ కిడ్మాన్ ఎలా కలుసుకున్నారు?
టామ్ క్రూజ్ మరియు నికోల్ కిడ్మాన్ ఎలా కలుసుకున్నారు?
హాలీవుడ్ మరియు ప్రపంచంలో అతిపెద్ద పేర్లలో రెండు, టామ్ క్రూజ్ మరియు నికోల్ కిడ్మాన్ తొంభైలలో వివాహం చేసుకున్నారు, కాని వారు ఎలా కలుసుకున్నారు?
టామ్ క్రూజ్ మరియు నికోల్ కిడ్మాన్ 'డేస్ ఆఫ్ థండర్' సెట్లో కలిసి పనిచేస్తున్నప్పుడు కలిశారు. కిడ్మాన్ న్యూరో సర్జన్ పాత్ర పోషించగా, క్రూజ్ రేస్కార్ డ్రైవర్గా నటించాడు, ఆమెతో ఆమె ప్రేమలో పడింది. వారి ఆన్-స్క్రీన్ శృంగారం త్వరలో ఆఫ్-స్క్రీన్ శృంగారంగా మారింది మరియు వారు వెంటనే వివాహం చేసుకున్నారు.
వారి సమావేశం, వివాహం, విడాకులు మరియు పిల్లల గురించి మరింత తెలుసుకోవడానికి చదవండి.
నికోల్ కిడ్మాన్ మరియు టామ్ క్రూజ్ 1993.
ఒక పోస్ట్ భాగస్వామ్యం OL గోల్డీస్ • (olgolldies) నవంబర్ 2, 2019 న ఉదయం 9:45 గంటలకు పి.డి.టి.
టామ్ క్రూజ్ మరియు నికోల్ కిడ్మాన్ కలిసి ఉన్నప్పుడు, వారు ప్రపంచంలోని హాటెస్ట్ జంటలలో ఒకరు.
ఆస్ట్రేలియాగా, 'డేస్ ఆఫ్ థండర్' కిడ్మాన్ యొక్క హాలీవుడ్ అరంగేట్రం మరియు ఆమెను ఈ చిత్రంలోని ప్రముఖ స్టార్ టామ్ క్రూయిజ్తో పరిచయం చేసుకుంది.
నికోల్ కిడ్మాన్ ఎక్కడ నివసిస్తున్నారు?
కీత్ అర్బన్ నికోల్ కిడ్మాన్ కు ఎలా ప్రతిపాదించాడు?
ప్రకారం కిడ్మాన్ కు, 'అతను నా పాదాలను తుడుచుకున్నాడు. నేను పిచ్చిగా, ఉద్రేకంతో ప్రేమలో పడ్డాను. మరియు జరిగినట్లుగా, నా జీవితానికి నేను కోరుకున్నదాని ప్రకారం నా మొత్తం ప్రణాళిక, నేను ఇలా ఉన్నాను, 'దాన్ని మర్చిపో. ఇది ఇది. 'నేను ఇష్టపూర్వకంగా దాన్ని తినేసాను".
క్రూజ్ విషయానికొస్తే, అతను చెప్పాడు వానిటీ ఫెయిర్ , "ఇది నాకు సరికొత్త జీవితం ప్రారంభమైనట్లుగా ఉంది", కిడ్మాన్ను అతని "సోల్మేట్" గా సూచిస్తుంది.
రేస్కార్ డ్రైవర్తో ప్రేమలో పడే యువ న్యూరో సర్జన్ పాత్రలో కిడ్మాన్ నటించాడు. క్రూజ్, డ్రైవర్ యొక్క పాత్రను పోషించాడు మరియు వారి తెరపై శృంగారం త్వరలోనే నిజమైన విషయంగా మారింది.
షార్లెట్లో చిత్రీకరించబడింది మరియు డేటోనా బీచ్, ఫ్లోరిడా , యువ తారలు త్వరలోనే ఒకరితో ఒకరు మంత్రముగ్ధులయ్యారు. పరిశ్రమ యొక్క ఆకర్షణలో మునిగిపోయింది, కిడ్మాన్ మరియు క్రూజ్ ముడి కట్టాలని నిర్ణయించుకోవడానికి చాలా కాలం ముందు.
వారు 1990 లో వివాహం చేసుకున్నారు క్రిస్మస్ ఈవ్ మరియు వారి వివాహం సమయంలో ఇద్దరు పిల్లలను ఇసాబెల్లా మరియు కానర్ దత్తత తీసుకున్నారు.
వారు వివాహం చేసుకున్న వెంటనే కిడ్మాన్ ఎక్టోపిక్ గర్భం పొందిన తరువాత దత్తత తీసుకోవడానికి ఎంచుకున్నారు, ఒక ఇంటర్వ్యూలో ఆమె ఇచ్చిన అనుభవం "బాధాకరమైనది" మేరీ క్లైర్ .
వారి ఉన్నత సంబంధాల సమయంలో, క్రూజ్ మరియు కిడ్మాన్ నిరంతరం చర్చనీయాంశంగా ఉన్నారు. వారు కలిసి రెండు అదనపు చిత్రాలలో కలిసి నటించారు, అవి 'ఫార్ అండ్ అవే' మరియు 'ఐస్ వైడ్ షట్', మరియు చాలా మందికి ima హించలేని స్థాయిలో కీర్తిని అనుభవించాయి.
ఇంటర్వ్యూలో అడిగినప్పుడు వానిటీ ఫెయిర్ అటువంటి బహిరంగ వివాహంలో పాల్గొనడం గురించి కిడ్మాన్ ఇలా అన్నాడు, "మీరు ఆ బుడగలో ఉన్నారు, ఇది చాలా మత్తుగా ఉంది, ఎందుకంటే ఇది మీరిద్దరు మాత్రమే. మరియు దాని ద్వారా వెళ్ళే మరొక వ్యక్తి మాత్రమే ఉన్నారు, "" ఇది మిమ్మల్ని చాలా దగ్గరగా తీసుకువస్తుంది మరియు ఇది చాలా శృంగారభరితంగా ఉంటుంది ".
వారి వివాహం గురించి ప్రతిబింబిస్తూ, కిడ్మాన్ ఎలా గుర్తించాడు యువ అవి రెండూ, కానీ అది కొనసాగినప్పుడు ఆశ్చర్యంగా ఉందని చెప్పిన మొదటి వ్యక్తి.
దిగువ యూట్యూబ్ వీడియోలో మీరు 'డేస్ ఆఫ్ థండర్' ట్రైలర్ చూడవచ్చు.
వారి విడాకులు ఒక 'అని మీడియా చెప్పడంతో వారి వివాహం వారి వివాహం జరిగింది. స్నేహపూర్వక విభజన ".
కోర్టు పత్రాలు నివేదిక క్రూజ్ ఎటువంటి వైవాహిక సమస్యలను చర్చించడానికి నిరాకరించాడని మరియు ముందస్తు హెచ్చరిక లేకుండా తొందరపడి వెళ్ళిపోయాడని చూపించాడు.
కిడ్మాన్ తప్పించుకోవడంలో ఓదార్పుని కనుగొన్నాడు " వాస్తవికత "ఆమె నటన ద్వారా ఆమె జీవితం, మరియు ఆమె జీవితంలో ఆ కాలం ఆమె ఎప్పుడూ అనుభవించిన ఒంటరితనం అని చెప్పింది.
ఆమె విడాకుల వివరాల గురించి హష్ గా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తుంది, ప్రధానంగా ఆమె ఇప్పుడు కీత్ అర్బన్ తో ప్రేమపూర్వక వివాహం లో ఉంది, కానీ చాలా ఉన్నాయి ulation హాగానాలు క్రూజ్ యొక్క శాస్త్ర శాస్త్ర నమ్మకాలు కారణం యొక్క మూలంలో ఉన్నాయా అనే దాని గురించి.
#NicoleKidman ఆమె #TomCruise తో ఎలా ప్రేమలో పడిందో గుర్తుచేసుకుంది - మరిన్ని కోసం బయో లింక్ను నొక్కండి! (?: బీ / షట్టర్స్టాక్)
ఒక పోస్ట్ భాగస్వామ్యం క్లోజర్ వీక్లీ (locloserweekly) సెప్టెంబర్ 22, 2019 న 7:54 వద్ద పి.డి.టి.
క్రూజ్తో ఆమె వివాహంలో సైంటాలజీ ఉనికి గురించి నొక్కినప్పుడు, కిడ్మాన్ ఎటువంటి వివరాలను వెల్లడించడానికి నిరాకరించాడు, ముఖ్యంగా ఆమె దత్తత తీసుకున్న పిల్లలు ప్రాక్టీస్ చేస్తున్నప్పుడు శాస్త్ర శాస్త్రం కూడా.
చర్చితో క్రూజ్ యొక్క సంబంధం తరచుగా మీడియా ద్వారా సంబోధించబడుతుంది, కాని కిడ్మాన్ వారి పిల్లలతో ఉన్న సంబంధం మరింత ప్రైవేట్గా ఉంటుంది. అదే నమ్మకాలకు సూచించనప్పటికీ, ఆమె చెప్పారు ఇది ఆమె "వారిని ప్రేమించడం".