మసాజ్ థెరపిస్ట్గా మీరు ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులను తీసుకోవాలని ఆలోచించారా? వృత్తిపరమైన మసాజ్ థెరపిస్ట్లు కొత్త నైపుణ్యాలు మరియు సాంకేతికతలను నేర్చుకోవడానికి మరియు సాధారణంగా తమను తాము మెరుగుపరచుకోవడానికి ఇది అనుకూలమైన మరియు అనుకూలమైన మార్గం.
ఈ రోజుల్లో మీరు మీ కారు టైర్లను ఎలా సరిచేయాలి అనే దాని నుండి సాధారణ యంత్రాన్ని ఎలా నిర్మించాలి అనే వరకు ఏదైనా ఆన్లైన్లో నేర్చుకోవచ్చు. డిగ్రీలు సంపాదించడం మరియు ఆన్లైన్లో ప్రొఫెషనల్ సర్టిఫైడ్ నైపుణ్యాలను నేర్చుకోవడం కూడా ఈ రోజుల్లో చాలా సాధ్యమే. వాటిలో చాలా అద్భుతమైనది ఆన్లైన్లో నర్సింగ్ డిగ్రీని సంపాదించడం, మీరు ప్రపంచంలో ఎక్కడైనా ప్రాక్టీస్ చేయడానికి ఉపయోగించవచ్చు.
ఆన్లైన్లో సంపాదించిన ఈ డిగ్రీలు, సర్టిఫికేట్లు లేదా డిప్లొమాలు సరైన అక్రిడిటేషన్ బాడీలచే గుర్తింపు పొందాయి. అందువల్ల, ఆన్లైన్ విద్య ద్వారా మీరు సంపాదించే ఏ అర్హత అయినా విస్తృతంగా గుర్తించబడినది మరియు మీరు వర్క్ఫోర్స్లో స్థానం పొందడానికి దాన్ని ఉపయోగించవచ్చు. మొత్తం ఆన్లైన్ లెర్నింగ్ ఎవల్యూషన్ మెరుగవుతూనే ఉంది.
ఇప్పటికే ఉన్న నైపుణ్యాన్ని అప్గ్రేడ్ చేయడం మరియు మెరుగుపర్చడం నుండి కొత్తదాన్ని పొందడం మరియు మొదటి నుండి దానిలో వృత్తినిపుణులుగా మార్చడం వరకు, ఇవన్నీ మీ బాధ్యతలకు అంతరాయం కలిగించకుండా ఉంటాయి.
మసాజ్ థెరపీ అనేది మీరు ఇప్పటికే ఆన్లైన్ విద్య ద్వారా సాధన చేస్తున్నట్లయితే, మీరు మీ నైపుణ్యాన్ని పొందగల లేదా అప్గ్రేడ్ చేయగల కొత్త నైపుణ్యాలలో ఒకటి. ఇది వందల ఏళ్లుగా ఉన్న వైద్యరంగం, ఇప్పటికీ ఆచరిస్తున్నారు.
అదే పురాతన పద్ధతులు మరియు మూలికలు ఇప్పటికీ ఉపయోగించబడుతున్నప్పటికీ, ఇది ఇప్పుడు మరింత అధునాతనమైన మరియు సమర్థవంతమైన పద్ధతిని రూపొందించడానికి తాజా సాంకేతిక సాధనాలతో అనుసంధానించబడింది. మరియు ఈ క్షేత్రం ఉనికిలో ఉంటుంది మరియు అభివృద్ధి చెందుతుంది.
ప్రజలు ఎక్కువ గంటలు పని చేయరు, ఆఫీసుల్లో ఉన్నవారు కుర్చీపై ఎక్కువ గంటలు కూర్చుంటారు, క్రీడా పరిశ్రమలో ఉన్నవారు మరియు శిశువులు కూడా ఆ మెడ, తల, వీపు, నడుము, కాళ్ల నొప్పుల నుండి ఉపశమనం పొందేందుకు మసాజ్ చేయవలసి ఉంటుంది. "మసాజ్" అనే పదాన్ని ఇప్పటికే వినడం వలన ఒకదానిని కలిగి ఉండటం గురించి కొంత ఉపశమన చర్చ వస్తుంది.
ఈ బ్లాగ్ పోస్ట్ ఇప్పటికే మసాజ్ ప్రాక్టీస్ చేస్తున్న వారికి మరియు సరికొత్త మసాజ్ థెరపీ టెక్నిక్లు, నైపుణ్యాలు మరియు సాంకేతికతను మెరుగుపరచుకోవడానికి మరియు నిపుణులుగా మారాలనుకునే వారికి ఉపయోగకరంగా ఉండవచ్చు. ప్రాథమిక మసాజ్ థెరపీ పరిజ్ఞానం ఉన్నవారికి మరియు ఫీల్డ్పై ఎటువంటి అవగాహన లేని వారికి కూడా ఇది ఉపయోగకరంగా ఉండవచ్చు, కానీ దాని పట్ల మక్కువ ఉన్నవారికి లేదా కొత్త కెరీర్ మార్గాన్ని అనుసరించాలనుకునే వారికి కూడా ఇది ఉపయోగపడుతుంది.
మీరు ఏ వర్గానికి చెందిన వారైనా ఇంకా చదవడం ఆపకండి. మీ కెరీర్లో మరియు మిమ్మల్ని తదుపరి స్థాయికి మార్చడంలో మీకు సహాయపడే అత్యుత్తమ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులను మేము చర్చించాము.
ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల కోసం ఎవరు దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు?
మసాజ్ థెరపీ కోర్సులు ఆన్లైన్లో నిర్వహించబడతాయి, Google వంటి సెర్చ్ ఇంజిన్ని ఉపయోగించి ఇంటర్నెట్లో అలాంటి కోర్సుల కోసం వెతకడం ద్వారా మీరు కనుగొనగలిగే మార్గాలలో ఒకటి. మీరు మీకు ఇష్టమైన మసాజ్ థెరపిస్ట్ని కూడా అడగవచ్చు మరియు వారు మిమ్మల్ని ఉత్తమ ఆన్లైన్ వనరులకు మళ్లించగలరు.
అయితే, మీరు ఇప్పటికే ఇక్కడ ఉన్నారు కాబట్టి ఇకపై శోధన కొనసాగించాల్సిన అవసరం లేదు. మసాజ్ థెరపీలో వృత్తిని ప్రారంభించడానికి మీకు అవసరమైన నైపుణ్యాలు మరియు సాంకేతికతలను అందించే అనేక రకాల ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులను మేము జాబితా చేసాము మరియు చర్చించాము.
ప్రతి కోర్సుకు కాంక్రీట్ వివరాలు అందించబడ్డాయి అలాగే వాటి సంబంధిత అప్లికేషన్ లింక్లను మీరు క్లిక్ చేసి తక్షణమే దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు లేదా తర్వాత తేదీకి షెడ్యూల్ చేయవచ్చు. తరగతులన్నీ ఆన్లైన్లో నిర్వహించబడతాయి మరియు మీ అభ్యాస అవసరాలకు సరిపోయేలా రూపొందించబడ్డాయి.
సాధారణంగా, మీరు ఎక్కడి నుంచి వచ్చినా ఎవరైనా ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులకు దరఖాస్తు చేసుకోగలరు. కాబట్టి, అవును, ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల కోసం దరఖాస్తు అందరికీ తెరిచి ఉంటుంది.
ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల కోసం దరఖాస్తు చేసుకునే అవసరాలు చాలా ప్రాథమికమైనవి, కోర్సుల కోసం చదువుకోవాలనుకునే ఎవరైనా ఇప్పటికే కలిగి ఉండాలి. అవసరాలు;
దరఖాస్తు మరియు ధృవీకరణ రుసుము ఉచితం కాకపోతే చెల్లించండి.
ఈ అవసరాలను తీర్చడం ద్వారా మీరు మేము క్రింద జాబితా చేసిన మరియు చర్చించిన ఏదైనా ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల కోసం దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు.
ఇక్కడ, మీ డిమాండ్కు తగిన వాటి కోసం మీరు జాగ్రత్తగా వెళ్లి దరఖాస్తు చేసుకోవడానికి ఉత్తమమైన ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల విస్తృత శ్రేణిని మేము చర్చించాము.
అరోమాథెరపీ అనేది ఒక రకమైన మసాజ్ థెరపీ మరియు ఈ కోర్సులో, మీరు దాని గురించి మరియు మీ నైపుణ్యాన్ని మరియు మీ కెరీర్ని ఎలా మెరుగుపరుస్తుంది అనే దాని గురించి నేర్చుకుంటారు. ఇది వేలకొద్దీ ఉచిత ఆన్లైన్ తరగతులతో ఆన్లైన్ లెర్నింగ్ ప్లాట్ఫారమ్ అయిన స్కిల్షేర్ అందించే బిగినర్స్-లెవల్ కోర్సు.
అరోమాథెరపీ కోర్సు అత్యుత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఒకటి, ఇది 90 పాఠాలను కలిగి ఉంది, ఇది పూర్తి చేయడానికి మొత్తం 7 గంటల 28 నిమిషాలు పడుతుంది. ఈ కోర్సును అభ్యసించిన 100% మంది విద్యార్థులు తమ అంచనాలను మించిపోయారని చెప్పారు.
మసాజ్ థెరపీ యొక్క సాంప్రదాయ పద్ధతులు ఇప్పటికీ ఉపయోగించబడుతున్నాయని నేను ఇంతకు ముందు ఎలా పేర్కొన్నానో గుర్తుందా? బాగా, ఈ కోర్సు అది రుజువు చేస్తుంది.
ఈ కోర్సులో నమోదు చేసుకోవడం వల్ల సిలికాన్ కప్లను ఉపయోగించి మసాజ్ సెషన్లో కప్పింగ్ థెరపీ యొక్క ఆధునిక అనుసరణను ఎలా విలీనం చేయాలో నేర్పుతుంది మరియు డజనుకు పైగా కప్పుపింగ్ మసాజ్ థెరపీ టెక్నిక్లను ఎలా పొందాలో మీకు నేర్పుతుంది. ఇది 37 గంట మరియు 1 నిమిషాలలో 23 పాఠాలు పూర్తి చేసిన ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఒకటి.
మసాజ్ థెరపీ చాలా ఔషధంగా ఉంటుంది మరియు సయాటికాతో సహా వివిధ రకాల నొప్పికి చికిత్స చేయడానికి ఉపయోగించవచ్చు, ఈ శీఘ్ర కోర్సుపై దృష్టి సారిస్తుంది. కోర్సు కేవలం 7 పాఠాలను మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది మరియు కేవలం 22 నిమిషాల్లో పూర్తి చేయవచ్చు.
ఈ కోర్సు తీసుకోవడం వల్ల మీ నైపుణ్యాలు మెరుగుపడతాయి మరియు సయాటికా చికిత్సలో మీరు వర్తించే మసాజ్ టెక్నిక్లను అందిస్తారు మరియు నొప్పితో బాధపడే వ్యక్తులకు సహాయం చేయవచ్చు. మీరు తీసుకోవాలనుకునే ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఇది ఒకటి.
సియామీ మసాజ్ అనేది పురాతన మసాజ్ టెక్నిక్ మరియు నేటి మసాజ్ థెరపీలో విస్తృతంగా తెలిసిన పద్ధతి. మీరు ఈ కోర్సులో ఒక అనుభవశూన్యుడు లేదా ప్రొఫెషనల్గా నమోదు చేసుకోవచ్చు, ఇది మీ నైపుణ్య పోర్ట్ఫోలియోకు అనుగుణంగా పని చేస్తుంది మరియు మీరు అందించే సేవలను పెంచుతుంది.
మీరు తీసుకోవడాన్ని పరిగణించవలసిన ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఇది ఒకటి. ఇది 17 పాఠాలను కలిగి ఉంటుంది మరియు కేవలం 11 నిమిషాల్లో పూర్తవుతుంది. ఇది ఉచితం.
బ్యాక్ మసాజ్లు అన్నీ మాత్రమే, ఇది రోజంతా ఒత్తిడి నుండి మిమ్మల్ని ఉపశమనం చేస్తుంది మరియు మీరు తాజాగా, కొత్తగా మరియు తదుపరి పనిని చేపట్టడానికి సిద్ధంగా ఉన్న అనుభూతిని కలిగిస్తుంది. మీకు మసాజ్ థెరపీ గురించి సున్నా పరిజ్ఞానం లేనప్పటికీ, మీరు ఇప్పటికీ కోర్సును తీసుకోవచ్చు మరియు మీ భార్య, భర్త, తోబుట్టువులు, స్నేహితులు లేదా తల్లిదండ్రులకు మసాజ్లను తిరిగి ఇవ్వవచ్చు.
ఇది 34 నిమిషాల్లో పూర్తి చేయగల చిన్న కోర్సు మరియు కేవలం 3 పాఠాలను మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది.
ఇంటర్నేషనల్ కెరీర్ ఇన్స్టిట్యూట్ అందించే అత్యుత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఇది ఒకటి మరియు ప్రారంభకులకు వెళ్లడానికి ఇది మంచిది. మీరు మసాజ్ థెరపీలో వృత్తిని కొనసాగించాలని ఆసక్తి కలిగి ఉంటే, బహుశా మీరు ఇక్కడే ప్రారంభించాలి.
ఇది మీరు కేవలం కొన్ని నెలల్లో ప్రొఫెషనల్ మసాజ్ థెరపిస్ట్గా మారడానికి మరియు పూర్తయిన తర్వాత గుర్తింపు పొందిన సర్టిఫికేట్ను స్వీకరించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతించే స్వీయ-వేగవంతమైన ప్రోగ్రామ్.
పెరుగుతున్న అథ్లెట్ల సంఖ్యతో స్పోర్ట్స్ మసాజ్ మరింత జనాదరణ పొందుతోంది మరియు మీరు మసాజ్ థెరపీకి సంబంధించిన ఈ అంశంలో వృత్తిని కొనసాగించాలనుకోవచ్చు. స్టడీ హబ్ అందించే అత్యుత్తమ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల్లో ఈ కోర్సు ఒకటి. కోర్సు స్వీయ-వేగాన్ని కలిగి ఉంది, పూర్తి చేయడానికి 29 గంటలు పడుతుంది మరియు పూర్తయిన తర్వాత సర్టిఫికేట్ను అందిస్తుంది.
మీరు ఈ కోర్సులో స్పోర్ట్స్ మసాజ్తో పాటు ఫిజియోథెరపీ మరియు రిఫ్లెక్సాలజీ శిక్షణను నేర్చుకోవచ్చు. కోర్సులో నమోదు చేసుకోవడానికి మీకు ఎలాంటి ముందస్తు జ్ఞానం లేదా అర్హత అవసరం లేదు.
ఇది ఆన్లైన్, స్వీయ-గమన కోర్సు, దీని ధర £10 మరియు కోర్సు కంటెంట్కి పూర్తి మరియు జీవితకాల యాక్సెస్ యొక్క సర్టిఫికేట్ను అందిస్తుంది. ఇది 17 సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ వయస్సు ఉన్న అన్ని విద్యా నేపథ్యాల నుండి విద్యార్థులకు తెరిచిన ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఒకటి మరియు ప్రాథమిక ఇంగ్లీష్ మరియు కంప్యూటర్ పరిజ్ఞానం ఉంది.
మీరు మాన్యువల్ లింఫాటిక్ డ్రైనేజ్ మసాజ్ థెరపీలో మీ నైపుణ్యాన్ని అప్గ్రేడ్ చేయాలనుకుంటున్నారా లేదా కొత్తగా ప్రారంభించాలనుకుంటున్నారా, కోర్సు మీ అవసరాలకు సరిపోయేలా రూపొందించబడింది.
ఇది CPD UKచే గుర్తింపు పొందిన అత్యుత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఒకటి మరియు IPHM CPD ధృవీకరణను అందిస్తుంది, ఇది UKలోని మరియు ప్రపంచంలో ఎక్కడైనా వర్క్ఫోర్స్ సంస్థచే గుర్తించబడుతుంది. ఈ కోర్సులో నమోదు చేసుకోవడం వల్ల స్వీడిష్ మసాజ్ థెరపీలో మీ నైపుణ్యాలు మరియు నైపుణ్యం అభివృద్ధి చెందుతాయి.
అభ్యాసకులు మరియు కొత్తవారు దరఖాస్తు చేసుకోవడానికి స్వాగతం, దరఖాస్తు చేయడానికి ముందస్తు జ్ఞానం లేదా అనుభవం అవసరం లేదు.
ఇది నేను ఇప్పటికే కలిగి ఉండాల్సిన మసాజ్ లాగా అనిపిస్తుంది, మానవ శరీరంపై రెండు కలయికలు ప్రపంచంలోనే అత్యుత్తమ ఉపశమనాన్ని అందించాలి. ప్రాక్టీస్ చేస్తున్న మసాజ్ థెరపిస్ట్గా లేదా ఈ రంగంలో కొత్తవారుగా, ఇది ఖచ్చితంగా మీరు నైపుణ్యం సాధించాల్సిన నైపుణ్యం వలె కనిపిస్తుంది మరియు ఈ కోర్సు కోసం ఆన్లైన్లో నమోదు చేసుకోవడం ద్వారా మీరు దీన్ని సులభంగా చేయవచ్చు.
ప్రోగ్రామ్ స్వీయ-వేగాన్ని కలిగి ఉంటుంది, అంటే మీరు మీ స్వంత సమయంలో నేర్చుకోగలరు మరియు మీరు విస్తృతంగా గుర్తించబడిన అక్రెడిటెడ్ సర్టిఫికేట్ను పొందుతారు. మీ నైపుణ్యాన్ని అప్గ్రేడ్ చేయడానికి మీరు తీసుకోవాలనుకుంటున్న ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఇది ఒకటి మరియు దీని ధర £16.
ఉడెమీ ఇంగ్లీష్ మరియు ఇటాలియన్ భాషలలో అందించే ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఇది ఒకటి. ఇది అనేక నైపుణ్యాల మధ్య, సరైన బాడీ మెకానిక్లను ఉపయోగించి మసాజ్ చేయడం ఎలాగో నేర్పుతుంది మరియు విజయవంతం కావడానికి మీ స్వంత మసాజ్ స్పా లేదా క్లినిక్ని నిర్మించుకోవడానికి అవసరమైన సాధనాలను కలిగి ఉంటుంది.
కోర్సులో 9 విభాగాలు, 72 ఉపన్యాసాలు ఉన్నాయి మరియు పూర్తి చేయడానికి మొత్తం 5న్నర గంటల సమయం అవసరం, ఆపై మీరు మీ నైపుణ్యానికి రుజువుగా సర్టిఫికేట్ పొందుతారు.
ఉడెమీలో అందించే ఆన్లైన్ మసాజ్ సర్టిఫికేట్ కోర్సుల్లో ఇది మరొకటి. 4 గంటల 17 నిమిషాల 42 ఉపన్యాసాల తర్వాత, మీరు థాయ్ ఫుట్ రిఫ్లెక్సాలజీలో మీ వృత్తి నైపుణ్యాన్ని ప్రదర్శించే ప్రమాణపత్రాన్ని పొందుతారు. ఇది మీ నైపుణ్యాన్ని అప్గ్రేడ్ చేస్తుంది మరియు మసాజ్ థెరపీలో మిమ్మల్ని మరింత ప్రొఫెషనల్గా చేస్తుంది.
ఆన్లైన్ లెర్నింగ్ ప్లాట్ఫారమ్ అయిన అలిసన్లో చేరండి మరియు అసాధారణమైన జ్ఞానాన్ని పొందండి, ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆచరించే వివిధ మసాజ్ పద్ధతుల యొక్క నైపుణ్యాలు మరియు సాంకేతికతలను పొందండి. ఈ నైపుణ్యంతో, మీరు నిజమైన ప్రొఫెషనల్గా మారతారు మరియు మసాజ్ థెరపీ రంగంలో మీకంటూ ఒక పేరు తెచ్చుకుంటారు.
గువా షా అనేది ఒక పురాతన మసాజ్ టెక్నిక్, ఇది నొప్పికి చికిత్స చేయడంలో ఎంత ప్రభావవంతంగా ఉంటుందో వేల సంవత్సరాలుగా ఉపయోగించబడింది మరియు ఒక తరం నుండి మరొక తరానికి పంపబడింది.
ఉడెమీ అందించే అత్యుత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో ఇది ఒకటి. ఈ కోర్సు మసాజ్ థెరపిస్ట్లు మరియు మసాజ్ గురించి సున్నా పరిజ్ఞానం ఉన్నవారు క్లయింట్ల లేదా ఇతర వ్యక్తుల నొప్పి మరియు ఇతర ఆరోగ్య పరిస్థితులను సహజంగా ఎలా చికిత్స చేయాలో తెలుసుకోవడానికి రూపొందించబడింది.
ప్రాక్టీస్ చేస్తున్న మసాజ్ థెరపిస్ట్గా, సెమినార్లు, వర్క్షాప్లు మరియు ఆన్లైన్ తరగతుల ద్వారా మీ నైపుణ్యాన్ని అప్గ్రేడ్ చేసుకోవడం చాలా ముఖ్యం. మీ స్కిల్సెట్కు ఆక్యుప్రెషర్ మరియు మెరిడియన్ మసాజ్ టెక్నిక్లను జోడించడం అనేది మీ నైపుణ్యాలను మెరుగుపరచుకోవడానికి మరియు ఫీల్డ్లో మరింత ప్రొఫెషనల్గా మారడానికి మీ నాలెడ్జ్ బేస్ను విస్తరించుకోవడానికి ఒక గొప్ప మార్గం.
మా ఉత్తమ ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సుల చివరి జాబితాలో డీప్ టిష్యూ మసాజ్ సర్టిఫికేట్ కోర్సు ఉంది.
ఇది అధునాతన మసాజ్ టెక్నిక్లతో మీకు శిక్షణ ఇవ్వడానికి మరియు సన్నద్ధం చేయడానికి రూపొందించిన Udemy అందించే బెస్ట్ సెల్లింగ్ సర్టిఫికేట్ కోర్సు. ముందస్తు అనుభవం లేదా, మీరు ఈ కోర్సు కోసం నమోదు చేసుకోవచ్చు మరియు స్నేహితులు మరియు కుటుంబ సభ్యులు ఉపశమనం పొందడంలో సహాయపడవచ్చు లేదా దీన్ని వ్యాపారంగా మార్చవచ్చు మరియు క్లయింట్లకు సహాయం చేయవచ్చు.
కోర్సులో 8 విభాగాలు, 72 ఉపన్యాసాలు ఉన్నాయి మరియు 6 గంటల 7 నిమిషాల్లో పూర్తి చేయవచ్చు. మీరు కోర్సుకు జీవితకాల ప్రాప్యతను కూడా కలిగి ఉంటారు.
ఇది ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ పాఠశాలలపై కథనాన్ని ముగించింది. మేము వాటిలో 16 అందించాము మరియు ప్రారంభ, ఇంటర్మీడియట్ మరియు నిపుణుల డిమాండ్లను తీర్చడానికి జాగ్రత్తగా ఎంపిక చేసాము. ఈ కోర్సులు మీ నైపుణ్యం మరియు వృత్తిని తదుపరి స్థాయికి మారుస్తాయి.
మరియు మీకు ఏవైనా ప్రశ్నలు ఉంటే, దిగువ FAQలు సహాయపడవచ్చు.
ఉచిత ఆన్లైన్ మసాజ్ థెరపీ కోర్సులు ఉన్నాయా?
Coursera మరియు SkillShareలో మసాజ్ థెరపీ కోర్సులలో మీరు కనుగొనగలిగే కొన్ని MOOCలు ఉన్నాయి.
సర్టిఫైడ్ మసాజ్ థెరపిస్ట్ కావడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
ఇది మీరు నమోదు చేసుకున్న ప్రోగ్రామ్ నిర్మాణంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. అయితే ఇది కొన్ని వారాల నుండి 2 సంవత్సరాల వరకు ఉండాలి.
మసాజ్ థెరపీ సర్టిఫికేషన్ ధర ఎంత?
మసాజ్ శిక్షణ ధృవీకరణ ఖర్చు మీరు వెళ్లాలనుకుంటున్న వ్యవధిపై ఆధారపడి ఉంటుంది. అయితే, గంటకు ట్యూషన్ ధర $6 నుండి $17 మధ్య ఉంటుంది.
నేను ఆన్లైన్లో లైసెన్స్ పొందిన మసాజ్ థెరపిస్ట్ కావచ్చా?
మీరు ఆన్లైన్లో మసాజ్ థెరపిస్ట్ సర్టిఫికేట్ను సంపాదించవచ్చు, అది మీ లైసెన్స్ని పొందేందుకు రాష్ట్ర లేదా జాతీయ ధృవీకరణ పరీక్షకు అర్హత పొందుతుంది.