Home » ఎడిటోరియల్ » నిత్యావసర సరుకుల ధరలు ఎందుకు పెరుగుతాయి?
నిత్యావసర సరుకుల ధరలు ఎందుకు పెరుగుతాయి?
కేంద్ర మోడీ ప్రభుత్వం తన ఎన్నికల ప్రణాళికలో నిత్యా వసర సరుకుల ధరలు తగ్గించి ప్రజలందరికీ అందుబాటులోకి తెస్తామని ప్రకటించింది. రెండు సంవత్సరాలు గడిచాయి. కానీ, ధరల పెరుగుదలపై ప్రభుత్వానికి ఎలాంటి అజమాయిషీ లేదని తేలిపోయింది. 2014 నాటి ధరలతో పోల్చిచూస్తే 2016కు 200 నుంచి 300 శాతం వరకు నిత్యావసర సరుకుల ధరలు పెరిగాయి. మరోవైపు అంతర్జాతీయ మార్కెట్లో డీజిల్ ధరలు 2014లో బ్యారల్కు 128 డాలర్లు ఉండగా, 2016లో బ్యారల్కు 28 డాలర్లకు తగ్గింది. అయినప్పటికీ కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు 15 శాతం రైల్వే ఛార్జీలు, ఆర్టీసీ ఛార్జీలు, కరెంటు ఛార్జీలు విపరీతంగా పెంచేశాయి. ఔషధాల ధరలు కూడా పెరిగాయి. ఒకటేమిటి సామాన్య మానవుడు వినియోగించే అన్ని సరుకుల ధరలూ పెరిగాయి.
ధరల పెరుగుదలకు వ్యతిరేకంగా సిపిఐ(యం) జులై 11 నుంచి 17 వరకు దేశవ్యాప్త ఆందోళనకు పిలుపునిచ్చింది. గతం నుంచి వామపక్షాలు మాత్రమే ధరల పెరుగుదలకు వ్యతిరేకంగా ఉద్యమాలు నిర్వహించాయి.
స్వాతంత్య్రానంతరం నిత్యావసర సరుకుల ధరలపై కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల అజమాయిషీ ఉంది. ధరలు పెరిగిన సందర్భాల్లో ప్రభుత్వం ధరలు నిర్ణయించడమేకాక సహకార సంఘాల ద్వారా, ప్రభుత్వ ప్రత్యేక అమ్మకపు దుకాణాల ద్వారా తక్కువ ధరలకు వినియోగదారులకు అందించాయి. వ్యాపారుల సరుకుల నిల్వలపై నియంత్రణ ఉంది. నియంత్రణకు మించి సరుకులుంటే అనివార్యంగా మార్కె ట్కు విడుదల చేయాలి. సరుకులు మార్కెట్లోకి రాగానే గత ధరలకు, ఈ ధరలకు పెద్ద తేడా లేకుండా అమ్మకాలు జరిగాయి. సరుకుల ధరలు పెంచడంతోనే వ్యాపారులకు లాభాలు వస్తాయన్నది పెట్టుబడిదారీ సూత్రం. ఈ సూత్రన్నే అనుసరించి సరళీకృత ఆర్థిక విధానాలు అమలు జరుపుతున్న 1991 నుంచి ఈ వ్యాపార రంగంలో అనేక సంస్థాగత మార్పులు తెచ్చారు. చట్టాలను వ్యాపారులకు అనుకూలంగా సవరించారు. మొదటగా వ్యాపారుల నిల్వలపై నియంత్ర ణను తొలగించారు. ఎగుమతి- దిగుమతులలో సరళీకరణ విధానాలు అనుసరించారు. దిగుమతులపై టారిఫ్ రేట్లను పెద్ద ఎత్తున తగ్గించారు. ఉత్పత్తిదారుల నుంచి వినియోగ దారునికి మధ్యగల వ్యాపారులకు స్వేచ్ఛ కల్పించారు. ప్రభుత్వ చౌక డిపోలలో గతంలో 14 రకాల సరుకులు అమ్ముతుండగా నేడు వాటిని కుదించి బియ్యం వరకే పరిమితం చేశారు. ఆ విధంగా స్వేచ్ఛ పొందిన వ్యాపారులు తమ లాభాల కోసం సరుకుల ధరలు పెంచడం, బ్లాక్ మార్కెటింగ్ చేయడం నిత్యకృత్యమైంది. ప్రభుత్వాలు ఈ అక్రమ వ్యాపారాన్ని గమనిస్తున్నాయే తప్ప వాటి నియంత్రణకు ఎలాంటి ప్రయత్నం చేయడం లేదు. చట్టాలు తమకు అనుకూలంగా ఉండడంతో బరితెగించిన వ్యాపారు లు అపరిమితమైన లాభాల వేటలో ధరలు పెంచేస్తున్నారు. 2016 త్రైమాసికంలో ఉల్లిగడ్డ ధరలు కిలో రూ.120 అమ్మింది. తిరిగి పంట చేతికి రాగానే అదే త్రైమాసికం చివర మహారాష్ట్రలోని లాసల్ల మార్కెట్లో 20 పైసలకు కిలో అమ్మారు. నేడు రూ.10-15 మధ్య అమ్మకాలు సాగుతున్నాయి. అలాగే, రూ.55కు అమ్మిన కిలో మినప్పప్పు నేడు రూ.200లకు అమ్ముతున్నారు. ఈ ధరలు పెంచడానికి సరళీకృత విధానాలు ఒక కారణం కాగా, మరో కీలకాంశం ఉత్పత్తితో ముడిబడి ఉంది. 125 కోట్ల భారత జనాభాకు ఆహారధాన్యాలు తగినంత ఉత్పత్తి కావడం లేదు. 1980 తరువాత వ్యవసాయ ఉత్పత్తిలోనూ, ఉత్పాదకతలోనూ పెరుగుదల లేదు. ఉత్పాదకతను పరిశీలించినప్పుడు 2011-12లో ఆహారధాన్యాలు హెక్టారుకు 2,128 కిలోలు కాగా, 2014-15లో 2,070 కిలోలకు తగ్గింది. అలాగే పప్పులు 2011-12లో 789 కిలోలు కాగా 2014-15లో 744 కిలోలకు, వరి 2,462 నుంచి 2,390కి, గోధుమలు 3,117 నుంచి 2,872 కిలోలకు తగ్గాయి. ఒక వైపు జనాభా పెరుగుతుండగా మరోవైపు ఉత్పత్తి తగ్గింది. దీనికి తోడు రాష్ట్రంలోని 43 కోట్ల ఎకరాల సాగుభూమిలో ఏడు కోట్ల ఎకరాలను రియల్ ఎస్టేట్, సెజ్ల పేరుతో బీళ్లుగా మార్చారు. ఆహారధాన్యాలు 2011-12లో 12.48 కోట్ల హెక్టార్లలో పండించగా 2014-15లో 12.21 కోట్ల హెక్టార్లకు తగ్గింది. ఉత్పత్తి కూడా ఇదే కాలంలో 25.93 కోట్ల టన్నుల నుంచి 25.27 కోట్ల టన్నులకు ఆహారధాన్యాలు తగ్గాయి. ఆహారధాన్యాల్లో వరితోపాటు ముతక ధాన్యాలు (రాగులు, సజ్జలు, జొన్నలు, కొర్రలు), పప్పుధాన్యాలు కలిసి ఉంటాయి. నూనెగింజల ఉత్పత్తి 3.1 కోటి టన్నుల నుంచి 2.67 కోట్ల టన్నులకు తగ్గింది. అయినా, వ్యవసాయ వృద్ధిరేటు పెరుగుతున్నట్లు ప్రభుత్వాలు ప్రకటించడం హాస్యాస్పదం. నాలుగు మాసాల క్రితం ఎడారి రాష్ట్రమైన రాజస్థాన్ నుంచి ఆంధ్రప్రదేశ్, తెలంగాణ రాష్ట్రాలకు టమాటా దిగుమతి చేసుకుని కిలో రూ.80 వరకు అమ్మకాలు చేశారు. కూరగాయలు, పూలు, పండ్లు ఇతర రాష్ట్రాల నుంచి దిగుమతి చేసుకోకుండా ఏ రాష్ట్రానికి ఆ రాష్ట్రంలోనే తగినన్ని ఉత్పత్తి చేసుకునే విధంగా ఉద్యాన శాఖను ప్రణాళికాబద్ధంగా అభివృద్ధి చేయాలి. వర్షాభావం ఏర్పడ్డా, అధిక వర్షాలు పడినా కూరగాయల ధరలు పెంచడం ఆనవాయితీగా మారింది. రైతుబజార్లు ఉన్నప్పటికీ అవి కూడా దళారీల అధీనంలోకి వెళ్లాయి. అధికారులు దళారీలతో లాలూచీ పడటమే దీనికి కారణం.
నిత్యావసరాల దిగుమతులను పరిశీలిస్తే వంట నూనెలు 103 లక్షల టన్నులు, పప్పుధాన్యాలు 50 లక్షల టన్నులు, ఎరువులు 214 లక్షల టన్నులు దిగుమతులు చేసుకుంటున్నాం. అందువల్ల తప్పనిసరిగా అంతర్జాతీయ మార్కెట్పై ఆధారపడి ధరలను నిర్ణయించాల్సి వస్తుంది. మనకున్న బీడు భూములను సాగులోకి తెస్తే దేశీయ అవసరాలకు సరిపడా నిత్యావసర సరుకులను ఉత్పత్తి చేయవచ్చు. కానీ, ప్రపంచ వాణిజ్య సంస్థ ఆదేశాల మేరకు ఆహారధాన్యాల ఉత్పత్తిని తగ్గించడం, భూమిని వ్యాపారమ యం చేయడం జరిగింది. 1985లో నిత్యావసర సరుకుల ఉత్పత్తిలో స్వయం సమృద్ధంగా ఉన్న దేశం నేడు 20 నుంచి 30 శాతం దిగుమతులపై ఆధారపడే స్థితికి వచ్చాం. దాదాపుగా ఈ దిగుమతులకు రూ.5 లక్షల కోట్ల వరకు విదేశీ మారక ద్రవ్యం వెచ్చిస్తున్నాం. దిగుమతులపై సుంకాలు విధించి, స్థానికంగా ఉత్పత్తిని పెంచే లక్ష్యంతో కేంద్ర వ్యవ సాయ శాఖ ప్రణాళికను రూపొందించాలి. కానీ, భారతదేశ బడ్జెట్ రూ.19.78 లక్షల కోట్లు కాగా అందులో వ్యవసాయ బడ్జెట్ రూ.35,983 కోట్లు (1.81 శాతం) మాత్రమే కేటాయించారు. పొరుగునున్న పాకిస్తాన్, బంగ్లాదేశ్లలో వ్యవసాయోత్పత్తులకు తమ బడ్జెట్లో 6 నుంచి 7 శాతం నిధులు కేటాయించారు. ధనిక దేశాలలో వేల కోట్ల డాలర్లు వ్యవసాయ ఉత్పత్తులకు కేటాయిస్తున్నారు. ఆవిధంగా నిత్యావసర సరుకుల ఉత్పత్తికి ప్రాధాన్యత ఇస్తున్నారు.
ఉత్పత్తి-సరఫరా-పంపిణీ వ్యవస్థలను చిన్నాభిన్నం చేయడం మరొక ముఖ్యకారణం. అత్యధిక జనాభా ఉన్న భారతదేశంలో అస్తుబిస్తుగా ఉన్న ఉత్పత్తిని ప్రభుత్వం సేకరించి క్రమపద్ధతిలో పంపిణీ చేయాలి. పంపిణీ వ్యవస్థను నిర్లక్ష్యం చేయడంతో వ్యాపారులు ప్రస్తుత చట్టాలను ఉపయోగించి అక్రమ నిల్వలు చేసి బ్లాక్మార్కెట్ చేస్తున్నారు. ఈ వ్యవహారంలో పాలక పార్టీల హస్తం ఉంది. అందువల్ల ఎన్నికల వాగ్దానాలను అమలు చేయాలంటే ముందుగా తమ పాలక పార్టీలోని అక్రమ వ్యాపారుల ఆటకట్టించాలి. వారికి స్వేచ్ఛ ఇవ్వడంతో నేడు అనేక బహుళజాతి సంస్థలు ఈ వ్యాపారంలో ప్రవేశించాయి. వాల్మార్ట్తో పాటు రిలయన్స్, క్యాష్ అండ్ క్యారీ, మెట్రో, ఫుడ్ వరల్డ్, డీమార్ట్ లాంటి సంస్థలు ఉత్పత్తిదారుల నుంచి అతితక్కువ ధరలకు కొనుగోలు చేసి, గ్రేడింగ్ చేసి చాలా ఎక్కువ ధరలకు విక్రయిస్తున్నాయి. వినియోగదారుడు చెల్లించే మొత్తంలో ఉత్పత్తిదారుని వాటా 20-30 శాతం మాత్రమే ఉంటుంది. పప్పుధాన్యాలను క్వింటాలుకు రూ.4-5 వేలకు కొనుగోలు చేస్తున్నారు. క్వింటాలుకు 80 కిలోల పప్పు వస్తుంది. దాదాపుగా రూ.60కి అమ్మవచ్చు. కానీ, రూ.180 వరకు అమ్ముతున్నారు. నేషనల్ శాంపుల్ సర్వే (ఎన్ఎస్ఎస్) ప్రకారం మధ్యదళారీలు వేల కోట్ల రూపాయలు ఆర్జిస్తున్నారు. అలాంటప్పుడు ధరలు పెరగకుండా ఉంటాయా?
కేంద్ర, రాష్ట్ర పౌర సరఫరా సంస్థలు మధ్యదళారీల పాత్రను నిర్వర్తిస్తే అటు ఉత్పత్తిదారునికి, ఇటు వినియోగ దారునికి న్యాయం జరుగుతుంది. కానీ, పౌర సరఫరా సంస్థ లతో పాటు మార్కెటింగ్ సంస్థలను జతకూర్చి రాష్ట్ర, జిల్లా స్థాయి మార్కెటింగ్ విస్తరణ చేయడం ద్వారా నిత్యావసర సరుకుల ధరలు సగానికి తగ్గించవచ్చు. మరోవైపున ఉత్పత్తిని పెంచడానికి కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు అమలు జరపగల ప్రణాళికలను రూపొందించాలి. ఉత్పత్తి-సర ఫరా-పంపిణీ వ్యవస్థను క్రమబద్ధీకరించాలి. ప్రస్తుత నిల్వ లపై నియంత్రణ విధించాలి. ముఖ్యంగా రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు పంపిణీ వ్యవస్థపై ప్రత్యేక శ్రద్ధ పెట్టాలి.