అమ్మకం తరువాత సేవ customer మేము కస్టమర్ యొక్క పరీక్ష ఫలితాన్ని అనుసరిస్తాము మరియు సమస్య ఉంటే, మేము దానిని సైట్లో తనిఖీ చేస్తాము.
1999 లో స్థాపించబడిన, సుదీర్ఘ సంవత్సరాల అభివృద్ధి ద్వారా, కఠినమైన నిర్వహణ వ్యవస్థ, నిరంతర మార్గదర్శకత్వం, శాశ్వత ఖ్యాతి, కస్టమర్ సంతృప్తి మరియు విన్-విన్ పాలసీని కలిగి ఉన్న ఒక ప్రత్యేకమైన కార్పొరేట్ సంస్కృతిని బైజాన్ ఏర్పాటు చేసింది. ఇంతలో, ప్రపంచ ఆర్థిక వ్యవస్థ అభివృద్ధి గురించి మాకు చాలా ఆందోళన ఉంది. గత సంవత్సరాలుగా, మా కంపెనీ బాగా అభివృద్ధి చెందుతుంది మరియు రబ్బరు మరియు ప్లాస్టిక్స్, medicine షధం మరియు ఇంధన వనరుల పరిశ్రమలో మా వినియోగదారులలో మంచి పేరు తెచ్చుకుంటుంది. ప్రస్తుతం, మా కంపెనీకి షాంఘై, జెజియాంగ్, మరియు చాంగ్కింగ్లో మూడు ఉత్పత్తి స్థావరాలు ఉన్నాయి, వీటిలో మొత్తం 667 ఎకరాలు మరియు ఉద్యోగులు 500, వారిలో 15% ప్రత్యేక సాంకేతిక సిబ్బంది ఉన్నారు. మార్కెట్ ఆధారిత మరియు కస్టమర్ స్నేహపూర్వక సూత్రానికి బైజాన్ కట్టుబడి ఉంది. అమ్మకం ముందు మరియు తరువాత అద్భుతమైన నాణ్యత, సహేతుకమైన ధరలు మరియు మంచి సేవ యొక్క ఉత్పత్తులను నిరంతరం అందించడం మా వ్యూహం.
● బాహ్య ప్యాకేజీః చెక్క కేసు ప్యాకేజీ మరియు స్థూపాకార పెట్టె ప్యాకేజీతో సహా.
ఎ) చెక్క కేసు --- ఉచిత ధూమపానం చెక్క పదార్థంతో తయారు చేయబడింది, ముద్రించిన "బైజాన్ లోగో", "పివిబి ఇంటర్లేయర్ ఫిల్మ్", "స్టేట్ సెంటర్ ఆఫ్ పర్యవేక్షణ మరియు రసాయన అర్హతల పరీక్ష" మరియు "వివరణాత్మక పరిమాణం, ఉత్పత్తి తేదీ మరియు రోల్ నంబర్". ఫోర్క్లిఫ్ట్ కోసం ప్యాలెట్ కింద ముడి చెక్క లేదా ఉచిత ధూమపానం చెక్కతో తయారు చేయబడింది.
బి) స్థూపాకార పెట్టె --- కాగితం, ఉచిత ధూపనం చెక్క కవర్ మరియు ఉక్కు వృత్తాలు. "బైజాన్ లోగో", "పివిబి ఇంటర్లేయర్ ఫిల్మ్", "వివరణాత్మక పరిమాణం, ఉత్పత్తి తేదీ మరియు రోల్ నంబర్" ముద్రించిన ప్రతి వేరు చెక్క ప్యాలెట్ నాలుగు డబ్బాలను లోడ్ చేయగలదు.
● అంతర్గత ప్యాకేజీః పివిబి ఫిల్మ్ ఇంటర్లీవ్ చేయబడింది మరియు పిఇ ఇంటర్లీవింగ్ ద్వారా పూర్తిగా కవర్ చేయబడింది. రోల్ అల్యూమినియం రేకు బ్యాగ్ ద్వారా శూన్యమైంది. ధృవీకరణ ట్యాగ్ అల్యూమినియం బ్యాగ్ వెలుపల నిలిచిపోయింది.
మేము ఎవరు ఉన్నారా?
ఎక్కడికి మమ్మల్ని గుర్తించాలా?
మా ఉత్పత్తులు లేదా ధరల జాబితా గురించి విచారణ కోసం, దయచేసి మీ ఇమెయిల్ను మాకు పంపండి మరియు మేము సన్నిహితంగా ఉంటాము 24 గంటల్లో.