జెర్సీ (2019 చిత్రం)
(జెర్సీ సినిమా నుండి దారిమార్పు చెందింది)
జెర్సీ గౌతమ్ తిన్ననూరి రచన, దర్శకత్వం వహించిన 2019 భారతీయ తెలుగు భాషా స్పోర్ట్స్ డ్రామా చిత్రం, సూర్యదేవర నాగ వంశీ యొక్క ప్రొడక్షన్ బ్యానర్ సితారా ఎంటర్టైన్మెంట్స్ క్రింద నిర్మింపబడినది. [1] ఈ చిత్రంలో నాని, నటన అరంగేట్రం శ్రద్ధా శ్రీనాథ్ ముఖ్య పాత్రల్లో నటించగా, హరీష్ కల్యాణ్, సానుషా, సత్యరాజ్, సంపత్ రాజ్, విశ్వంత్ ముఖ్య పాత్రలు పోషించారు. [2] సను వర్గీస్ సినిమాటోగ్రాఫర్ గా పనిచేసిన ఈ చిత్రానికి అనిరుధ్ రవిచందర్ సంగీతం అందించారు . [3] [4] ఈ చిత్రం యొక్క ముఖ్య చిత్రీకరణ 18 అక్టోబర్ 2018 న ప్రారంభమైంది, ఈ చిత్రం 19 ఏప్రిల్ 2019 న విడుదలైంది. జెర్సీ విమర్శకుల నుండి చాలా సానుకూల సమీక్షలను అందుకుంది.
ఈ చిత్రం 2019 లో న్యూయార్క్ నగరంలో మొదలవుతుంది, అక్కడ ఒక యువకుడు జెర్సీ అనే పుస్తకాన్ని ఒక పుస్తక దుకాణం నుండి కొంటాడు, కాని తరువాత పుస్తకాన్ని కొనడానికి అదే స్టాల్కు వచ్చిన మహిళకు ఇస్తాడు. చివరి కాపీ అప్పుడే అమ్ముడైందని అతనికి చెబుతారు. తనకు పుస్తకం ఇవ్వడం వెనుక గల కారణాన్ని ఆ మహిళ అడిగినప్పుడు, ఆ వ్యక్తి తన తండ్రి అర్జున్ ( నాని ) జీవితం ఆధారంగా ఆ పుస్తకం రాయబడినట్లు సమాధానం ఇస్తాడు.
ఈ చిత్రం 1986 కు తిరిగి వెళుతుంది.అక్కడ అర్జున్, సారా ( శ్రద్ధా శ్రీనాథ్ ) తో ప్రేమలో ఉన్న ఒక ప్రతిభావంతుడైన రంజీ ప్లేయర్. ఆటలోని రాజకీయాల కారణంగా భారత జట్టులోకి నిరంతరం తిరస్కరించబడిన తరువాత అర్జున్ అక్కడ చివరికి క్రికెట్ నుండి నిష్క్రమించాడు. అతనికి స్పోర్ట్స్ కోటాలో ప్రభుత్వ ఉద్యోగం ఇస్తారు. అయితే, లంచం తీసుకున్నట్లు ఆరోపణలు రావడంతో అతను ఉద్యోగం కోల్పోతాడు.
10 సంవత్సరాల తరువాత 1996 లో, అర్జున్ వయసు 36 సంవత్సరాలు కాని నిరుద్యోగి, ఎల్లప్పుడూ నిర్లక్ష్యంగా ఉన్నందున తన ఉద్యోగాన్ని తిరిగి పొందడానికి న్యాయవాదిని సంప్రదించకపోవడం వలన అతని భార్య సారా అతన్ని తిడుతూ ఉంటుంది. తన పాఠశాల క్రికెట్ జట్టుకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్న వారి ఏడేళ్ల కుమారుడు నాని (రోనిత్ కమ్రా) తన పుట్టినరోజున తనకు భారతీయ జెర్సీని బహుమతిగా ఇవ్వమని అర్జున్ను కోరతాడు. అతను తన కొడుకు ఇండియన్ జెర్సీని కొనుగోలు చేస్తానని వాగ్దానం చేస్తాడు, దాని ధర ₹ 500 అని తెలుసుకుంటాడు. డబ్బు లేకపోయినప్పటికీ, అర్జున్ తన పుట్టినరోజు నాటికి తన కొడుక్కి జెర్సీని కొనుగోలు చేస్తానని వాగ్దానం చేస్తాడు. అర్జున్ తన ఉద్యోగం కోసం ఒక న్యాయవాది ( రావు రమేష్ ) ను సంప్రదిస్తాడు, కాని అతను న్యాయవాదికి డబ్బుచెల్లించే వరకు తన ఉద్యోగాన్ని తిరిగి పొందలేడని చెబుతారు. వేరే అవకాశం లేక, అర్జున్ జెర్సీ కొనడానికి తన స్నేహితుల నుండి డబ్బు అడగడం ప్రారంభిస్తాడు, కానీ అది విజయవంతం అవ్వదు.
అర్జున్ తన మాజీ కోచ్ మూర్తి (సత్యరాజ్ )ని సంప్రదించి, హైదరాబాద్ క్రికెట్ జట్టు కు న్యూజీలాండ్ మధ్య ఒక స్వచ్చంధ మ్యాచ్ హైదరాబాద్ లో జరగబోతుందని తెలుసుకుంటాడు. తన పనితీరు ఆధారంగా అర్జున్కు అసిస్టెంట్ కోచ్ ఉద్యోగం ఇస్తానని, మ్యాచ్ ఫీజుగా ₹ 1000 లభిస్తుందని అర్జున్కు చెప్పడం ద్వారా ఆ మ్యాచ్లో ఆడమని మూర్తి అర్జున్ను ఒప్పిస్తాడు. అర్జున్ ఆడటానికి అంగీకరిస్తాడు. అతను మ్యాచ్లో అద్భుతమైన ప్రదర్శన ఇస్తాడు కాని తరువాత మ్యాచ్ ఫీజు లేదని తెలుసుకుంటాడు. జెర్సీని అడిగినప్పుడు నిరాశ చెందిన అర్జున్ నానిని చెంపదెబ్బ కొడతాడు. అయితే, అతను తన కొడుకుకి తనపై ఉన్న ప్రేమను తరువాత తెలుసుకుంటాడు.
భారత క్రికెట్ జట్టులో ఆడాలనే బలమైన సంకల్పంతో తాను మళ్లీ క్రికెట్ ఆడటం ప్రారంభిస్తానని అర్జున్ నిర్ణయించుకుంటాడు. అతను దాని గురించి మూర్తికి తెలియజేస్తాడు, అతను మొదట షాక్ అవుతాడు కాని చివరికి అతనికి మద్దతు ఇస్తాడు. అర్జున్ హైదరాబాద్ రంజీ జట్టు ఎంపిక ట్రయల్స్కు హాజరై అద్భుతమైన బ్యాటింగ్ ప్రదర్శన ఇవ్వడం ప్రారంభిస్తాడు. రంజీ ట్రోఫీ ఎంపిక కోసం హైదరాబాద్ కోచ్ రామప్ప గౌడ ( సంపత్ రాజ్ ) ను హైదరాబాద్ క్రికెట్ అసోసియేషన్ హెడ్ ( జయప్రకాష్ ) సంప్రదిస్తారు. అర్జున్ ప్రతిభ గురించి రామప్ప బిసిసిఐ అధినేతకు చెబుతాడు. అతని వయస్సు కారణంగా మొదట్లో విభేదించిన అర్జున్, అతని అద్భుతమైన ప్రదర్శనల తరువాత రంజీ జట్టులోకి ఎంపికవుతాడు. అర్జున్ జట్టుకు ప్రాతినిధ్యం వహించడం ప్రారంభిస్తాడు, అనూహ్యంగా మంచి క్రికెట్ ఆడతాడు. అతను నాలుగు రోజుల మ్యాచ్లో ఎప్పుడూ బౌండరీలతో వ్యవహరిస్తాడు, అతని శారీరక దృఢత్వం మీద దృష్టి పెట్టమని చెబుతాడు. అయితే, అర్జున్ తన బౌండరీ పరంపరను కొనసాగిస్తూ తన జట్టును ఫైనల్కు నడిపిస్తాడు. అతను చివరికి కొన్ని కుటుంబ క్షణాల తర్వాత తన భార్య ప్రేమను తిరిగి పొందుతాడు. ఫైనల్స్లో హైదరాబాద్ జట్టు కఠినమైన పరిస్థితుల్లో చిక్కుకుంటుంది. ఎక్కువగా సిక్సర్లు, ఫోర్లు వేసే అర్జున్, సింగిల్స్, డబుల్స్ తీసుకొని జట్టును ఒంటరిగా నడిపిస్తాడు, కాని మ్యాచ్ తరువాత కుప్పకూలిపోతాడు.
ఈ చిత్రం 2019 కి తిరిగి వెళుతుంది, ఇక్కడ పెద్దైన నాని ( హరీష్ కల్యాణ్ ) (ప్రారంభంలో పుస్తకం కొన్న వ్యక్తి), సారా ఒక హోటల్లో అర్జున్ యొక్క సన్మాన కార్యక్రమానికి ఆహ్వానించబడతారు. జెర్సీ పుస్తకం నుండి అర్జున్ కథ గురించి చాలా మంది తెలుసుకుంటారు. రంజీ ట్రోఫీ ఫైనల్ తరువాత అర్జున్ భారత జట్టులోకి ఎంపికయ్యాడని చెబుతారు. నానికి బహుమతి ఇవ్వబడుతుంది, ఇది అతను 23 సంవత్సరాల క్రితం తన తండ్రిని అడిగిన భారతీయ జెర్సీ అని తెలుస్తుంది. రంజీ ఫైనల్స్ జరిగిన 2 రోజుల తరువాత అర్జున్ ఆసుపత్రిలో మరణించాడని తెలుస్తుంది. అర్జున్ గుండె జబ్బుతో బాధపడేవాడని నాని ప్రసంగంలో చెబుతాడు. అర్జున్ 26 సంవత్సరాల వయసులో ఈ విషయం అందరికీ తెలియదు, 10 సంవత్సరాల క్రితం క్రికెట్ నుంచి తప్పుకోవడానికి ఇదే కారణం.
పర్యవసానాలు తనకు తెలిసినప్పటికీ, తన తండ్రిని ఇతరుల నుండి భిన్నంగా చేసేది అతని అభిరుచి, కృషి అని నాని చెప్తారు. "అది నా తండ్రి" అని నాని చెప్పడంతో సినిమా ముగుస్తుంది.
↑ Jersey Telugu Movie 2018 | Nani | Cast | Trailer | Songs | Review. URL accessed on 2018-12-28.
↑ Jersey Movie (2019) | Reviews, Cast & Release Date in - BookMyShow. URL accessed on 2018-12-28.
↑ 'Jersey': Anirudh Ravichander to score music for the Nani starrer - Times of India. URL accessed on 2018-12-28.
↑ Anirudh Ravichander confirms scoring music for Gowtam Tinnanuri's sports drama, Jersey, starring Nani- Entertainment News, Firstpost. URL accessed on 2018-12-28.