ప్రపంచంలోనే ఎత్తైన సర్దార్ పటేల్ విగ్రహంః ప్రత్యేకతలు, విశేషాలు, విగ్రహంలోనే లిఫ్టులు! ఇంతకీఏక్కడో తెలిస్తే ఆచ్చర్యపోతారు.? - Chandamama Telugu\nHome / breaking / news / ప్రపంచంలోనే ఎత్తైన సర్దార్ పటేల్ విగ్రహంః ప్రత్యేకతలు, విశేషాలు, విగ్రహంలోనే లిఫ్టులు! ఇంతకీఏక్కడో తెలిస్తే ఆచ్చర్యపోతారు.?\nప్రపంచంలోనే ఎత్తైన సర్దార్ పటేల్ విగ్రహంః ప్రత్యేకతలు, విశేషాలు, విగ్రహంలోనే లిఫ్టులు! ఇంతకీఏక్కడో తెలిస్తే ఆచ్చర్యపోతారు.?\nSiva 23:55 breaking, news\n'ఉక్కు మనిషి' అని ప్రజలు ఆప్యాయంగా పిలుచుకునే వ్యక్తి వల్లభాయ్ పటేలు, 1875 వ సంవత్సరములో 31 వ తేదీ అక్టోబరు నెలలో పుట్టాడు.ఆ రోజులలో లక్షలాది రూపాయిలను ఆర్జించగలిగిన బారిష్టరు ప్రాక్టీసును వదిలివేసాడు. దేశభక్తితో స్వాతంత్ర్య పోరాటములో పాల్గొని గాంధీజీ, నెహ్రూలకు కుడి భుజము అయ్యాడు.పటేల్ గారికి ఒక కుమార్తె - మణిబెన్ పటేల్. ఒక్కడే సుపుత్రుడు దహ్యాభాయ్ పటేల్. సర్దార్ పటేల్ గారు భారత ఉప ప్రధానమంత్రిగా ఉన్న రోజుల్లో వారి పుత్రుడు బొంబాయిలో ప్రఖ్యాత పారిశ్రామిక వేత్త. తండ్రి ఎంత నిజాయితీపరుడో కొడుకు అంత అవినీతి పరుడు. తండ్రికి తెలియకుండా ఆయన పదవిని అడ్డుపెట్టుకుని అనేక అక్రమాలకు పాల్పడేవాడు. పటేల్ గారికి ఈ విషయం తెలిసింది. వెంటనే అప్పటి పరిశ్రమల శాఖ మంత్రికి ఒక లేఖ రాసారు. అందులో విషయం చదివితే సర్దార్ పటేల్ నిజాయితీ ఏమిటో, నాయకుడంటే ఎలా ఉండాలో తెలుస్తుంది. ఆ లేఖలో.\n' నా కుమారుని పరిశ్రమల గురించి గానీ, అతని ప్రవర్తన గురించి గానీ నాకు ఎంతమాత్రం సంబంధం లేదు. ప్రభుత్వ పరంగా అతని మీద గానీ, అతని పరిశ్రమల విషయంలో గానీ ఏ రకమైన చర్యలు తీసుకోవడానికైవా మీరేమీ వెనుకాడననక్కరలేదు. మీరే చర్యలు తీసుకున్నా నేనేమీ కలుగజేసుకోను. 'ఇదీ ఆ లేఖ సారాంశం. ఇప్పటి వాళ్ళకు ఇదీ ఒక ప్రచారం కోసం చేసే జుమ్మిక్కుగా కనిపిస్తే ఆశ్చర్యపోనక్కరలేదు. ఎందుకంటే మనం రోజూ చూసేవి ఇలాంటి జిమ్మిక్కులే కనుక. కానీ ఆయన నిజాయితీని, నిబద్ధతనీ శంకించేవాళ్ళకు కొసమెరుపు ఏమిటంటే సర్దార్ వల్లభాయి పటేల్ అవినీతిని సహించలేక, తన ఏకైక పుత్రుడి మొహం చూడడానికి కూడా ఇష్టపడక చివరి రోజులు తన మిత్రుడి ఇంటిలో గడిపి అక్కడే కన్నుమూసారు. ఈ రోజుల్లో అలాంటి రాజకీయ నాయకుల్ని ఊహించగలమా? దేశ మొట్టమొదటి హోం మంత్రి సంస్థానాలను భారత ప్రభుత్వంలో విలీనంచేసేందుకు కీలకపాత్రపోషించిన సర్దార్ సర్దార్ వల్లభాయ్ పటేల్ 182 మీటర్లు ఎత్తైన విగ్రహం నేడు ప్రారంభోత్సవం జరుగుతోంది. ప్రపంచ దేశాల్లోనే అత్యంత ఎత్తైన విగ్రహంగా ఈ విగ్రహం నమోదయింది.