మీకు ఇష్టమైన ఆన్లైన్ సేవ అందుబాటులో లేనప్పుడు వచ్చే తీవ్ర నిరాశను మీరు ఎప్పుడైనా అనుభవించారా? మీరు ప్రేమించిన సాధనం కోసం మద్దతును నిలిపివేయడం లేదా రద్దు చేయడం ద్వారా గూగుల్ మీ జీవితాన్ని ఎప్పుడైనా నాశనం చేసిందా? గూగుల్ క్రూరమైన ఉంపుడుగత్తె కావచ్చు అనేది నిజం, ఎందుకంటే గూగుల్ ఇచ్చేది గూగుల్ తీసివేయగలదని మనమందరం తెలుసుకున్నాము.
గూగుల్ క్యాలెండర్కు వాతావరణాన్ని జోడించేటప్పుడు పాఠకులు గుర్తుంచుకోవచ్చు, క్యాలెండర్ సెట్టింగ్లలోని పెట్టెను తనిఖీ చేసినంత సులభం. గూగుల్ ఈ లక్షణాన్ని ఎందుకు తొలగించింది అనేది మిస్టరీగా మిగిలిపోయింది, కాని ఆశ కోల్పోలేదు. మీ GCal లో వాతావరణ సమాచారాన్ని ప్రదర్శించడానికి ఇంకా కొన్ని మార్గాలు ఉన్నాయి.
మీ గూగుల్ క్యాలెండర్కు వాతావరణాన్ని జోడించడానికి సులభమైన మార్గం అందుబాటులో ఉన్న అనేక వాతావరణ క్యాలెండర్లలో ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సభ్యత్వాన్ని పొందడం. మేము క్రింద ఉన్న మూడు ఉత్తమ వాతావరణ క్యాలెండర్లను చుట్టుముట్టాము మరియు వాటిని గూగుల్ క్యాలెండర్కు ఎలా జోడించాలో వివరించాము.
మీ GCal కు వాతావరణాన్ని జోడించడానికి ఇది సరళమైన మార్గం.
మీ క్యాలెండర్ వెబ్సైట్లోని వాతావరణానికి వెళ్లండి.
మీకు వాతావరణ సమాచారం కావాల్సిన స్థానాన్ని శోధన పెట్టెలో నమోదు చేయండి.
సెల్సియస్ లేదా ఫారెన్హీట్ను ఎంచుకోండి.
రోజు ఉష్ణోగ్రత లేదా అధిక / తక్కువ ఎంచుకోండి.
సృష్టించిన URL ని కాపీ చేయండి.
మీ గూగుల్ క్యాలెండర్ను బ్రౌజర్లో తెరవండి.
కాగ్ / గేర్ చిహ్నాన్ని ఎంచుకోండి మరియు సెట్టింగులను తెరవండి.
ఎడమ వైపున ఉన్న మెనులో, URL నుండి క్యాలెండర్ జోడించు> ఎంచుకోండి.
9. మీరు కాపీ చేసిన URL ని అతికించండి.
10. క్యాలెండర్ జోడించు బటన్ను ఎంచుకోండి.
11. వాతావరణ డేటాను చూడటానికి క్యాలెండర్కు తిరిగి వెళ్ళు.
గతంలో వెబ్కాల్.ఫై అని పిలిచే ఈ సేవ రెండు రకాల ఉచిత ఖాతాలను మరియు రెండు ప్రీమియం ఎంపికలను అందిస్తుంది. "అందరికీ ఉచితం" ఖాతాకు సైన్-అప్ అవసరం లేదు, కానీ మీరు ఏ సెట్టింగులను మార్చలేరు మరియు మీకు స్థాన-ఆధారిత క్యాలెండర్లకు ప్రాప్యత ఉండదు.
"ఉచిత ఖాతా" మీకు ఇమెయిల్ చిరునామాతో ఖాతాను సృష్టించాలి. మీకు మరిన్ని క్యాలెండర్లకు ప్రాప్యత ఉంటుంది మరియు మీరు వాటిని పేరు మార్చవచ్చు మరియు సెట్టింగ్లను మార్చగలరు. ముఖ్యంగా, "అన్ని క్రొత్త ఖాతాలు 3 నెలల చెల్లింపు ఖాతా చందాను ఉచితంగా పొందుతాయి (అన్ని క్యాలెండర్లకు ప్రాప్యత)."
చెల్లింపు ఖాతా సంవత్సరానికి $ 5.99. ఇది వారు అన్ని భాషలలో అందించే అన్ని క్యాలెండర్లకు ప్రాప్యతను పొందుతుంది. వారి వెబ్సైట్ గమనికలు, "డేటా ICS (ఐక్యాలెండర్) మరియు RSS ఫార్మాట్లలో లభిస్తుంది. మీరు ఉచిత ఖాతా నుండి అప్గ్రేడ్ చేసినప్పుడు క్యాలెండర్ సెట్టింగ్లు భద్రపరచబడతాయి. "
మీరు మీ గూగుల్ క్యాలెండర్కు స్థానిక వాతావరణ సమాచారాన్ని జోడించాలనుకుంటున్నారని ఊహిస్తే, ఉచిత ఖాతా బాగా పనిచేస్తుంది.
1. మీ ఖాతాను సృష్టించండి, ఆపై బ్రౌజ్ క్యాలెండర్ల బటన్ను ఎంచుకోండి.
2. డాష్బోర్డ్లో వాతావరణాన్ని కనుగొని, కంటెంట్ను చూపించు ఎంచుకోండి.
3. తరువాత, సబ్స్క్రయిబ్ బటన్ను ఎంచుకోండి. ఇది మీ క్యాలెండర్కు పేరు పెట్టడానికి, మీ స్థానాన్ని పేర్కొనడానికి మరియు కొన్ని ఇతర సెట్టింగ్లను సర్దుబాటు చేయగల పాపప్ను ప్రారంభిస్తుంది. నా క్యాలెండర్లకు జోడించు ఎంచుకోండి.
4. ఇది వెబ్కాల్లో మీరు సభ్యత్వం పొందిన అన్ని క్యాలెండర్లు జాబితా చేయబడిన మీ ఖాతా పేజీకి మిమ్మల్ని తీసుకెళుతుంది. మీరు ఇప్పుడే సృష్టించిన వాతావరణ క్యాలెండర్ను కనుగొని, డౌన్లోడ్> గూగుల్ క్యాలెండర్కు జోడించు ఎంచుకోండి.
5. క్రొత్త బ్రౌజర్ టాబ్ తెరవబడుతుంది. అవసరమైతే గూగుల్ లోకి లాగిన్ అవ్వండి, ఆపై క్యాలెండర్ జోడించు పాపప్లో జోడించు ఎంచుకోండి. వాతావరణ సమాచారం ఇప్పుడు మీ క్యాలెండర్లో కనిపిస్తుంది!
స్విట్జర్లాండ్లోని సెయింట్ గాలెన్లో ప్రధాన కార్యాలయం, మెటోమాటిక్స్ ఒక API ని అభివృద్ధి చేసింది, ఇది "భారీ డేటా వాతావరణాలతో సూటిగా నిజ సమయ పరస్పర చర్యలను అనుమతిస్తుంది, వాటిని ముక్కలు చేసి డైసింగ్ చేస్తుంది మరియు మా ఖాతాదారుల అభ్యర్థనలకు సమాధానం ఇవ్వడానికి అవసరమైన నిర్దిష్ట డేటాను మాత్రమే అందిస్తుంది." మెటోమాటిక్స్ అందించే ఒక ఉచిత సాధనం క్యాలెండర్ వాతావరణం.
1. మెటియోమాటిక్స్ క్యాలెండర్ వాతావరణ వెబ్సైట్కు వెళ్లండి.
2. మీ నగరం లేదా పూర్తి చిరునామాను నమోదు చేయండి లేదా మ్యాప్లోని మీ స్థానంపై క్లిక్ చేయండి.
3. సెల్సియస్ మరియు ఫారెన్హీట్ మధ్య ఎంచుకోండి.
4. సృష్టించు బటన్ను ఎంచుకుని, ఉత్పత్తి చేసిన URL ను క్లిప్బోర్డ్కు కాపీ చేయండి.
5. మీ గూగుల్ క్యాలెండర్ను బ్రౌజర్లో తెరవండి.
6. కాగ్ / గేర్ చిహ్నాన్ని ఎంచుకోండి మరియు సెట్టింగులను తెరవండి.
7. ఎడమ వైపున ఉన్న మెనులో, URL నుండి క్యాలెండర్ జోడించు> ఎంచుకోండి.
8. మీరు కాపీ చేసిన URL ని అతికించండి.
9. క్యాలెండర్ జోడించు బటన్ను ఎంచుకోండి. 10. వాతావరణ డేటాను చూడటానికి క్యాలెండర్కు తిరిగి వెళ్ళు.
వాతావరణ భూగర్భం గూగుల్ క్యాలెండర్కు వాతావరణ సమాచారాన్ని జోడించడానికి చాలా మంది వ్యక్తులు. మొదట చెడు వార్త మరియు తరువాత శుభవార్త.
దురదృష్టవశాత్తు, వాతావరణ భూగర్భం కొంతకాలం క్రితం దాని ఐకాల్ సేవను ఆపివేసింది, కాబట్టి మీరు పైన పేర్కొన్న సేవలతో మీలాగే URL ద్వారా సభ్యత్వాన్ని పొందలేరు. అదృష్టవశాత్తూ, మీరు ఇప్పటికీ మీ గూగుల్ క్యాలెండర్తో వాతావరణ భూగర్భాన్ని ఏకీకృతం చేయవచ్చు.
దిగువ ఉన్న అన్ని ఆప్లెట్లు వాతావరణ భూగర్భ నుండి డేటాను లాగి, మీ గూగుల్ క్యాలెండర్కు వాతావరణ సమాచారాన్ని జోడించండి. ఆప్లెట్ శీర్షికలు స్వీయ వివరణాత్మకమైనవి.
IFTT ఆప్లెట్లను ఇన్స్టాల్ చేసి, అమలు చేయడంలో సహాయం కోసం, IFTT కి మా పూర్తి బిగినర్స్ గైడ్ చదవండి.
ఇప్పుడు మీరు గూగుల్ క్యాలెండర్కు వాతావరణాన్ని ఎలా జోడించాలో నేర్చుకున్నారు, తరువాత మీరు మీ GCal ని మీ డెస్క్టాప్కు జోడించాలనుకోవచ్చు, మీ GCal ను మైక్రోసాఫ్ట్ టూతో అనుసంధానించండి లేదా మీ గూగుల్ క్యాలెండర్ను ఔట్లుక్తో సమకాలీకరించవచ్చు.