పశ్చిమం వైపు కధ చిరస్మరణీయమైన పాత్రల రంగురంగుల తారాగణం నుండి దాని స్వంత వర్గంలో ఉందిదాని కలకాలం పాటలు మరియు అద్భుతమైన కొరియోగ్రఫీకి. ఓవర్విడుదలైన అర్ధ శతాబ్దం తరువాత, అది స్పష్టంగా ఉంది పశ్చిమం వైపు కధ ఎప్పటికప్పుడు గొప్ప సినిమాల్లో ఒకటి.పురాణ లియోనార్డ్ బెర్న్స్టెయిన్ సంగీతం కలిగి ఉన్న 1961 చిత్రం ఐకానిక్ '50 ల ఆధారంగా రూపొందించబడింది బ్రాడ్వే అదే పేరుతో సంగీత. షేక్స్పియర్ యొక్క ఆధునిక ట్విస్ట్ రోమియో మరియు జూలియట్ , ఈ చిత్రం 1950 ల చివరలో న్యూయార్క్ నగరం యొక్క అప్పర్ వెస్ట్ సైడ్ యొక్క ముఠా చిక్కుకున్న ప్రకృతి దృశ్యం ద్వారా టోనీ మరియు మరియా యొక్క నిషేధించబడిన మరియు విషాదకరమైన ప్రేమకథను అనుసరిస్తుంది. ఈ చిత్రం ఎప్పటిలాగే ఈనాటికీ సంబంధితమైన విధేయత, ప్రేమ, తరగతి మరియు పక్షపాతం వంటి అంశాలపై తాకింది.
ఇది ప్రకటించిన వెంటనే దిగ్గజ దర్శకుడు స్టీవెన్ స్పీల్బర్గ్ రీమేక్ చేస్తున్నాడు పశ్చిమం వైపు కధ , క్రొత్త తారాగణం అసలు వరకు ఎలా దొరుకుతుందో అందరూ ఆలోచిస్తున్నారు. 10 అకాడమీ అవార్డులను గెలుచుకున్న చలనచిత్రంలో అగ్రస్థానంలో ఉండటానికి ఇది చాలా పొడవైన క్రమం, కాబట్టి మిస్టర్ స్పీల్బర్గ్ ఖచ్చితంగా అతని పనిని కత్తిరించాడు.అయినప్పటికీ, స్పీల్బర్గ్ గురించి తెలుసుకోవడం, అతను మమ్మల్ని నిరాశపరచలేదని మేము ఆశిస్తున్నాము. టోనీ మాటల్లో, "ఏదో వస్తోంది, మంచిది! "అసలు గురించి లోతుగా చూద్దాం '60 లు తారాగణం మరియు కొత్త 2020 తారాగణం.
మరియాను మొదట దివంగత నటాలీ వుడ్ పోషించారు. ఆమె పాత్రకు గానం గాత్రాన్ని అందించకపోగా, ఆమె నిజంగా ఆ పాత్రకు ప్రాణం పోసింది.నటాలీ వుడ్ నిజంగా తనకు తానుగా పేరు తెచ్చుకుంది, క్రిస్మస్ క్లాసిక్ వంటి ఆమె కేవలం 8 సంవత్సరాల వయస్సు నుండి ప్రసిద్ధ చిత్రాలలో నటించింది. 34 వ వీధిలో అద్భుతం. ఆమె ఐకానిక్ జేమ్స్ డీన్తో కలిసి నటించింది 1955 లో రెబెల్ వితౌట్ ఎ కాజ్ . పాపం, 1981 లో, నటాలీ 43 సంవత్సరాల వయస్సులో కాటాలినా ద్వీపంలో మునిగిపోయింది . ఆమె మునిగిపోయిన సంఘటనపై దర్యాప్తు నేటికీ కొనసాగుతోంది. ఆమె జీవితానికి ఇంత విషాదకరమైన మరియు ఆకస్మిక ముగింపు ఉన్నప్పటికీ, మరియా పాత్ర గురించి మేము ఎప్పుడూ గుర్తుంచుకుంటాము.
వేగంగా ముందుకు 2020 రీమేక్ మరియా పాత్రను 17 ఏళ్ల రాచెల్ జెగ్లర్ పోషించనున్నారు. ఆశ్చర్యకరంగా, జెగ్లర్ ఎప్పుడూ సినిమాలో లేదా బ్రాడ్వేలో కూడా లేడు. వాస్తవానికి ఆమె దేశవ్యాప్త టాలెంట్ సెర్చ్ ద్వారా కనుగొనబడింది మరియు నటించటానికి ముందు మరియా తన అద్భుతమైన వాయిస్ యొక్క సోషల్ మీడియాలో వీడియోలను పోస్ట్ చేయడానికి ఎక్కువగా ప్రసిద్ది చెందింది.
టోనీ పాత్రను మొదట పోషించారురిచర్డ్ బేమర్, కల్ట్ క్లాసిక్ లో కూడా నటించారు జంట శిఖరాలు . అన్సెల్ ఎల్గార్ట్ 2020 రీమేక్లో టోనీ పాత్రను పోషించనున్నారు. అతను అన్సలో పేరుతో EDM కళాకారుడిగా సైడ్ గిగ్ కలిగి ఉన్నాడు.
82 సంవత్సరాల వయస్సులో, బేమర్ ఇప్పటికీ సజీవంగా ఉన్నాడు మరియు ఇప్పటికీ పని చేస్తున్నాడు. 2017 నాటికి అతను ట్విన్ పీక్స్ లో బెంజమిన్ హార్న్ పాత్రను తిరిగి పోషించాడు.2011 లో, అతను, రీటా మోరెనో మరియు రస్ టాంబ్లిన్ అందరూ కలిసి కనిపించారు కొంచెం పశ్చిమం వైపు కధ పున un కలయిక , పరిశ్రమలో మరియు ఒకరి జీవితాల్లో కూడా వారు ఎప్పటిలాగే పాల్గొంటున్నారని చూపిస్తుంది!
అనితను నమ్మశక్యం కాని రీటా మోరెనో పోషించారు, మరియు 2020 రీమేక్లో అరియానా డిబోస్ ఆడతారు! మొరెనో ఉత్తమ సహాయ నటి ఆస్కార్ అవార్డును గెలుచుకున్నందున, ఉత్తమ అనితలలో ఒకటి కావచ్చు, ఉత్తమమైనది కాకపోవచ్చు పశ్చిమం వైపు కధ ! డీబోస్ నింపడానికి కొన్ని బూట్లు ఉండవచ్చు, కానీ ఆమె ఉన్నట్లుగా ఆమె నిరాశ చెందదని మాకు అనుమానం లేదు బ్రాడ్వే యొక్క అసలు తారాగణం సభ్యుడు హామిల్టన్ ఒక స్వరంతో!
రీటా మోరెనోకు 88 సంవత్సరాలు, ఇంకా కికిన్ ఇట్! ఆమె ఆధిపత్యం చెలాయించగా పశ్చిమం వైపు కధ , ఆమె వంటి ఇతర ప్రముఖ చిత్రాలలో కూడా నటించింది సింగిన్ 'వర్షంలో (1952), కింగ్ మరియు నేను (1956), ఫోర్ సీజన్స్ (1981), నాకు అలా ఇష్టం (1994), మరియు మరెన్నో. ఇంకా ఉత్తేజకరమైన విషయం ఏమిటంటే, 2020 రీమేక్లో మోరెనో పాత్ర పోషించనున్నారు పశ్చిమం వైపు కధ , కాబట్టి అసలు అభిమానులు దాని గురించి పంప్ చేయవచ్చు!
బెర్నార్డో పాత్రను 1961 లో జార్జ్ చాకిరిస్ పోషించారు మరియు 2020 చిత్రంలో డేవిడ్ అల్వారెజ్ పోషించనున్నారు. మళ్ళీ, అల్వారెజ్ ఇక్కడ పూరించడానికి పెద్ద బూట్లు కలిగి ఉండవచ్చు, కానీ అతను మాజీ బ్రాడ్వే స్టార్ బ్రాడ్వేలో బిల్లీ పాత్ర పోషించిన అసలు ముగ్గురు అబ్బాయిలలో అతను ఒకడు బిల్లీ ఇలియట్ ది మ్యూజికల్ . ఆ అసలు ముగ్గురు కుర్రాళ్ళు తమ పాత్రల కోసం టోనీ అవార్డును గెలుచుకుంటారు, కాబట్టి మేము నక్షత్ర ప్రదర్శనను ఆశిస్తున్నామని చెప్పడం సురక్షితం!
బెర్నిడో పాత్రలో చకిరిస్ గోల్డెన్ గ్లోబ్ మరియు అకాడమీ అవార్డు రెండింటినీ గెలుచుకున్నాడు.అతను 1947 చిత్రం కోరస్ ఆఫ్ లవ్ లో మొదటిసారి కనిపించినప్పటికీ, అతను 1951 వంటి సంగీత చిత్రాలలో పాత్రలను పెంచుకున్నాడు. ది గ్రేట్ కరుసో మరియు 1954 లు వైట్ క్రిస్మస్ (నర్తకిగా). యొక్క 1961 చలనచిత్ర తారాగణం చేరడానికి ముందు పశ్చిమం వైపు కధ , లండన్ తారాగణంలో 'రిఫ్' గా ప్రదర్శనలో అతను నిజంగా పాత్ర పోషించాడు. అతను కళలలో తన ట్రిపుల్-బెదిరింపు నేపథ్యాన్ని ప్రదర్శిస్తూ '60 లలో పాప్ సింగర్గా కెరీర్ను కూడా కలిగి ఉన్నాడు. అతని చివరి నటన క్రెడిట్ 1996 లో తిరిగి వచ్చింది, కాబట్టి అతను ఇప్పుడే దాన్ని తేలికగా తీసుకుంటున్నాడు.