Hair Oil: వారంలో ఒక్కసారి ఈ నూనె రాస్తే జుట్టు ఊడమన్నా ఊడదు.! | News Orbit\nHair Oil: అందమైన జుట్టు ఉండాలని ప్రతి ఒక్కరు అనుకుంటారు. నేటి ఆధునిక జీవన విధానం కారణంగా జుట్టు రాలే సమస్య ఎక్కువ మందిని వేధిస్తోంది. జుట్టు కుదుళ్లు నిలబడినప్పుడు జుట్టురాలడం అత్యంత సహజం. తలపైన ఉండే చర్మం పొడిబారినప్పుడు పడినప్పుడు అది చుండ్రు గా మారుతుంది. జుట్టు కుదుళ్లు బలహీన పడినప్పుడే కాకుండా చుండ్రు సమస్యతో బాధపడే వారిలో కూడా జుట్టు రాలే సమస్య కనిపిస్తుంది. కారణాలు ఏమైనప్పటికీ జుట్టు రాలి పోతే మాత్రం చాలా మంది మానసికంగా బాధపడుతుంటారు. ఇందుకోసం బ్యూటీ పార్లర్ జుట్టు తిరుగుతూ ఉంటారు. లేదంటే మార్కెట్లో లభించే రకరకాల హెయిర్ ఆయిల్స్ ఉపయోగిస్తూ ఉంటారు. వీటి వలన సమస్య తగ్గకపోగా మరింత తీవ్రమవుతుంది. పైగా ఇవి ఖర్చుతో కూడుకున్నవి. మన ఇంట్లోనే లభించే వస్తువుల తోనే జుట్టురాలే సమస్య కు చెక్ పెట్టవచ్చు.! ఇప్పుడు మనం చెప్పుకోబోయే నూనె ను తయారు చేసుకొని వారానికి ఒక్కసారి రాస్తే చాలు. జుట్టు రాలే సమస్య నుంచి సులువుగా బయటపడతారు.!\nAloe Vera Hair Oil: stops hair fall\nHair Oil: ఈ నూనెను వారానికి ఒక్కసారి రాసుకోండి చాలు.! జుట్టు ఊడమన్నా ఊడదు.!\nకలబంద ఆకు - 1 , కొబ్బరి నూనె - అర కప్పు, నల్ల మిరియాలు - ఒక స్పూన్.\nఒక కలబంద ఆకు మట్టను తీసుకో అని శుభ్రంగా చెక్కు తీసుకొని దాని లోపల ఉన్న గుజ్జును ను చిన్న చిన్న ముక్కలుగా కోసుకోవాలి. దీనిని మిక్సీ పట్టి మెత్తని పేస్ట్ లా తయారు చేసుకోవాలి. ఇప్పుడు ఒక బాణీ తీసుకొని అందులో కొబ్బరి నూనె పోసుకోవాలి. ఈ నూనెలో మిక్సి పట్టిన కలబంద గుజ్జు పేస్టు నల్ల మిరియాలు వేసి కలబంద గుజ్జు లోని నీరు ఇగిరి పోయే వరకు మరిగించాలి. నూనె మాత్రమే మిగిలే వరకు మరిగించి ఒక గాజు సీసాలో కి వడపోసుకోవాలి. ఇలా తయారుచేసుకున్న నూనె ను భద్రపరుచుకోవాలి.\nఇప్పుడు తయారుచేసుకున్న కలబంద నూనెను వారానికి రెండుసార్లు రాసుకోవాలి. లేదంటే వారానికి ఒకసారి రాసుకున్న చాలు. ఈ మూలను రాసుకోవడం వల్ల జుట్టు ఊడకుండా ఉంటుంది. పలచగా ఉన్న ఒత్తుగా మారుతుంది. జుట్టు పొడవుగా పెరుగుతుంది. ఈ నూనెను తలపై రాసుకోవడం వల్ల ఆరోగ్యకరమైన, బలమైన జుట్టు వస్తుంది. చుండ్రు సమస్య తగ్గుతుంది. జుట్టు రాలే సమస్యతో బాధపడుతుంటే మీరు కూడా ఈ నూనెను తయారు చేసుకొని వాడండి. చక్కటి ఫలితాలు కలుగుతాయి. పొడవైన జుట్టు మీ సొంతం చేసుకోవచ్చు.\nపిల్లలు సరిగ్గా చదవడం లేదా ? ఇది కారణం కావచ్చు . !\nKumar July 2, 2020 July 2, 2020\nఈఎంఐ వడ్డీ లపై సుప్రీమ్ షాకింగ్ నిర్ణయంతో అంతా తలకిందులు.! ప్రజల పరిస్థితి ఏంటి.?\nMamata Banerjee: ఓల్డ్ ఈజ్ గోల్డ్ అని భావిస్తున్న సీఎం!భవానీ పూర్ నుండి అసెంబ్లీ ఎన్నికల బరిలోకి మమతా బెనర్జీ !