చెన్నైః వైద్యవిద్య ప్రవేశాల కోసం నిర్వహించే జాతీయ అర్హత ప్రవేశ పరీక్ష 'నీట్' (NEET)ను తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి స్టాలిన్ మరోసారి వ్యతిరేకించారు. ఇందుకు మద్దతు కోరుతూ 12 రాష్ట్రాల ముఖ్యమంత్రులకు సీఎం స్టాలిన్ లేఖ రాశారు. ముఖ్యంగా ఎన్డీఏయేతర పార్టీలు అధికారంలో ఉన్న ఆంధ్రప్రదేశ్, ఛత్తీస్గఢ్, దిల్లీ, ఝార్ఖండ్, కేరళ, మహారాష్ట్ర, ఒడిశా, పంజాబ్, రాజస్థాన్, తెలంగాణ, పశ్చిమ బెంగాల్తో పాటు గోవా ముఖ్యమంత్రులకు ఎంకే స్టాలిన్ లేఖ రాశారు. నీట్ను వ్యతిరేకించడంతో పాటు విద్యారంగంలో రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల ప్రాధాన్యతను తిరిగి పొందడానికి రాష్ట్రాలు ఏకతాటిపైకి రావాల్సిన అవసరాన్ని గుర్తించే లక్ష్యంతోనే ఈ లేఖ రాసినట్లు పేర్కొన్నారు.
నీట్ ప్రవేశ పరీక్షను వ్యతిరేకిస్తున్న తమిళనాడు ప్రభుత్వం. ఇందుకు ప్రత్యేక ప్రవేశ పరీక్ష విధానానికి అసెంబ్లీ ఆమోదం తెలిపింది. తాజాగా ఇతర రాష్ట్రాల మద్దతు కూడగట్టడంలో భాగంగా ఎన్డీయేతర రాష్ట్ర సీఎంలను ఏకతాటిపై తీసుకువచ్చేందుకు ప్రయత్నాలు ముమ్మరం చేసింది. ఇందులో భాగంగానే 12 రాష్ట్రాల సీఎంలకు లేఖ తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి స్టాలిన్ లేఖలు రాశారు. ఉన్నత విద్యాసంస్థల్లో ప్రవేశాలు పొందడంలో మన రాష్ట్రాల్లోని పేద, గ్రామీణ ప్రాంతాల విద్యార్థులు ఎలాంటి ఇబ్బందులు పడకుండా చూసుకోవాలన్నారు. విద్యారంగంపై రాష్ట్రాల అధికారాలను పునరుద్ధరించుకునేందుకు సమష్టి కృషి అవసరమన్నారు. ఇందుకోసం నీట్కు ప్రత్యామ్నాయంగా వైద్యవిద్య ప్రవేశ పరీక్షకు సంబంధించి ఏకే రాజన్ కమిటీ నివేదికను తాను రాసిన లేఖకు జతచేశారు.
నీట్ (NEET) కాకుండా అందరి విద్యార్థులకు ప్రయోజనం చేకూరేలా ప్రత్యామ్నాయ ప్రవేశ విధానం, వాటి అమలు సాధ్యాసాధ్యాలు, అనంతరం ఎదురయ్యే న్యాయపరమైన అంశాలను సూచించాలని తమిళనాడు ప్రభుత్వం ఏకే రాజన్ కమిటీని కోరింది. కమిటీ ఇచ్చిన సిఫార్సుల మేరకు వైద్యవిద్య ప్రవేశ పరీక్షల చట్టానికి తమిళనాడు అసెంబ్లీ ఈమధ్యే ఆమోదం తెలిపింది.
సాగు చట్టాలపై స్టే విధించాం. ఇంకా ఈ నిరసనలేమిటి.?
Tags :
చట్టసభలను బాయ్కాట్ చేయడం బాధ కలిగించే విషయమే అని తెరాస పార్లమెంటరీ పార్టీ నేత కె.కేశవరావు(కేకే) అన్నారు.
NPS: నెలకు రూ.10 వేల మదుపుతో రూ.1.5 లక్షల పింఛను పొందడం ఎలా?
ఎన్పీఎస్ ఖాతాదారుడు మెచ్యూరిటీ సమయంలో 40 శాతం నిధులను యాన్యూటీ కొనుగోలు కోసం వినియోగించాలి.
వ్యక్తిగతంగా లేదా జీవిత భాగస్వామి కోసం ఈ ప్లాన్ను కొనుగోలు చేయవచ్చు.
Chiranjeevi: చిరంజీవా. మజాకా! ఒకే నెలలో నాలుగు సినిమాల్లో.
హీరోలంతా తాము నటించబోయే సినిమాలను వరుసపెట్టి ప్రకటించడం సాధారణమే. కానీ. ఒక చిత్రం షూటింగ్ పూర్తయిన తర్వాత మరో సినిమాలో నటిస్తుంటారు. అయితే, మెగాస్టార్ చిరంజీవి మాత్రం ఏకంగా ఒకేసారి నాలుగు సినిమాల్లో నటిస్తూ అరుదైన రికార్డు సృష్టించారు. ఒకే నెలలో అత్యధిక సినిమాలు చేస్తోన్న నటుడిగా ఘనత సాధించారు.
Sridevi Drama Company: రామ్చరణ్లా ఆది. అల్లు అర్జున్లా రాంప్రసాద్!
'ఈటీవీ' వేదికగా ప్రతి ఆదివారం నవ్వులు పంచే కార్యక్రమం 'శ్రీదేవి డ్రామా కంపెనీ'. సుధీర్ వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరిస్తున్న ఈ కార్యక్రమానికి అతిథులుగా నటులు పృథ్వీ, అన్నపూర్ణ విచ్చేశారు.
గుంటూరు జిల్లా మంగళగిరిలో నలుగురు విద్యార్థులు అదృశ్యమయ్యారు.
Crime News: చిట్టీల పేరుతో రూ.7కోట్ల మోసం!
పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా నిడదవోలు మండలం అట్లపాడులో చిట్టీల పేరుతో చేసిన భారీ మోసం బయటపడింది.
IPL : వదిలేసిన ప్లేయర్లను ఫ్రాంచైజీలు మళ్లీ కొనుగోలు చేస్తాయా.?
Additional Dose: 'అదనపు డోసు'పై కుదరని ఏకాభిప్రాయం.!
Beijing Winter Olympics: జిన్పింగ్తో గేమ్ మొదలుపెట్టిన బైడెన్.!
చైనాకు దౌత్యపరంగా అతిపెద్ద దెబ్బతగిలింది. ఏదైతే జరుగుతుందని షీజిన్పింగ్ భయపడ్డారో అదే వాస్తవరూపం ధరించింది. 2022 బీజింగ్ వింటర్ ఒలింపిక్స్ను దౌత్యపరంగా బహిష్కరిస్తున్నట్లు అమెరికా ప్రకటించింది.
Additional Dose: 'అదనపు డోసు'పై కుదరని ఏకాభిప్రాయం.!