కోవిద్ -19 మహమ్మారి వచ్చినప్పటి నుండి, పాఠశాలలు మరియు కళాశాలలు కూడా కార్యాలయానికి వెళ్లేవారి 'వర్క్ ఫ్రమ్ హోమ్' భావనను అవలంబించాయి. డిజిటల్ తరగతులు ప్రారంభమైనందున, తల్లిదండ్రులు తమ పిల్లలకు మొబైల్ మరియు కంప్యూటర్ యాక్సెస్ ఇవ్వవలసి వచ్చింది. దీంతో విద్యార్థులు తమ కంప్యూటర్ మరియు మొబైల్ స్క్రీన్లకు ఎప్పటికీ అతుక్కుపోయే పరిస్థితి ఏర్పడింది. సరే, మీ పిల్లవాడు చదువుకుంటున్నాడని మీరు ఆశ్చర్యపోవచ్చు కానీ అది ఎల్లప్పుడూ నిజం కాదు. తల్లిదండ్రులు తమ పిల్లలపై నిఘా ఉంచడం చాలా ముఖ్యం.
మహిళల కోసం గుజరాత్ ప్రభుత్వ హెల్ప్లైన్ అభయం 181, యువతులలో డిజిటల్ వ్యసనానికి సంబంధించిన డిస్ట్రెస్ కాల్స్ 74% పెరిగిందని సమాచారం. వారి 14 ఏళ్ల స్నేహితుడిని కలవడానికి ఇంటి నుండి బయలుదేరిన తరువాత, ఆమె ఆన్లైన్లో కలుసుకున్న తర్వాత కలత చెందడంతో ఒక కుటుంబం హెల్ప్లైన్కు కాల్ చేసింది. ఆన్లైన్ క్లాస్కు హాజరు కావడానికి కుటుంబం ఆమెకు మొదటిసారి ఫోన్ ఇచ్చింది.
హెల్ప్లైన్ నంబర్ కోఆర్డినేటర్, ఫల్గుణి పటేల్ మాట్లాడుతూ, ఆన్లైన్ తరగతులకు హాజరు కావడానికి మొదటిసారిగా మొబైల్ ఫోన్లు ఇచ్చిన 12 మరియు 18 సంవత్సరాల మధ్య వయస్సు గల బాలికలకు ఎక్కువ కాల్స్ వస్తున్నాయని వెల్లడించారు. వారి 14-18 సంవత్సరాల వయస్సు వారి వర్చువల్ స్నేహితులతో కలిసిపోవడానికి ఇంటిని విడిచిపెట్టడం గురించి ఆందోళన చెందుతున్న తల్లిదండ్రులకు కూడా డిస్ట్రెస్ కాల్స్ ఆందోళన కలిగిస్తాయని ఆమె తెలియజేసింది. చాలా మంది తల్లిదండ్రులు తమ అమ్మాయిలకు స్మార్ట్ఫోన్లు ఇవ్వలేదని, దానిని పాఠశాల తప్పనిసరి చేసే వరకు ఇవ్వలేదని ఒప్పుకున్నారు. ఆన్లైన్ వేధింపులు, వేధింపులు విపరీతంగా పెరిగిపోతున్నందున, ఆన్లైన్ స్నేహానికి అమ్మాయిలు పెరుగుతున్న బహిర్గతం గురించి తల్లిదండ్రులు మరింత ఆందోళన చెందుతున్నారని పటేల్ పంచుకున్నారు.
లాక్డౌన్ కారణంగా స్క్రీన్ వ్యసనం వయస్సులో మూడు నుండి నాలుగు రెట్లు పెరిగిందని మనోరోగ వైద్యుడు డాక్టర్ హన్సల్ భచెచ్ అభిప్రాయపడ్డారు. బాలికలు పారిపోవడానికి లేదా వారి అవాంఛనీయ సంబంధాలకు తల్లిదండ్రులు మొబైల్ ఫోన్లను నిందిస్తారని మరో మానసిక వైద్యుడు వెల్లడించారు. పిల్లల లింగాన్ని గానీ, మొబైల్ ఫోన్ను గానీ తప్పు పట్టాల్సిన అవసరం లేదని తల్లిదండ్రులకు అవగాహన కల్పించారు. ముఖ్యమైనది ఏమిటంటే, పిల్లలు వారి ఆకర్షించబడిన డిజిటల్ ప్రపంచానికి ఫుల్ స్టాప్ పెట్టడం నేర్పించడం.
చిన్న పిల్లలో ఫోన్ వ్యసనం మానసిక కల్లోలం మరియు నిజ జీవిత సంబంధాలలో మార్పులకు దారితీసిందని గుర్తించబడింది. మొబైల్ ఫోన్ వినియోగ పరిమితులను నిర్ణయించడం గురించి తల్లిదండ్రులు మరియు ఉపాధ్యాయులు యువ వినియోగదారులకు అవగాహన కల్పించాలని నిపుణులు సలహా ఇస్తున్నారు. మరోవైపు, అమ్మాయిలు మరియు అబ్బాయిలు వర్చువల్ సంబంధాలపై మానసికంగా ఆధారపడకుండా లేదా నిజ జీవితం నుండి తప్పించుకోవడానికి వాటిని ఉపయోగించకుండా విద్యావంతులను చేయాలి.