మానవ రక్త ప్రసరణ 2 వ్యవస్థలను కలిగి ఉంటుంది, అవి పెద్ద రక్త ప్రసరణ (దైహిక) మరియు చిన్న రక్త ప్రసరణ (ప్లుమోనల్).
తేడా ఏమిటి?
పెద్ద రక్త ప్రసరణ (దైహిక)
ఆక్సిజన్తో కూడిన రక్తం (O2) ద్వారా పంప్ చేయబడిందిబృహద్ధమని ద్వారా శరీరంలోని మిగిలిన భాగాలకు ఎడమ జఠరిక.
శరీరం నుండి రక్తం ఆక్సిజన్ను కలిగి ఉండదు (CO కలిగి ఉంటుంది2) ఉంటుంది కుడి కర్ణికకు తిరిగి వచ్చాడు. ఇది అయిపోయింది ద్వారా నాసిరకం వీనా కావా (దిగువ శరీరం) మరియు ఉన్నతమైన వీనా కావా (పై శరీరము).
సరళంగా చెప్పాలంటే, ఈ ప్రధాన ప్రసరణ వ్యవస్థలుః
గుండె (ఎడమ జఠరిక) బృహద్ధమని >> ధమనులు >> కేశనాళికలు >> సిరలు >> గుండె (కుడి కర్ణిక).
చిన్న రక్త ప్రసరణ (ప్లుమోనల్)
రక్తం CO కలిగి ఉన్నప్పుడు చిన్న ప్రసరణ వ్యవస్థ ప్రారంభమవుతుంది2 లో కుడి గది పంప్ చేసి ప్రవహించింది పుపుస ధమనుల ద్వారాఊపిరితిత్తుల వైపు.
ఊపిరితిత్తులలో, వాయువు వ్యాప్తి ఏర్పడుతుంది, ఇది చివరికి CO. కంటెంట్ను మారుస్తుంది2 రక్తంలో అది O అవుతుంది2 అది ఊపిరితిత్తులను విడిచిపెట్టినప్పుడు. ఈ రక్తం తదుపరిది పుపుస సిరల ద్వారా పారుదల వెళ్తున్నారు ఎడమ వాకిలి.
సరళంగా చెప్పాలంటే, ఈ చిన్న ప్రసరణ ప్రయాణంః
గుండె (కుడి జఠరిక) >> పుపుస ధమనులు >> ఊపిరితిత్తులు >> పుపుస సిరలు >> గుండె (ఎడమ కర్ణిక).
రక్త నాళాలు మూడు రకాలు, అవి ధమనులు, సిరలు మరియు కేశనాళికలు.
ఊపిరితిత్తుల ధమనులు మినహా గుండె నుండి శరీరంలోని అన్ని భాగాలకు స్వచ్ఛమైన రక్తాన్ని రవాణా చేసే ప్రక్రియలో ధమనులు పనిచేస్తాయి. ఎందుకంటే ఆక్సిజనేషన్ అవసరమయ్యే మురికి రక్తాన్ని తీసుకువెళ్లడంలో పుపుస ధమని పాత్ర పోషిస్తుంది.
ధమనులు మందపాటి మరియు సాగే గోడలను కలిగి ఉంటాయి. సిరలు కలిగి ఉన్న ఒత్తిడితో పోల్చినప్పుడు రక్తపోటు కూడా బలంగా ఉంటుంది.
ధమనులు సాధారణంగా శరీరం యొక్క అంతర్గత ఉపరితలంపై ఉంటాయి మరియు ఒకే మూలాన్ని కలిగి ఉంటాయి (బృహద్ధమని).
ఈ సిరలను సిరలు అని కూడా అంటారు. ఊపిరితిత్తుల సిరలు తప్ప, మురికి రక్తాన్ని (ఆక్సిజన్ లేకపోవడం) తిరిగి గుండెకు తీసుకెళ్లే బాధ్యత సిరలు దీనికి కారణం. పల్మనరీ సిరలు స్వచ్ఛమైన రక్తాన్ని గుండెకు తీసుకువెళ్లడమే దీనికి కారణం.
సిరలు సిరల వెంట కవాటాలను కలిగి ఉంటాయి. ఈ వాల్వ్ గురుత్వాకర్షణకు వ్యతిరేకంగా కదలిక దిశలో రక్తాన్ని తీసుకువెళ్ళే సిరల పనికి మద్దతు ఇస్తుంది.
ఈ కవాటాలు వ్యతిరేక దిశలో తిరిగి పడకుండా గుండెకు ప్రవహించే రక్త నాళాలను ఉంచడానికి బాధ్యత వహిస్తాయి.
కేశనాళికలు చాలా చిన్న రక్త నాళాలు, ఇక్కడ ధమనులు ముగుస్తాయి. ఈ నాళాలు శరీరంలోని వివిధ ప్రక్రియలను అమలు చేయడానికి వీలు కల్పించే కణజాలాలకు ముఖ్యమైన పదార్ధాల పంపిణీదారులుగా పనిచేస్తాయి.
మానవ ప్రసరణ వ్యవస్థ యొక్క అసాధారణతలు మరియు రుగ్మతలుః
రక్తహీనత (రక్తం లేకపోవడం), హెచ్బి స్థాయిలు లేకపోవడం లేదా రక్తంలో ఎరిథ్రోసైట్ల సంఖ్య లేకపోవడం వల్ల వస్తుంది.