ప్రజలు సంవత్సరంలో వేర్వేరు సమయాల్లో ప్రయాణించాలని నిర్ణయించుకున్నప్పుడు, వారు వెతుకుతున్న ఉష్ణోగ్రతను బట్టి గమ్యాన్ని ఎంచుకోవచ్చు. ఉదాహరణకు, స్పెయిన్లో శీతాకాలం ఉన్నప్పుడు చాలా మంది ప్రజలు బీచ్ ల యొక్క వెచ్చదనాన్ని కోరుకుంటారు మరియు వేసవిలో ఉన్నప్పుడు మరియు వేడిని పెంచుతున్నప్పుడు, వారు వాతావరణాన్ని బాగా తట్టుకోగలిగే మరియు వారి సెలవు దినాలను ఆస్వాదించగలిగే తేలికపాటి ఉష్ణోగ్రతల కోసం చూస్తున్నారు. కానీ, మేము స్టాక్హోమ్కు ప్రయాణించడం గురించి మాట్లాడేటప్పుడు, ఎప్పుడు మంచిది?
3 ఇది చాలా పొడవుగా ఉంది, చాలా చల్లగా ఉంది!
4 మీరు స్టాక్హోమ్కు ప్రయాణించినప్పుడు మీరు ఏమి చేయవచ్చు?
స్టాక్హోమ్ మిరుమిట్లుగొలిపే, కాని అందాల నగరం. ఇది అన్వేషించడానికి సులభమైన నగరం మరియు మీరు దాన్ని కలిసిన వెంటనే దానిపై మీకు నిజమైన ప్రేమను కలిగిస్తుంది. ఇది 14 వంతెనలతో అనుసంధానించబడిన 57 ద్వీపాల ద్వారా పంపిణీ చేయబడుతుంది, ఇది కాంపాక్ట్ నగరంగా మారుస్తుంది, మీరు ఎక్కడైనా సులభంగా పొందవచ్చు.
నగరం యొక్క ప్రతి పొరుగు ప్రాంతానికి భిన్నమైన పాత్ర ఉంది, అయినప్పటికీ, అవి ఒకదానికొకటి దగ్గరగా ఉంటాయి, అవి కలిసిపోయినట్లు అనిపిస్తుంది. దీని గురించి మంచి విషయం ఏమిటంటే, మీరు వాటి వ్యత్యాసాన్ని ఒకదానికొకటి మీటర్లలోనే చూడవచ్చు. ప్రతి పరిసరాల్లో మీరు వేరే డిజైన్ను కనుగొంటారు, దాని వీధులు, విభిన్న గ్యాస్ట్రోనమీ, నమ్మశక్యం కాని మ్యూజియంలు, మీరు బయలుదేరడానికి ఇష్టపడని షాపులు, గొప్ప ఉద్యానవనాలు మరియు రోజులో ఏ సమయంలోనైనా ఆస్వాదించడానికి చాలా వాతావరణం ఉంటుంది.
ముఖ్యంగా శీతాకాలంలో స్టాక్హోమ్కు వెళ్లడానికి ఇష్టపడేవారు చాలా మంది ఉన్నారు. కారణం చాలా సులభం, చలిని ఎలా భరించాలో వారికి తెలుసు మరియు వారు ఎలా చూడటానికి ఇష్టపడతారు మంచు మొత్తం నగరాన్ని కప్పేస్తుంది నవంబర్ నెలల నుండి మార్చి వరకు. అన్ని వీధుల్లో అందమైన తెల్లని రంగు ఉన్న కథ నుండి ఇది ఒక నగరం వలె కనిపిస్తుంది.
స్టాక్హోమ్ యొక్క కాలువలు స్తంభింపజేస్తాయి మరియు సిటీ లైట్లు ప్రతిదీ వెచ్చగా కనిపిస్తాయి, పార్కులు మరియు చతురస్రాలు ద్రవ క్రిస్టల్ మరియు చాలా చల్లగా ఉంటాయి. చెడు జలుబు పట్టుకోవాలనుకుంటే మీరు వెచ్చగా ఉండాలి, కానీ నగరం యొక్క చిత్రాలు పోస్ట్కార్డ్ . మేజిక్ ప్రతి మూలలో నింపుతుంది.
ఇది చాలా పొడవుగా ఉంది, చాలా చల్లగా ఉంది!
గామ్లా స్టాన్, సోడెర్మాల్మ్ మరియు కుంగ్షోల్మెన్ యొక్క నివాస పరిసరాల మధ్యయుగ ప్రాంతాలు మరియు వంతెనల చిట్టడవిపై మా పర్యటనను ప్రారంభించినందున బాగా కట్టండి. శీతాకాలంలో స్టాక్హోమ్, ముఖ్యంగా క్రిస్మస్ సందర్భంగా, కాంతి, రంగు మరియు క్రిస్మస్ కరోల్లను ధరిస్తారు. స్టోర్టోర్గెట్ మరియు స్కాన్సెన్లలో క్రిస్మస్ మార్కెట్లు రుచిగా ఉన్నాయి.
మీరు చాలా చల్లగా ఉంటే, దాని మ్యూజియంలు లేదా ఆర్ట్ గ్యాలరీలలోకి ప్రవేశించడం మంచిది, లేదా చారిత్రాత్మక కేంద్రంలోని ఒక బార్లోకి వెళ్లి, ఈ తేదీల యొక్క సాధారణ వేడి వైన్ గ్లాగ్ తాగండి. నగరంలో సెయింట్ లూసియా విందు జరుపుకునేటప్పుడు డిసెంబర్ 13 న స్టాక్హోమ్లో ఉన్నట్లు g హించుకోండి, కచేరీలు మరియు కవాతులతో ఒక ప్రదర్శన.
మీరు స్టాక్హోమ్కు ప్రయాణించినప్పుడు మీరు ఏమి చేయవచ్చు?
మీరు స్టాక్హోమ్కు ప్రయాణించేటప్పుడు, గామ్లా స్టాన్ యొక్క వీధులు మరియు చతురస్రాలను అన్వేషించడానికి మీరు ఉదయాన్నే లేవడం మంచిది. ఇది కేవలం అందమైన, సుందరమైన మరియు సాంప్రదాయ ప్రదేశం, దాని కేఫ్లు మరియు ఇళ్ళు ఆకుపచ్చ మరియు ఆవాలు పసుపు రంగులతో పెయింట్ చేయబడ్డాయి. అల్పాహారం కోసం వేడి చాక్లెట్ కలిగి ఉండటం మరియు రాయల్ ప్యాలెస్ వద్ద గార్డును మార్చడం చూడటం మీకు ఇష్టమైనవిగా మారే రెండు కార్యకలాపాలు.
మధ్యాహ్నం మీరు నగరం యొక్క స్తంభింపచేసిన కాలువల్లో ఒకదానిపై స్కేటింగ్కు వెళ్ళవచ్చు. నేను ముఖ్యంగా కుంగ్స్ట్రాడ్గార్డెన్ పార్కుకు వెళ్లడం ఇష్టం, ఇక్కడ మీరు గంటకు 3,50 యూరోలు స్కేట్ చేయవచ్చు మరియు ప్రత్యక్ష సంగీతాన్ని వినవచ్చు. మరియు మీరు స్కీయింగ్ కావాలనుకుంటే, మీరు సోడెర్మాల్మ్ ద్వీపంలోని హమ్మర్బ్యాబెన్ యొక్క వాలులకు వెళ్ళవచ్చు. ఇది మరపురాని అనుభవం మరియు మీరు పదే పదే పునరావృతం చేయాలనుకుంటున్నారని నేను ఖచ్చితంగా అనుకుంటున్నాను.
తరువాత, రాత్రి భోజనానికి ముందు, అతిపెద్ద ద్వీపమైన డుగార్డెన్ గుండా నడవడం కంటే గొప్పది ఏమీ లేదు మరియు స్టాక్హోమ్లో మీరు చూసే అత్యంత అందమైన విషయం ఇది అని మీరు చూస్తారు. శీతాకాలం వచ్చినప్పుడు ఈ ద్వీపం నిజమైన శీతాకాలపు వండర్ల్యాండ్ అవుతుందని నేను మీకు భరోసా ఇవ్వగలను. అక్కడ మీరు 1890 నాటి స్కాన్సెన్ మ్యూజియం మరియు జంతుప్రదర్శనశాలను సందర్శించవచ్చు, ఇది పురాతన స్కాండినేవియన్ నగరాన్ని పున reat సృష్టిస్తుంది.
చాలా మందికి ఇది విపరీతమైన చల్లని నగరంగా అనిపించినప్పటికీ, శీతాకాలంలో స్టాక్హోమ్ విలువైన ప్రదేశాలలో ఒకటి. He పిరి పీల్చుకునే వాతావరణం ప్రత్యేకమైనది, క్రిస్మస్, మాయాజాలం. మంచు, లైట్లు మరియు రంగులు మనం ఎప్పుడూ అనుభవించని శీతాకాలానికి రవాణా చేస్తాయి.
మీరు ఈ మొత్తం కథనాన్ని చదివిన తర్వాత, స్టాక్హోమ్కు ప్రయాణించాల్సిన అవసరం ఉందని, దాని యొక్క ప్రతి మూలలను తెలుసుకోగలుగుతారు మరియు అది మీ కోసం ఎదురుచూస్తున్న అన్ని అద్భుతాలను ఆస్వాదించవచ్చు. ఇది తక్కువ కాదు, మరియు మీరు చింతిస్తున్నాము లేదు. కానీ ఈ నగరాన్ని సందర్శించాలంటే మీరు ప్రతిదీ బాగా సిద్ధం చేసి కట్టాలి. మీకు తెలియని మరియు ఎలా తరలించాలో లేదా ఎక్కడికి వెళ్ళాలో తెలియక మీ ఇంటికి దూరంగా ఉన్న నగరానికి రావడం కంటే దారుణంగా ఏమీ లేదు.
మీరు చేయవలసిన మొదటి విషయం వసతి కనుగొనడం. బస చేయడానికి ఉత్తమమైన స్థలాన్ని కనుగొనడానికి, మీరు దగ్గరగా ఉండాలనుకునే ప్రాంతం మీరు పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. అందువల్ల, మీరు ఆ ప్రాంతాన్ని సందర్శించాలనుకుంటే అది మీకు కష్టం కాదు ఎందుకంటే మీరు దగ్గరగా ఉంటారు మరియు మీరు ఎక్కువగా కదలవలసిన అవసరం లేదు. మీరు స్పష్టం చేసిన తర్వాత, మీ అభిరుచులను మరియు ఆసక్తులను తీర్చగల హోటళ్ల కోసం చూడండి మరియు ఆన్లైన్లో వినియోగదారు అభిప్రాయాల కోసం చూడండి, కాబట్టి అభిప్రాయాలు సానుకూలంగా లేదా ప్రతికూలంగా ఉన్నాయో లేదో మీకు తెలుస్తుంది మరియు మీకు బాగా సరిపోయేదాన్ని కనుగొనే వరకు మీరు విభిన్న అవకాశాలను పరిగణించవచ్చు.
చివరగా, మీరు వెళ్ళే రోజులు మీకు తెలిసినప్పుడు, మీకు ఆసక్తి ఉన్న రోజులలో మరియు రిజర్వేషన్ కోసం చెల్లించే ముందు హోటల్ లభ్యత ఉందని మీకు తెలిసినప్పుడు, మీకు ఉంటుంది మీ విమాన టిక్కెట్లు ఏమి కొనాలి ఈ మాయా నగరానికి వెళ్ళగలుగుతారు. మీరు ప్రతిదీ ముడిపెట్టిన తర్వాత, మీ యాత్రను ప్రారంభించడానికి మీరు ప్రత్యేక రోజు కోసం వేచి ఉండాలి.
మరియు మీరు స్టాక్హోమ్ను సందర్శించడం గురించి మరియు ఎలా పొందాలో గురించి మరింత తెలుసుకోవాలనుకుంటే, మీరు తప్పక ఈ వెబ్ను సందర్శించండి మీకు అవసరమైన మొత్తం సమాచారాన్ని కనుగొనడం మరియు అందువల్ల ఖచ్చితమైన యాత్రను నిర్వహించడం. ఈ అద్భుతమైన నగరాన్ని కనుగొనడానికి మీ సెలవులను ఎప్పుడు బుక్ చేస్తారో మీకు ఇప్పటికే తెలుసా?
నేను నగరంలో కొన్ని రోజులు గడిపాను మరియు నేను స్టాక్హోమ్తో ప్రేమలో పడ్డాను. అక్కడ క్రిస్మస్ ఎలా ఉందో ఎవరైనా నాకు చెప్పగలరా ?