గత సంవత్సరాల్లో, మేము జోర్డాన్, వియత్నాం, ఇండియా, మెక్సికో మరియు టర్కీ మొదలైన దేశాలలో ప్రొఫెషనల్ ఇపిఎస్ యంత్ర ప్రదర్శనలలో పాల్గొన్నాము. ఎగ్జిబిషన్ యొక్క అవకాశాన్ని తీసుకొని, ఒకరినొకరు కలవకపోయినా, ఇప్పటికే మా నుండి ఇపిఎస్ యంత్రాలను కొనుగోలు చేసిన చాలా మంది కస్టమర్లను మేము కలుసుకున్నాము, కొత్త ఇపిఎస్ ప్లాంట్లను నిర్మించాలనే ప్రణాళిక ఉన్న కొత్త స్నేహితులను కూడా కలుసుకున్నాము. ముఖాముఖి కమ్యూనికేషన్ ద్వారా, వారి అవసరాన్ని మనం బాగా అర్థం చేసుకోవచ్చు, తద్వారా వారికి మరింత సరైన పరిష్కారం లభిస్తుంది.
వివిధ కస్టమర్ల కర్మాగారాల సందర్శనలో, నన్ను బాగా ఆకట్టుకున్నది భారతదేశంలో ఒక ఇపిఎస్ కర్మాగారం మరియు టర్కీలోని ఒక ఇపిఎస్ కర్మాగారం. భారతదేశంలోని ఇపిఎస్ ఫ్యాక్టరీ పాత ఫ్యాక్టరీ. వారు వివిధ ప్యాకేజింగ్ ఉత్పత్తులను తయారు చేయడానికి ప్రతి సంవత్సరం 40-50 సెట్ల ఇపిఎస్ అచ్చులను మా నుండి కొనుగోలు చేస్తారు. అలా కాకుండా వారు మా నుండి కొత్త ఇపిఎస్ యంత్రాలు మరియు ఇపిఎస్ విడిభాగాలను కూడా కొనుగోలు చేశారు. మేము 10 సంవత్సరాలుగా సహకరిస్తున్నాము మరియు చాలా లోతైన స్నేహాన్ని నిర్మించాము. వారు మమ్మల్ని చాలా నమ్ముతారు. వారికి చైనా నుండి ఇతర ఉత్పత్తులు అవసరమైనప్పుడు, వారు ఎల్లప్పుడూ మాకు మూలం కావాలని అడుగుతారు. మరో టర్కీ ప్లాంట్ కూడా టర్కీలోని పురాతన మరియు అతిపెద్ద ఇపిఎస్ ప్లాంట్లలో ఒకటి. వారు మా నుండి 13 యూనిట్ల ఇపిఎస్ షేప్ మోల్డింగ్ యంత్రాలు, 1 ఇపిఎస్ బ్యాచ్ ప్రీక్స్పాండర్ మరియు 1 ఇపిఎస్ బ్లాక్ మోల్డింగ్ మెషీన్ను కొనుగోలు చేశారు. ఇవి ప్రధానంగా ఇపిఎస్ అలంకరణలను ఉత్పత్తి చేస్తాయి, వీటిలో ఇపిఎస్ కార్నిసెస్, ఇపిఎస్ పైకప్పులు మరియు బాహ్య పూతతో ఇపిఎస్ అలంకరణ పంక్తులు ఉన్నాయి. వేర్వేరు డిజైన్లతో కూడిన ఇపిఎస్ కార్నిస్లను లోపలి హౌస్ కార్నర్ లైన్ల కోసం ఉపయోగిస్తారు, ఇపిఎస్ సీలింగ్ బోర్డులను నేరుగా ఇంటి పైకప్పు కోసం ఉపయోగిస్తారు. ఈ అలంకరణ పదార్థాలు క్రమంగా ప్యాక్ చేయబడతాయి మరియు క్రమం తప్పకుండా యూరోపియన్ మరియు మధ్యప్రాచ్య దేశాలకు ఎగుమతి చేయబడతాయి. రిటైల్ అమ్మకం కోసం కొన్ని ఉత్పత్తులు ఒకే ముక్క లేదా కొన్ని ముక్కలుగా ప్యాక్ చేయబడతాయి. ఇది నిజంగా అద్భుతమైన ప్రయాణం మరియు మేము అలాంటి గొప్ప సంస్థలతో సహకరించినందుకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
2020 లో, కరోనా వైరస్ కారణంగా, మేము వివిధ ఆఫ్లైన్ ఎగ్జిబిషన్లను రద్దు చేసి ఆన్లైన్ కమ్యూనికేషన్కు మార్చాలి. WHATSAPP, WECHAT, FACEBOOK ఎప్పుడైనా ఖాతాదారులతో సులభంగా కమ్యూనికేట్ చేయడానికి మాకు అనుమతిస్తాయి. క్లయింట్లు మమ్మల్ని సందర్శించడానికి చైనాకు ప్రయాణించలేనప్పటికీ, మా ఫ్యాక్టరీ మరియు ఉత్పత్తులను అవసరమైనప్పుడు చూపించడానికి మేము ఎల్లప్పుడూ వీడియోలు లేదా వీడియో కాల్స్ చేయవచ్చు. మా మంచి సేవ ఎప్పుడూ ఉంటుంది. వాస్తవానికి, కొరోనా త్వరలో ఆగిపోతుందని మేము హృదయపూర్వకంగా ఆశిస్తున్నాము, కాబట్టి ప్రపంచమంతా ప్రజలు స్వేచ్ఛగా ప్రయాణించగలరు మరియు ఆర్థిక వ్యవస్థ వేడెక్కుతుంది.