అమీర్పేట, న్యూస్టుడేః వాన నుంచి రక్షణ కోసం మెట్రో స్టేషన్ కింద కాసేపు తలదాచుకోవడం ఓ మహిళ పాలిట శాపమైంది. మెట్రో పిల్లర్కు చేసిన సిమెంట్ ప్లాస్టరింగ్ పెచ్చు ఊడి. అంత ఎత్తుపై నుంచి ఒక్కసారిగా పడటంతో ఆమె తల పగిలి మృతిచెందారు. ఈ దుర్ఘటన ఆదివారం మధ్యాహ్నం హైదరాబాద్లో జరిగింది. కేపీహెచ్బీ కాలనీలో నివసించే హరికాంత్రెడ్డి భార్య మౌనిక (26) మధ్యాహ్నం 3 గంటలకు కేపీహెచ్బీలో మెట్రో ఎక్కి అమీర్పేట స్టేషన్లో దిగారు. వర్షం పడుతుండటంతో స్టేషన్ మెట్ల మార్గం (ఎ1053 పిల్లర్) కింద కాసేపు నిల్చున్నారు.
అంతలోనే పిల్లర్ పెచ్చులు ఊడి అంత ఎత్తు నుంచి మౌనిక తలపై పడ్డాయి. దీంతో తల పగిలి తీవ్రంగా గాయపడిన మౌనిక అక్కడే కుప్పకూలిపోయారు. వెంటనే స్పందించిన స్థానికులు రక్తపు మడుగులో ఉన్న ఆమెను ఆటోలో సమీపంలోని ఓ ప్రైవేటు ఆసుపత్రికి తరలించారు. మధ్యలోనే ఆమె మృతి చెందినట్లు వైద్యులు నిర్ధారించారు. మౌనిక స్వగ్రామం పెద్దపల్లి జిల్లా ఓదెల మండలం గోపరపల్లి కాగా, భర్త మంచిర్యాల సమీపంలోని శ్రీరామ్పూర్కు చెందినవారు. వీరికి ఏడాది కిందటే పెళ్లయింది. హరికాంత్రెడ్డి సాఫ్ట్వేర్ ఇంజినీరు. కేపీహెచ్బీ కాలనీ ఎస్.ఆర్.హోమ్స్లో నివసిస్తున్నారు. ఎస్సార్నగర్ పోలీసులు కేసు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.
మెట్రో పిల్లర్ సిమెంట్ ప్లాస్టర్ పెచ్చులు దాదాపు 30 అడుగుల ఎత్తు నుంచి పడటం వల్లే మౌనిక మృతి చెందిందని ఎల్అండ్టీ, మెట్రో అధికారులు ఒక ప్రకటనలో విచారం వ్యక్తంచేశారు. పెచ్చు చిన్నదే అయినా బాగా ఎత్తు నుంచి తలపై పడటంతో ఆమె మృతి చెందారని, ఇది చాలా దురదృష్టకరమైన సంఘటన అని పేర్కొన్నారు. ప్రమాదంలో మరణించిన బాధితురాలి కుటుంబానికి తగిన పరిహారం ఇవ్వాలని హైదరాబాద్ మెట్రోరైలు ఎండీ ఎన్వీఎస్రెడ్డి ఎల్అండ్టీ మెట్రో అధికారులను ఆదేశించారు.
అగ్రరాజ్యాధిపతిని ఆత్మీయ ఆలింగనం చేసుకునేందుకు భారతావని సమాయత్తమయింది. విశిష్ట అతిథికి కలకాలం గుర్తుండిపోయేలా. లక్షల మంది ప్రజలతో ఘనస్వాగతం పలికేందుకు 'ఇండియా రోడ్ షో' ఎదురుచూస్తోంది. తొలిసారి సకుటుంబ సమేతంగా విచ్చేస్తున్న డొనాల్డ్ ట్రంప్ను అహ్మదాబాద్ నగరం 'నమస్తే ట్రంప్' అంటూ స్వాగతిస్తోంది. రెండు అతిపెద్ద ప్రజాస్వామ్య దేశాల మధ్య సంబంధాల్లో స్ఫూర్తిని చాటిచెప్పేందుకు మోతెరా స్టేడియం సొబగులద్దుకుంది.
బతుకమ్మ చీరల తయారీకి ఆదివారం రాష్ట్ర ప్రభుత్వం శ్రీకారం చుట్టింది. ఈసారి బంగారు, వెండి రంగు అంచులతో మరింత నాణ్యత, నవ్యతతో సిద్ధంచేసేందుకు ప్రణాళిక రూపొందించారు.
మూడు ముళ్లు!
'పెళ్లంటే నూరేళ్ల పంట'. మన పెద్దలు చెప్పిన ఈ నానుడి ప్రస్తుత కాలంలో అపహాస్యమవుతోంది. పట్టుమని పదేళ్లు కూడా కాపురాలు సాగట్లేదు.
మితిమీరిన వేగం. మద్యం మత్తు. మూడు నిండు ప్రాణాలను బలిగొంది. వేగంగా వెళ్తున్న కారు ఒక్కసారిగా అదుపుతప్పి చెట్టును ఢీకొట్టి మృత్యు విలయం సృష్టించింది.
యుక్తవయసు. వారిలో ప్రేమాంకురాలు నాటింది. పెళ్లి చేసుకోవాలనుకుంటే పెద్దలు అంగీకరించలేదు. దీంతో కలత చెంది. బలవన్మరణానికి ప్రయత్నించారు.
అర్ధంతరానికి ముకుతాడు!
'జై అమరావతి' అనేందుకు బాపట్ల వైకాపా ఎంపీ నందిగం సురేష్ నిరాకరించడం. ఆయన వాహనాన్ని రాజధాని మహిళలు ఆపడం తీవ్ర ఉద్రిక్తతకు దారితీసింది.
రైలు ప్రయాణమంటే రిజర్వేషన్ దొరక్కుంటే ప్రయాణించలేం. కనీసం నెల ముందు ప్రయత్నిస్తే గానీ బెర్తు దొరకదు. దూరప్రాంతం, రద్దీ ఉండే రూటయితే 2, 3 నెలల ముందే అప్రమత్తం కావాలి.