కార్పొరేట్ ఆరోగ్య బీమా పాలసీలలో సహ-చెల్లింపు, గది-అద్దె పరిమితులు వంటి కొన్ని నిబంధనలు ఉంటాయి. కాబట్టి పాలసీ మీ అవసరాలకు సరిపోతుందో. లేదో తెలుసుకునేందుకు పాలసి పత్రాలను పూర్తిగా చదవండి.
Telugu English (F9)
Q. హాయ్ సిరి, నేను 2008 లో ఎల్ఐసి జీవన్ ఆనంద్ పాలసీ రూ. 5 లక్షల బీమాతో తీసుకున్నాను. సంవత్సరానికి రూ. 22,360 చెల్లిస్తున్నాను. 2032 లో మెచ్యూరిటీ అవుతుంది. దీనిని కొనసాగించాలా, లేదా? ఇంకా ఇతర ఏమైనా మార్గాలు తెలుపగలరు.
మీరు ఎంచుకున్న పాలసీ ఒక ఎండోమెంట్ పధకం. ఇందులో బీమా, పెట్టుబడి కలిపి ఉంటాయి. అయితే, బీమా హామీ తక్కువ, రాబడి కూడా తక్కువే. వీలయితే ఈ పాలసీ ని సరెండర్ చేయడం మంచిది. జీవిత బీమా కోసం ఆన్లైన్ టర్మ్ ప్లాన్ ఎంచుకోవచ్చు, ఇందులో అధిక బీమా మొత్తం తక్కువ ప్రీమియం తో పొందొచ్చు. మిగిలిన ప్రీమియం మొత్తంతో పెట్టుబడి పధకాలు ఎంచుకోవచ్చు. పీపీఎఫ్, ఎన్పీఎస్ (పదవీ విరమణ నిధి, పెన్షన్), మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లాంటి పధకాలు మీ వీలు, అవసరం, రిస్క్ పరిమితి ని బట్టి ఎంచుకోవచ్చు. సిప్ విధానంలో ఒక ఇండెక్స్ ఫండ్ లో కనీసం 10 ఏళ్ళ పాటు మదుపు చేస్తే మంచి రాబడి పొందే అవకాశం ఉంటుంది. యూటీఐ నిఫ్టీ ఇండెక్స్ ఫండ్ ఎంచుకోవచ్చు.
Q. ప్రస్తుతం నేను నెలకు రూ. 21000 రూపాయలు సిప్ ద్వారా జమచేస్తున్నాను. గత నాలుగు సంవత్సరాలనుంచి పెడుతున్నాను. నాకు అధిక మొత్తంలో రావాలంటే ఎన్ని సంవత్సరాలు జమచేయవలెను? నేను సీనియర్ సిటిజెన్ ని. దీని ఫై ఆదాయపు పన్ను ఉంటుందా? దయవుంచి తెలుపగలరు.
మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లో రిస్క్ ఉంటుంది. మీరు మదుపు చేసిన ఫండ్స్ గురించి మాకు తెలుపలేదు కాబట్టి అందులో ఎంత వరకు రిస్క్ ఉందనేది తెలుపలేము. అయితే, కనీసం 10 ఏళ్ళ పాటు మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లో మదుపు చేస్తే మంచి రాబడి పొందే అవకాశం ఉంటుంది. పెట్టుబడి పెట్టిన 1 ఏడాది తరవాత మ్యూచువల్ ఫండ్స్ అమ్మినప్పుడు లాభం పై (రూ. 1 లక్ష పైన ఉన్న లాభం పై) 10 శాతం వరకు పన్ను ఉంటుంది.
Q. డియర్ సిరి, నేను మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లో నెలకి రూ. 6 వేలు మదుపు చేస్తున్నాను. ఇది ఆపేసి షేర్ మార్కెట్ లో మదుపు చేయవచ్చా?
మ్యూచువల్ ఫండ్స్ అనేక రకాల కంపెనీల షేర్స్ లో మదుపు చేస్తుంటాయి. దీని వల్ల రిస్క్ కొంత వరకు తగ్గే అవకాశం ఉంటుంది. వ్యక్తిగత షేర్స్ లో మదుపు చేయడానికి కాస్త ఎక్కువ పెట్టుబడి అవసరం పడవచ్చు. అలాగే, ఇందులో రిస్క్ కూడా ఎక్కువే. సమయం, నైపుణ్యం ఉన్నట్టయితే మీరు నిపుణుల్ని సంప్రదించి షేర్స్ లో మదుపు చేయవచ్చు.