AWS రూట్ 53 - CloudSavvy IT ని ఉపయోగించి ఆర్థిక DNS లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ మరియు ఫెయిల్ఓవర్ను ఎలా అమలు చేయాలి\nAWS రూట్ 53 - CloudSavvy IT ని ఉపయోగించి ఆర్థిక DNS లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ మరియు ఫెయిల్ఓవర్ను ఎలా అమలు చేయాలి\nWritten by Technology Flow Published on August 3, 2020\nలోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ అనేది అప్లికేషన్ లేదా నెట్వర్క్ యొక్క లోడ్ను రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సర్వర్ల మధ్య పంచుకోవడం, మెరుగైన పనితీరును మరియు ఎక్కువ సమయ వ్యవధిని అనుమతిస్తుంది. AWS లోడ్ బ్యాలెన్సర్లను అమలు చేయడానికి డబ్బు ఖర్చు అవుతుంది, కానీ మీరు మార్గం 53 ను ఉపయోగించడం ద్వారా అదే ప్రభావాన్ని ఉచితంగా పొందవచ్చు.\nDNS లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ ఎలా పని చేస్తుంది?\nAWS అప్లికేషన్ లోడ్ బ్యాలెన్సర్ వంటి సాధారణ లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్తో, బ్యాలెన్సింగ్ను లోడ్ చేయడానికి మరియు ట్రాఫిక్ రౌటింగ్ పనిని మీ సందర్భాలకు నిర్వహించడానికి మీరు అన్ని ట్రాఫిక్లను నిర్దేశిస్తారు. వాస్తవానికి, అన్ని AWS లోడ్ బ్యాలెన్సర్లు HAProxy వంటి సేవను నడుపుతున్న మరియు అధిక మొత్తంలో ట్రాఫిక్ను నిర్వహించే సందర్భాలు.\nDNS లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్ వెనుక ఉన్న ఆలోచన చాలా సులభం. సాధారణ లోడ్ బ్యాలెన్సింగ్తో కూడా, మీ వెబ్సైట్కు ఏదైనా అభ్యర్ధనలను ఎక్కడ పంపించాలో తెలుసుకోవడానికి వినియోగదారు DNS శోధన చేయవలసి ఉంటుంది. అయినప్పటికీ, DNS స్థిరంగా ఉండవలసిన అవసరం లేదు మరియు AWS యొక్క DNS రూట్ 53 సేవ అమలు. సెట్ చేసిన తర్వాత, వినియోగదారు A సైట్ను అభ్యర్థించిన ప్రతిసారీ, అది సర్వర్ 1 కు పంపబడుతుంది మరియు వినియోగదారు B సైట్ను అభ్యర్థించినప్పుడు, రూట్ 53 వాటిని సర్వర్2కు పంపుతుంది.\nఇది ఐచ్ఛికంగా వేరే మోడల్లో సెట్ చేయవచ్చుః ఫెయిల్ఓవర్. అనువర్తనం ఒకే సర్వర్లో అమలు చేయగలిగితే, కానీ 100% సమయ వ్యవధి అవసరమైతే, రూట్ 53 ట్రాఫిక్ను స్టాండ్బై ఉదాహరణకి మళ్ళిస్తుంది, ప్రాధమిక ఉదాహరణ ఓవర్లోడ్ అయినప్పుడు లేదా అందుబాటులో లేనప్పుడు.\nమీరు ఈ పథకాల్లో ఒకదాన్ని సెటప్ చేయాలనుకుంటే, మార్గం 53 మిమ్మల్ని సులభతరం చేస్తుంది. మీరు ఇప్పటికే రూట్ 53 ను ఉపయోగించకపోతే మరియు మార్చాలనుకుంటే, డొమైన్ పేరును దానికి బదిలీ చేయడంలో మా గైడ్ను మీరు చదవవచ్చు.\nరూట్ కాన్ఫిగరేషన్ 53\nరూట్ 53 మేనేజ్మెంట్ కన్సోల్ను యాక్సెస్ చేయండి, సైడ్బార్లోని "హెల్త్ చెక్స్" ఎంచుకోండి మరియు కొత్త సమగ్రత తనిఖీని సృష్టించండి. స్కేలింగ్ సమూహంలోని అనారోగ్య సంఘటనల నుండి ట్రాఫిక్ను మళ్ళించడానికి ఇవి ఉపయోగించబడతాయి. ఇవి అమలు చేయడానికి నెలకు 50 0.50 ఖర్చు అవుతాయి, కానీ ఐచ్ఛికం.\nసమగ్రత తనిఖీలకు కొన్ని ఎంపికలు ఉన్నాయి, కానీ ఎక్కువగా మీరు పర్యవేక్షించడానికి ఎండ్ పాయింట్తో రూట్ 53 ను అందిస్తున్నారు. మీరు IP చిరునామా లేదా డొమైన్ పేరును ఉపయోగించవచ్చు, కానీ మీరు ఒకే సర్వర్ యొక్క స్థితిని పర్యవేక్షిస్తుంటే, మీరు ఆ సర్వర్ కోసం సాగే IP చిరునామాను ఉపయోగించమని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము.\nమీ సర్వర్ల కోసం ఈ విధానాన్ని పునరావృతం చేయాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము, ప్రతిదానికీ స్థితి తనిఖీని సృష్టిస్తుంది.\nసైడ్బార్లోని "హోస్ట్ చేసిన జోన్లు" క్లిక్ చేసి, మీ డొమైన్ కోసం హోస్ట్ చేసిన జోన్ను చూడండి. "సృష్టించండి" లేదా క్రొత్త రికార్డ్ను సవరించండి మరియు మీ సర్వర్లలో ఒకదాని యొక్క IP చిరునామాను నమోదు చేయండి. మీరు AWS వనరుతో డైనమిక్గా అనుబంధించే మారుపేర్లను కూడా ఉపయోగించవచ్చు.\nమీరు రౌటింగ్ విధానాన్ని "వెయిటెడ్" కు సెట్ చేస్తే, మీరు ఈ రికార్డుకు ఒక బరువును కేటాయించవచ్చు. బహుళ రికార్డులకు 1 బరువు ఇవ్వడం A మార్గం 53 వాటిలో సమానంగా ఎంచుకోవడానికి కారణమవుతుంది. "సెట్ ఐడి" కోసం, ఈ వెయిటింగ్ సమూహంలోని అన్ని రికార్డులకు సమానమైనదాన్ని నమోదు చేయండి.\nక్రింద, "సమగ్రత తనిఖీతో అనుబంధించు" కోసం "అవును" క్లిక్ చేసి, ఈ సర్వర్ కోసం సమగ్రత తనిఖీని ఎంచుకోండి. స్థితి తనిఖీ విఫలమైతే, ఈ రికార్డ్ ఎంపిక చేయబడదు.\nప్రతి సర్వర్ కోసం ఈ విధానాన్ని పునరావృతం చేయండి.\nమీరు ఫెయిల్ఓవర్ను సెటప్ చేయాలనుకుంటే, బదులుగా రౌటింగ్ విధానాన్ని "ఫెయిల్ఓవర్" గా సెట్ చేసి, సర్వర్ను బట్టి "ప్రైమరీ" లేదా "సెకండరీ" ఎంచుకోండి. మీరు దీన్ని స్థితి తనిఖీకి లింక్ చేయాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము.\nరికార్డులను సేవ్ చేసిన తరువాత, మార్గం 53 ట్రాఫిక్ను సమతుల్యం చేయడం ప్రారంభించాలి.