రిమోట్ సెన్సింగ్ ద్వారా పొందిన డేటాను ప్రాసెస్ చేయడానికి లెక్కలేనన్ని సాధనాలు ఉన్నాయి. ఉపగ్రహ చిత్రాల నుండి LIDAR డేటా వరకు, అయితే, ఈ కథనం ఈ రకమైన డేటాను నిర్వహించడానికి అత్యంత ముఖ్యమైన సాఫ్ట్వేర్లలో కొన్నింటిని ప్రతిబింబిస్తుంది. సాఫ్ట్వేర్తో ప్రారంభించే ముందు, యాక్టివ్/పాసివ్ శాటిలైట్లు లేదా UAVల ద్వారా అయినా వాటి సముపార్జన పద్ధతి ప్రకారం వివిధ రకాల డేటా ఉందని గమనించాలి.
QGIS: క్వాంటం GIS అనేది ఒక ఓపెన్ సోర్స్ GIS ప్లాట్ఫారమ్, సంవత్సరాలుగా ఇది అనేక రకాల కార్యాచరణలు మరియు పూరకాలను జోడించింది, తద్వారా విశ్లేషకుడు వివిధ రకాల ఉత్పత్తులను ప్రాసెస్ చేసే మరియు పొందే అవకాశం ఉంటుంది. ఈ ప్లాట్ఫారమ్ గురించి ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, దీనిని వినియోగదారు కాన్ఫిగర్ చేయవచ్చు, ప్రాథమిక GIS ఇంటర్ఫేస్తో పాటు, విశ్లేషకుల పనులకు సరిపోయే అనేక ప్లగిన్లు ఉన్నాయి.
ఉపయోగించగల సాధనాలలో ఒకటి ఓర్ఫియస్ టూల్బాక్స్, ఇది మల్టీస్పెక్ట్రల్ లేదా రాడార్ అయినా, ఉపగ్రహ చిత్రం నుండి డేటాను సంగ్రహిస్తున్నప్పుడు చాలా ఉపయోగకరమైన జియోఅల్గోరిథమ్లను కలిగి ఉంటుంది. మీరు కనుగొనగల కొన్ని విధులుః రేడియోమెట్రిక్ కాలిబ్రేషన్, డిజిటల్ ఎలివేషన్ మోడల్లకు మద్దతు, బ్యాండ్ ఆల్జీబ్రా, ఫిల్టరింగ్, రేడియోమెట్రిక్ సూచీలు, సెగ్మెంటేషన్, వర్గీకరణ, మార్పు గుర్తింపు.
మీరు కూడా జోడించవచ్చు సెమియాటోమాటిక్ వర్గీకరణ ప్లగ్ఇన్, ఇమేజ్ ప్రీ-ప్రాసెసింగ్కు అంకితమైన ఇతర రకాల సాధనాలు అందించబడతాయి, డిజిటల్ సంఖ్య నుండి ప్రతిబింబానికి మార్చడం వంటివి. ప్రస్తుతం యాక్టివ్గా ఉన్న సెన్సార్లలో ఎక్కువ భాగం డేటా ఇప్పటికే లోడ్ చేయబడింది. లైడార్ డేటా విషయానికొస్తే, Qgis 3లో LAStools సాధనం ద్వారా దాన్ని దృశ్యమానం చేయడం సాధ్యపడుతుంది.
ArcGIS: జియోస్పేషియల్ డేటాను నిర్వహించడానికి అత్యంత పూర్తి సాఫ్ట్వేర్లలో ఒకటి. వారు నిజమైన డేటా ఇంటిగ్రేషన్ను సాధించడానికి ప్లాట్ఫారమ్ లోపల మరియు వెలుపల విస్తృత శ్రేణి కార్యాచరణలను కలిగి ఉన్నారు. దాని తాజా ఆర్క్జిఐఎస్ ప్రో విడుదలలో, శాటిలైట్ డేటా-ఇమేజరీ-ని నిర్వహించడానికి మరిన్ని సాధనాలు జోడించబడ్డాయి. ఇది డ్రోన్ డేటా నుండి 2D, 4D ఉత్పత్తులను రూపొందించడానికి Pix2D ద్వారా ఆధారితమైన "Drone3map" వంటి ఇతర ప్లగిన్లను కూడా కలిగి ఉంది మరియు ESRI సైట్స్కాన్, క్లౌడ్ ఆధారిత డ్రోన్ మ్యాపింగ్ కోసం రూపొందించబడింది, ఇది ArcGIS పర్యావరణ వ్యవస్థలో భాగమైనది, దీనితో చిత్రాలు ప్రాసెస్ చేయబడతాయి. మల్టీస్పెక్ట్రల్, థర్మల్ మరియు RGB.
జియోస్పేషియల్ సమాచారాన్ని ప్రాసెస్ చేయడానికి Esri యొక్క పరిష్కారాలు ఎల్లప్పుడూ చాలా పూర్తి మరియు విజయవంతమవుతాయి, అందుకే ఇది జియోటెక్నాలజీ పరిశ్రమలో అగ్రగామిగా పరిగణించబడుతుంది.
సోపిః SoPI (ఇమేజ్ ప్రాసెసింగ్ సాఫ్ట్వేర్) CONAE (నేషనల్ కమిషన్ ఫర్ స్పేస్ యాక్టివిటీస్ ఆఫ్ అర్జెంటీనా) చే అభివృద్ధి చేయబడిన సాఫ్ట్వేర్. దీనితో ఉపగ్రహ డేటాను దృశ్యమానం చేయడం, ప్రాసెస్ చేయడం మరియు విశ్లేషించడం సాధ్యమవుతుంది; ఇది పూర్తిగా ఉచితం మరియు దాని ఇంటర్ఫేస్ ఇన్స్టాల్ చేయడం/మానిప్యులేట్ చేయడం సులభం. దీని పర్యావరణం 2D/3D మరియు ఇది భౌగోళిక సమాచార వ్యవస్థ నిర్మాణంలో నిర్మించబడింది.
ERDAS: ఇది షడ్భుజి జియోస్పేషియల్ ద్వారా ఆధారితమైన జియోస్పేషియల్ డేటా ప్రాసెసింగ్లో ప్రత్యేకించబడిన సాఫ్ట్వేర్. GIS సాధనాలు, ఫోటోగ్రామెట్రీ, ఆప్టికల్ చిత్రాల మద్దతు మరియు విశ్లేషణ -మల్టీస్పెక్ట్రల్ మరియు హైపర్స్పెక్ట్రల్-, రాడార్ మరియు LIDARలను మిళితం చేస్తుంది. దీనితో మీరు 2D, 3D మరియు మ్యాప్ వీక్షణలకు (సరళమైన కార్టోగ్రాఫిక్ ప్రాతినిధ్యాల కోసం) యాక్సెస్ కలిగి ఉంటారు. ఇది మెజర్మెంట్, వెక్టార్ డేటా మేనేజ్మెంట్, గూగుల్ ఎర్త్ డేటా వినియోగం, మెటాడేటా విజువలైజేషన్ వంటి సాధనాలను అనుసంధానిస్తుంది.
ఎర్డాస్ అనేది అధిక-ఖచ్చితమైన ప్లాట్ఫారమ్గా ఉంటుంది, ఇది విశ్లేషకుడు వారి వర్క్ఫ్లోల ద్వారా మరింత ఉత్పాదకతను కలిగి ఉండటానికి అనుమతిస్తుంది. ఈ సాఫ్ట్వేర్ నిర్వహణకు రిమోట్ సెన్సింగ్లో కొంత కనీస పరిజ్ఞానం అవసరం, అయితే, దీన్ని నేర్చుకోవడం కష్టం కాదు. సూట్ రెండు రకాల లైసెన్సింగ్లతో రూపొందించబడిందిః ప్రాథమిక స్థాయిలో ఇమాజిన్ ఎస్సెన్షియల్స్ మరియు ప్రత్యేక వినియోగదారుల కోసం ఇమాజిన్ అడ్వాంటేజ్.
నేను పంపానుః రిమోట్ సెన్సింగ్ డేటా ప్రాసెసింగ్ కోసం ఎన్వీ మరొక ప్రత్యేక సాఫ్ట్వేర్. ఇది IDL (ఇంటరాక్టివ్ డేటా లాంగ్వేజ్)పై ఆధారపడింది, ఇది సమగ్ర ఇమేజ్ ప్రాసెసింగ్, ఫీచర్ అనుకూలీకరణ మరియు గొప్ప వినియోగదారు అనుభవం కోసం ఫంక్షన్లను అందిస్తుంది.
సూట్ ESRI యొక్క ArcGIS వంటి ఇతర ప్లాట్ఫారమ్లతో ఏకీకృతం చేయగల వర్క్ఫ్లోలను అందిస్తుంది. ఈ సాఫ్ట్వేర్ గాలిలో ఉండే సెన్సార్లు మరియు ఉపగ్రహాల (మల్టీస్పెక్ట్రల్, హైపర్స్పెక్ట్రల్, LIDAR, థర్మల్, రాడార్ మరియు ఇతర ఇమేజ్లు) నుండి అన్ని రకాల చిత్రాలకు మద్దతు ఇస్తుంది. ENVI సూట్లో ఇవి ఉన్నాయిః ENVI, ArcGIS కోసం ENVI, ENVI EX మరియు SARScape.
PCI జియోమాటిక్స్ః PCI జియోమాటిక్స్, ఆప్టికల్ సెన్సార్లు, ఏరియల్ ఫోటోగ్రఫీ, రాడార్ లేదా డ్రోన్ల నుండి చిత్రాల విజువలైజేషన్, దిద్దుబాటు, ప్రాసెసింగ్ కోసం అభివృద్ధి చేయబడింది. దాని GDB (జనరిక్ డేటాబేస్) సాంకేతికతకు ధన్యవాదాలు, ఇది కనీసం 200 రకాల ఫార్మాట్లకు అనుకూలంగా ఉంటుంది, కాబట్టి, Oracle వంటి డేటాబేస్లలో నిల్వ చేయబడిన పెద్ద వాల్యూమ్ల డేటాను నిర్వహించగల సామర్థ్యం దీనికి ఉంది.
ఇది సమాచార ప్రాసెసింగ్ కోసం ప్రత్యేక మాడ్యూళ్లను కలిగి ఉంది. ఉదాహరణకు, ఆర్థోఇంజైన్తో, మీరు ఆటోమేటెడ్ ఆర్థోకరెక్షన్లు, మొజాయిక్లు మరియు డిజిటల్ ఎలివేషన్ మోడల్ ఉత్పత్తిని చేయవచ్చు.
SNAP: SNAP (సెంటినెల్ అప్లికేషన్ ప్లాట్ఫారమ్) సెంటినెల్ ప్లాట్ఫారమ్ ఉత్పత్తుల యొక్క విజువలైజేషన్, ప్రీ మరియు పోస్ట్ ప్రాసెసింగ్ కోసం ఉద్దేశించబడిన ESA సాఫ్ట్వేర్, అయితే ఇది ఇతర ఉపగ్రహాల నుండి చిత్రాల విజువలైజేషన్ను అంగీకరిస్తుంది.
ఉపగ్రహ నమూనాపై ఆధారపడి సిస్టమ్ భాగాలు లేదా టూల్బాక్స్లుగా విభజించబడింది. ప్రతి టూల్బాక్స్ విడిగా ఇన్స్టాల్ చేయబడింది (సెంటినెల్-1, సెంటినెల్-2, సెంటినెల్-3, SMOS మరియు PROBA-V) మరియు పైథాన్ (SNAPISTA)తో పనిచేయడానికి సిస్టమ్ను కాన్ఫిగర్ చేసే అవకాశాన్ని కూడా సమర్ధిస్తుంది. ఇది చాలా పూర్తయింది, దీనితో మీరు షేప్ఫైల్లు మరియు WMS సేవల నుండి సమాచారం వంటి వెక్టార్ డేటాను కూడా జోడించవచ్చు. ఇది నేరుగా కనెక్ట్ అవుతుంది కోపర్నికస్ ఓపెన్ యాక్సెస్ హబ్ సెంటినెల్ ఉత్పత్తులను నేరుగా యాక్సెస్ చేయడానికి.
gvSIG: ఇది ఇంటర్ఆపరబుల్ ఫ్రీ సాఫ్ట్వేర్, ఇది సంవత్సరాలుగా వినియోగదారు మరియు సిస్టమ్ మధ్య పరస్పర చర్యను మెరుగుపరిచింది. ఇది ప్రోగ్రామ్లో ఇన్స్టాల్ చేయబడిన పొడిగింపు ద్వారా బ్యాండ్ నిర్వహణ, ROIల నిర్వచనం, ఫిల్టర్లు, వర్గీకరణ, ఫ్యూజన్, మొజాయిక్లు, మల్టీస్పెక్ట్రల్ ట్రాన్స్ఫార్మేషన్స్, రిఫ్లెక్టెన్స్ విలువలకు క్రమాంకనం, ఇండెక్స్ ఉత్పత్తి, డెసిషన్ ట్రీలు లేదా మొజాయిక్ల కోసం కార్యాచరణలను అందిస్తుంది. అదనంగా, ఇది ఫార్మాట్లో లిడార్ డేటాకు మద్దతును కలిగి ఉంది. LAS, DielmoOpenLidarతో (ప్రొఫైల్ల సృష్టి, నాణ్యత నియంత్రణ మరియు పాయింట్ క్లౌడ్ల నిర్వహణ కోసం gvSIG ఆధారంగా GNU GPL లైసెన్స్తో కూడిన ఉచిత సాఫ్ట్వేర్.
సాగాః స్వయంచాలక జియోసైంటిఫిక్ విశ్లేషణల కోసం సిస్టమ్ అనేది ఒక ఓపెన్ సోర్స్ ప్రోగ్రామ్, ఇది GIS వలె కాన్ఫిగర్ చేయబడినప్పటికీ, ఇది GDAL లైబ్రరీతో వచ్చినందున ఉపగ్రహ చిత్రాలను ప్రాసెస్ చేయడానికి అల్గారిథమ్లను కలిగి ఉంది. దానితో, వృక్షసంపద సూచికలు, కలయిక, గణాంకాల విజువలైజేషన్ మరియు దృశ్యంలో క్లౌడ్ కవర్ యొక్క మూల్యాంకనం వంటి ఉత్పత్తులను రూపొందించవచ్చు.
Google Earth ఇంజిన్ః గూగుల్ ఎర్త్ ఇంజిన్తో, విశ్లేషకుడు జియోస్పేషియల్ డేటాను దృశ్యమానం చేయగలడు, అన్నీ క్లౌడ్లో అభివృద్ధి చేసిన ఆర్కిటెక్చర్లో ఉంటాయి. ఇది పెద్ద సంఖ్యలో ఉపగ్రహ చిత్రాలను నిల్వ చేస్తుంది మరియు చారిత్రక చిత్రాలను కలిగి ఉన్నందున వాటితో ఉపరితల మార్పులో బహుళ-తాత్కాలిక పద్ధతిలో ప్రదర్శించబడుతుంది.
అత్యంత ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, ఇది దాని APIలను జావాస్క్రిప్ట్ మరియు పైథాన్లలో ఏకీకృతం చేయడం ద్వారా పెద్ద డేటా సెట్ల విశ్లేషణను అనుమతిస్తుంది. ఇది వాతావరణం, జియోఫిజికల్ నుండి డెమోగ్రాఫిక్ వరకు అన్ని రకాల డేటాసెట్లను పెద్ద సంఖ్యలో ఏకీకృతం చేస్తుంది. ఇది రాస్టర్ మరియు వెక్టర్ ఫార్మాట్లలో వినియోగదారు డేటాను జోడించడాన్ని అనుమతిస్తుంది.
Pix4Dmapper: ఇది ఫోటోగ్రామెట్రిక్ ప్రాంతంపై దృష్టి సారించిన సాఫ్ట్వేర్, ఇది అధిక-ఖచ్చితమైన ప్రాజెక్ట్లకు పరిష్కారాలను అందించడం లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది. దాని సాధనాల ద్వారా, మీరు రిమోట్ సెన్సింగ్ డేటా నుండి పాయింట్ క్లౌడ్లు, ఎలివేషన్ మోడల్లు, 3D మెష్లను నిర్వహించవచ్చు మరియు ఆర్థోమోజాయిక్లను సృష్టించవచ్చు.
ఇది ప్రీ మరియు పోస్ట్ డేటా ప్రాసెసింగ్ సమయంలో చాలా విజయవంతమైన కార్యాచరణలను కలిగి ఉంది. ఇది ఖచ్చితమైన వ్యవసాయంలో విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది, ఉత్పాదక ప్రాంతాలను గుర్తించడానికి జోనింగ్ మ్యాప్లను రూపొందిస్తుంది. కింది రకాల ఉత్పత్తులను .JPG లేదా .TIF ఫార్మాట్లో ఉన్నంత వరకు అంగీకరిస్తుందిః RGB చిత్రాలు, డ్రోన్ చిత్రాలు, మల్టీస్పెక్ట్రల్, థర్మల్, 360o కెమెరా చిత్రాలు, వీడియోలు లేదా స్థాన కెమెరా చిత్రాలు.
గ్లోబల్ మ్యాపర్ః ఇది వివిధ రకాల ఫార్మాట్లకు మద్దతునిస్తుంది మరియు DigitalGlobe వంటి అధిక-రిజల్యూషన్ చిత్రాల యొక్క విభిన్న కేటలాగ్లకు ప్రత్యక్ష ప్రాప్యతను అందిస్తుంది కాబట్టి ఇది ప్రాదేశిక డేటాను నిర్వహించడానికి మంచి సాధనాలను ఏకీకృతం చేసే సరసమైన సాధనం. మీరు LIDAR-రకం డేటాను ప్రాసెస్ చేయాలనుకుంటే, మీరు దీన్ని నేరుగా LAS మరియు LASzip ఆకృతిలో జోడించవచ్చు, దాని తాజా వెర్షన్లో మెరుగైన వినియోగదారు అనుభవాన్ని అందించడానికి రెండరింగ్ వేగం మెరుగుపరచబడింది.
డ్రోన్డెప్లోయ్ః ప్రొపెల్లర్ వలె, డ్రోన్ డిప్లాయ్ అనేది ఫోటోగ్రామెట్రీ ప్రాంతం కోసం ఒక ప్రోగ్రామ్, ఇది సంగ్రహ ప్రక్రియ యొక్క ప్రారంభ దశ నుండి 3D మోడల్ను పొందడం వరకు ప్రతిదీ కలిగి ఉంటుంది. దీనితో ఇది సాధ్యమవుతుందిః UAV (ప్రత్యేకంగా DJI డ్రోన్లు) యొక్క విమానాన్ని నియంత్రించడానికి, ఇది ప్రాంతం మరియు వాల్యూమ్ వంటి కొలత సాధనాలను కలిగి ఉంది. ఇది పరిమితులు లేదా లైసెన్స్ రుసుము అవసరమయ్యే పూర్తి వెర్షన్తో ఉచితంగా పొందవచ్చు. మీరు DroneDeployలో మల్టీస్పెక్ట్రల్ మరియు ఇన్ఫ్రారెడ్ మ్యాప్లను అన్వేషించడంతో పాటు, మొక్కల జాతుల గణనను, ప్రారంభ లేదా చివరి స్థితిలో ఉన్న పంట ప్రాంతాలను ధృవీకరించాలనుకున్నప్పుడు ఇది చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
డ్రోన్ మ్యాపర్ ఫోటోగ్రామెట్రిక్ చిత్రాలను ప్రాసెస్ చేయడానికి ప్లాట్ఫారమ్లో GIS యొక్క ప్రయోజనాలను అందించే సాఫ్ట్వేర్. ఇది విశ్లేషకుల అవసరాలకు అనుగుణంగా రెండు వెర్షన్లను కలిగి ఉంది, ఒకటి ఉచితం మరియు మరొకటి సంవత్సరానికి €160కి పైగా చెల్లించబడుతుంది. డేటా ప్రాసెసింగ్ కోసం క్లౌడ్పై ఆధారపడని సాఫ్ట్వేర్లలో ఇది ఒకటి, కానీ అన్ని విధానాలు స్థానికంగానే జరుగుతాయి. ప్రాసెస్లను సరిగ్గా నిల్వ చేయడానికి మరియు అమలు చేయడానికి కంప్యూటర్ నిర్దిష్ట మెమరీ లక్షణాలను కలిగి ఉండాలి. DroneMapper ద్వారా మీరు జియోటిఫ్ ఫార్మాట్లో డిజిటల్ ఎలివేషన్ మోడల్లు మరియు ఆర్థోమోజాయిక్స్లను ఉత్పత్తి చేయవచ్చు.
అజిసాఫ్ట్ మెటాషేప్ః గతంలో Agisoft Photoscan అని పిలువబడే Agisoft Metashapeతో, వినియోగదారు GIS అప్లికేషన్లలో ఉపయోగించేందుకు ఇమేజ్లను, పాయింట్ క్లౌడ్లను, ఎలివేషన్ మోడల్లను లేదా డిజిటల్ టెర్రైన్ మోడల్లను చాలా ఖచ్చితత్వంతో ప్రాసెస్ చేసే అవకాశం ఉంది. దీని ఇంటర్ఫేస్ ఉపయోగించడానికి సులభమైనది మరియు ప్రొఫెషనల్ మెటాషేప్ వినియోగదారుల కోసం క్లౌడ్లో డేటా ఆర్కిటెక్చర్ని కలిగి ఉంది. ఇది లైసెన్స్ అవసరమయ్యే ప్రోగ్రామ్, ప్రామాణికమైనది $170 కంటే ఎక్కువ మరియు పోరోఫెషనల్ $3000 కంటే ఎక్కువ. డేటా ప్రాసెస్ చేయబడిన అల్గారిథమ్లను మెరుగుపరచడానికి ఇది Agisoft కమ్యూనిటీకి ఫీడ్ చేస్తుంది.
రచయిత, పరిశోధకుడు, ల్యాండ్ మేనేజ్మెంట్ మోడల్స్లో నిపుణుడు. అతను హోండురాస్లోని నేషనల్ సిస్టమ్ ఆఫ్ ప్రాపర్టీ అడ్మినిస్ట్రేషన్ SINAP, హోండురాస్లోని జాయింట్ మునిసిపాలిటీల నిర్వహణ యొక్క నమూనా, నికరాగ్వాలో రిజిస్ట్రీ, కొలంబియాలోని SAT భూభాగం యొక్క పరిపాలనా వ్యవస్థ యొక్క ఇంటిగ్రేటెడ్ మోడల్ వంటి నమూనాల భావన మరియు అమలులో అతను పాల్గొన్నాడు. . 2007 నుండి జియోఫుమదాస్ నాలెడ్జ్ బ్లాగ్ ఎడిటర్ మరియు GIS - CAD - BIM - డిజిటల్ ట్విన్స్ అంశాలపై 100 కంటే ఎక్కువ కోర్సులను కలిగి ఉన్న AulaGEO అకాడమీ సృష్టికర్త.
మీ సభ్యత్వం సేవ్ చేయబడలేదు. దయచేసి మళ్ళీ ప్రయత్నించండి.
మీ సభ్యత్వం విజయవంతమైంది.
ఉచిత Excel టెంప్లేట్ను సబ్స్క్రైబ్ చేసుకోండి మరియు స్వీకరించండి.
నేను మీ వార్తాలేఖలను స్వీకరించడానికి మరియు డేటా గోప్యతా ప్రకటనను అంగీకరించడానికి అంగీకరిస్తున్నాను.
మీరు మా వార్తాలేఖలోని లింక్ని ఉపయోగించి ఎప్పుడైనా సభ్యత్వాన్ని తీసివేయవచ్చు.
స్పామ్ తగ్గించడానికి ఈ సైట్ Akismet ను ఉపయోగిస్తుంది. మీ వ్యాఖ్య డేటా ఎలా ప్రాసెస్ చేయబడిందో తెలుసుకోండి.
మీరు ఇంకా ఏమి చూస్తున్నారు?