వాషింగ్టన్ః రానున్న 24 నుంచి 36 గంటల్లో కాబుల్ విమానాశ్రయంపై మరో ఉగ్రదాడి జరిగే అవకాశం ఉందని అమెరికా అధ్యక్షుడు జో బైడెన్ ప్రకటించారు. ఈ మేరకు తమకు కచ్చితమైన సమాచారం లభించిందని తెలిపారు. సైనిక కమాండర్లు ఎప్పటికప్పుడు పరిస్థితిని సమీక్షిస్తున్నారన్నారు. ఈ నేపథ్యంలో విమానాశ్రయ పరిసర ప్రాంతాల్లో ఎవరూ ఉండొద్దని అఫ్గాన్లో ఉన్న అమెరికా సైన్యం హెచ్చరికలు జారీ చేసింది.
"క్షేత్రస్థాయిలో పరిస్థితులు ఇంకా భయానకంగానే ఉన్నాయి. కాబుల్ విమానాశ్రయంపై ఉగ్రదాడి జరిగే అవకాశాలు ఇంకా ఎక్కువగానే ఉన్నాయి. రానున్న 24-36 గంటల్లో మరో దాడి జరిగే అవకాశాలు ఉన్నాయని కమాండర్లు నా దృష్టికి తీసుకొచ్చారు" అని బైడెన్ శనివారం తెలిపారు.
ఈ నేపథ్యంలో అఫ్గాన్లో ఉన్న సైనికులను రక్షించేందుకు అవసరమైన చర్యలు తీసుకోవాలని బైడెన్ సైనిక ఉన్నతాధికారులను ఆదేశించారు. అలాగే అఫ్గాన్లో ఉన్న అమెరికా పౌరులను రక్షించేందుకు కావాల్సిన అన్ని వసతులు, సహకారాలను అందించాలని సూచించారు. గురువారం నాటి దాడులకు కారణమైన ఐసిస్-కెపై మరిన్ని దాడులు జరుగుతాయని తేల్చి చెప్పారు. అమెరికాకు హాని తలపెట్టాలనుకుంటున్న వారిపై తప్పకుండా బదులు తీర్చుకుంటామని హెచ్చరించారు.
కాబుల్లో భయానక పరిస్థితులు నెలకొన్నప్పటికీ తరలింపు ప్రక్రియ కొనసాగుతుందని బైడెన్ ప్రకటించారు. దాదాపు 350 మంది అమెరికా పౌరులు ఇంకా అఫ్గానిస్థాన్లో ఉన్నారని తెలిపారు. అలాగే పౌర ప్రభుత్వంతో అమెరికా సేనలకు సహకరించిన అనేక మంది అఫ్గాన్ పౌరులు దేశాన్ని వీడేందుకు వేచి చూస్తున్నారన్నారు. శుక్రవారం 6,800 మందిని అఫ్గాన్ నుంచి తరలించామన్నారు.
Tags :
ఒమిక్రాన్ కేసుల సంఖ్య విపరీతంగా పెరుగుతున్నప్పటికీ తీవ్ర వ్యాధితో ఆస్పత్రుల్లో చేరికలు తక్కువగానే ఉంటున్నట్లు దక్షిణాఫ్రికా అధ్యక్షుడు రమఫోసా వెల్లడించారు.
మనీలాండరింగ్ కేసులో విచారణ ఎదుర్కొంటున్న బాలీవుడ్ నటి జాక్వెలిన్ ఫెర్నాండెజ్ భారత్ నుంచి విదేశాలకు వెళ్లేందుకు ప్రయత్నించారు. ఈ క్రమంలో ముంబయి విమానాశ్రయం చేరుకున్న ఆమెను అక్కడి అధికారులు అడ్డుకున్నారు.
దేశంలో కొత్తగా మరో 7 ఒమిక్రాన్ వేరియంట్ కరోనా కేసులు నమోదయ్యాయి. మహారాష్ట్రలో ఈ కేసులు వెలుగుచూశాయి.
భారత్ ఎదుట తన బలాన్ని అతిగా ఊహించుకొంటే ఏమవుతుందో పాకిస్థాన్కు 1971లో తెలిసొచ్చింది. 1967లో అరబ్ దేశాల పై 'ఆపరేషన్ ఫోకస్' పేరిట ఇజ్రాయెల్ యుద్ధ విమానలతో దాడిచేసి గెలవడాన్ని చూసి పాక్ ప్రేరణ పొందింది.
అఫ్గానిస్థాన్ పౌర ప్రభుత్వం హాయంలో పనిచేసిన భద్రతా సిబ్బందిని తాలిబన్లు వేటాడి చంపడాన్ని వెంటనే ఆపేయాలని 22 దేశాలు డిమాండ్ చేశాయి. ఇచ్చిన మాటను నిలబెట్టుకోవాలని సూచించాయి.
వచ్చే జనవరి, ఫిబ్రవరి నెలల్లో మన దేశంలో స్వల్ప స్థాయిలో థర్డ్వేవ్ కనిపించనుందని. ఫిబ్రవరిలో గరిష్ఠ స్థాయిని చేరుకోవచ్చని ఐఐటీ కాన్పూర్ ప్రొఫెసర్ మనీంద్ర అగర్వాల్ అంచనా వేశారు.
ట్రాఫిక్ నిబంధనలను పాటించిన వారికి రూ.100 పెట్రోల్ ఉచితంగా అందిస్తోంది గుజరాత్ సర్కార్.
పర్యాటకులను ఆకర్షించేందుకు. కేరళ ప్రభుత్వం సరికొత్త ప్రాజెక్టుతో ముందుకొచ్చింది.
దేశంలో కరోనా కొత్త వేరియంట్ ఒమిక్రాన్ కేసులు క్రమంగా పెరుగుతున్నాయి.
కరోనా కొత్త వేరియంట్ ఒమిక్రాన్కు సంబంధించి ప్రపంచవ్యాప్తంగా సందేహాల తుపాను చెలరేగింది. ఇది తీవ్ర స్థాయి వ్యాధిని కలిగిస్తుందా?
రాజకీయ దురంధరుడు కొణిజేటి రోశయ్యకు ప్రకాశం జిల్లా చీరాలతో విడదీయలేని అనుబంధం ఉంది.
దేశంలో కరోనా వ్యాప్తి స్వల్ప హెచ్చుతగ్గులతో కొనసాగుతోంది. అయితే మరణాల సంఖ్య మత్రం ఇటీవల ఎప్పుడు చూడని విధంగా భారీ సంఖ్యలో నమోదైంది.
కరోనా కొత్త వేరియంట్ ఒమిక్రాన్ కలకలంతో ప్రపంచం మళ్లీ ఆంక్షల చట్రంలోకి జారుకుంటోంది. ఇప్పటికే పలు దేశాలకు ఈ వేరియంట్ వ్యాపించగా.
Home Loan EMI: ఇంటి రుణం వాయిదాలు భారమా?
సొంత ఇల్లు. చాలామంది కల. దీన్ని నెరవేర్చుకునే క్రమంలో గృహరుణం తీసుకోవడం సర్వసాధారణం. తక్కువ వడ్డీ రేట్లు ఉండటం, ఇళ్ల ధరలూ కాస్త అందుబాటులోనే కనిపిస్తుండంతో ఎంతోమంది ఇల్లు కొనడానికి సిద్ధం అవుతున్నారు.
గృహ రుణం కోసం దరఖాస్తు చేస్తున్నారా?ఈ అంశాలను దృష్టిలో ఉంచుకోండి.
మీ ప్రస్తుత ఆదాయం, ఖర్చులు, పెట్టుబడులు, పొదుపు అన్నింటిని లెక్కించి నెలవారిగా చెల్లించే ఈఎమ్ఐలు నిర్ణయించాలి.
ప్రముఖ నటులు బాలకృష్ణ, మహేశ్బాబు ఒకే వేదికపై సందడి చేశారు. త్వరలోనే ఆ హంగామాను ప్రేక్షకులకి చూపించనున్నారు.
Bangarraju: 'బంగార్రాజు' ప్రేమగీతం. నాగచైతన్య, కృతిశెట్టి జోడీ అదుర్స్!
అక్కినేని నాగార్జున, నాగచైతన్య కలిసి నటిస్తున్న చిత్రం 'బంగార్రాజు'. నాగార్జున సరసన రమ్యకృష్ణ, నాగచైతన్యకు జోడీగా కృతిశెట్టి సందడి చేయనున్నారు.
ఆర్టీసీ బస్సు- కారు ఢీకొనడంతో ముగ్గురు మృతిచెందిన ఘటన జగిత్యాల జిల్లాలో చోటు చేసుకుంది.
నాగాలాండ్లోని మోన్ జిల్లా ఓటింగ్లో ఉద్రిక్త పరిస్థితులు నెలకొన్నాయి.
IND vs NZ: కోహ్లీ. కివీస్ను ఫాలోఆన్ ఆడించకపోవడానికి కారణమిదేనా.?
రాష్ట్రంలో ఇటీవల వచ్చిన వరదల సమయంలో ప్రభుత్వం నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరించిందని తెదేపా అధినేత చంద్రబాబు ఆరోపించారు.
వైకాపా రెండున్నరేళ్ల పాలనలో ప్రజలు, విపక్ష నేతలు, కార్యకర్తలపై దాడులు.