మీకు చెప్పడానికి ఏదో ఉంది. మీకు వాయిస్ వచ్చింది. మీరు ఎలా వింటారు? ప్రతిదీ మన దృష్టికి పోటీ పడుతున్న యుగంలో, పాడ్కాస్ట్లు ఎంత ప్రభావవంతంగా ఉన్నాయో ఆశ్చర్యంగా ఉంది. ఇన్స్టాగ్రామ్ పోస్ట్ కోసం ప్రజలు అర సెకను మాత్రమే కలిగి ఉన్నారు, కానీ జో రోగన్ వినడానికి వారికి 3 గంటలు సమయం ఉంది.
కాబట్టి పోడ్కాస్ట్ ఎందుకు ప్రారంభించకూడదు? మీకు అవసరమైన కనీస ఆలోచన, మీ వాయిస్ని రికార్డ్ చేయడానికి మరియు పాడ్కాస్ట్లను హోస్ట్ చేసే ఎక్కడో అప్లోడ్ చేయడానికి ఒక మార్గం. ముందుకు సాగండి! ఇప్పుడే ప్రారంభించండి! అయితే ఈ సాధనాలను పరిగణించండి, కొన్ని ఉచితం, కొన్ని నోచెస్ నాణ్యతను పెంచడంలో మీకు సహాయపడతాయి.
మీకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అది చాలా బాగుంది. ఇప్పుడు మీకు రూపురేఖలు కావాలి, కొంత పరిశోధన ఉండవచ్చు మరియు ఇది థియేట్రికల్ పోడ్కాస్ట్ కానున్నట్లయితే, మీరు స్క్రిప్ట్ రాయాలి.
నిస్సందేహంగా, అక్కడ ఉత్తమ రచన సాధనం స్క్రీవెనర్. కొంతమంది ప్రసిద్ధ రచయితలు, పోడ్కాస్టర్లు మరియు టెలివిజన్ రచయితలు దీనిని ఉపయోగిస్తున్నారు. ఇది మీ ఆల్ ఇన్ వన్ టెక్స్ట్ ఎడిటర్, రీసెర్చ్ స్టోరేజ్ మరియు పబ్లిషింగ్ టూల్.
మీరు ఉచితంగా చూస్తున్నట్లయితే, మీరు Google డాక్స్ కంటే మెరుగ్గా చేయరు. గూగుల్ డాక్స్ యొక్క నిజమైన అందం ఏమిటంటే, మీరు ఎక్కడి నుండైనా దానిపై పని చేయవచ్చు మరియు మీరు మీ పనిని కోల్పోరు.
కంప్యూటర్ క్రాష్ అవుతుందా? Pfft, Google డాక్స్ మీ పనిని సేవ్ చేసింది, బహుశా మీరు వ్రాసిన చివరి పదానికి. అదనంగా, మీరు మైక్రోఫోన్తో పరికరాన్ని ఉపయోగిస్తుంటే మీరు Google డాక్స్లో నిర్దేశించవచ్చు. అందులో మీ ఫోన్ ఉంటుంది.
అవును, మీరు మీ పరికరంలో నేరుగా రికార్డ్ చేయవచ్చు, కానీ ఇది మెరుగుపెట్టినట్లు అనిపించదు. దీనికి సహాయపడటానికి మీరు చేయగలిగేవి ఉన్నాయి.
మొదట, డౌన్లోడ్ చేసి, ఆడాసిటీతో పనిచేయడం అలవాటు చేసుకోండి. అక్కడ ఉన్న అన్ని ఉచిత సాఫ్ట్వేర్లలో, మీరు పొందగలిగే అత్యంత ప్రొఫెషనల్ మరియు విలువైన వాటిలో ఆడాసిటీ ఒకటి. ఇది మీ కంప్యూటర్లో ఉచితంగా రికార్డింగ్ స్టూడియో.
మీరు నేరుగా ఆడాసిటీలో రికార్డ్ చేయవచ్చు లేదా మీరు మీ ఆడియో ఫైళ్ళను మరొక మూలం నుండి దిగుమతి చేసుకోవచ్చు మరియు వాటిని ఇక్కడ సవరించవచ్చు. అయినప్పటికీ మీరు ప్రచురణ కోసం ఆడియోను MP3 ఆకృతిలో ఎగుమతి చేయవలసి ఉంటుంది కాబట్టి, మీరు ఆడాసిటీ కోసం లేమ్ MP3 ఎన్కోడర్ను ఇన్స్టాల్ చేయాలి. ఇది సులభం.
చాలా మంది మాక్స్లో ఉచితంగా వచ్చే గ్యారేజ్బ్యాండ్ గురించి మాక్ యూజర్లు ఇప్పటికే తెలుసుకుంటారు. గ్యారేజ్బ్యాండ్ ఇంటర్వ్యూ తరహా పాడ్కాస్ట్ల కోసం లేదా ఏ రకమైన ఉత్పత్తికైనా అద్భుతమైన రికార్డింగ్ స్టూడియో.
అనేక అగ్ర పాడ్కాస్టర్లు తమ ప్రదర్శనను వీడియోలో రికార్డ్ చేసి, ఆపై దాన్ని యూట్యూబ్లో ప్రచురిస్తారు. వీడియో ఫైల్ నుండి ఆడియోను పొందడానికి, వారు కామ్టాసియా వంటి వీడియో రికార్డింగ్ సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగిస్తారు.
కామ్టాసియా స్క్రీన్ రికార్డర్గా ప్రారంభమైంది, కాబట్టి కంప్యూటర్లలో పనులను ఎలా చేయాలో పాడ్కాస్ట్లకు ఇది చాలా బాగుంది. కానీ కామ్టాసియా కూడా ఆడియోతో పనిచేయడం సులభం చేస్తుంది మరియు దానిని సొంతంగా ఉపయోగించుకుంటుంది.
ఆమె ఆడియోను సవరించడానికి యూట్యూబర్ మామప్రేనియర్ కామ్టాసియాను ఎలా ఉపయోగిస్తుందో చూడండి. ఆమె ఇలా చెబుతోంది, ". మీ బామ్మ కూడా దీన్ని చేయగలదు!"
రెండవది, పోడ్కాస్ట్ను రికార్డ్ చేయడానికి హార్డ్వేర్ను ఎంచుకోండి. మీరు దీన్ని నేరుగా మీ ఫోన్లో చేస్తారా? అలా అయితే, మీ ఫోన్లోకి ప్లగ్ చేసే మైక్ను పొందడం గురించి ఆలోచించండి.
పరిగణించవలసిన రెండు రకాలు ఉన్నాయిః లావాలియర్ మైక్ (మీ చొక్కాకు క్లిప్ చేసే రకం) లేదా షాట్గన్ స్టైల్ మైక్. మీరు మాత్రమే మాట్లాడుతుంటే లావాలియర్ మైక్ రికార్డింగ్ చేయడానికి మంచిది. ఇంటర్వ్యూల కోసం మీరు డ్యూయల్ లావాలియర్లను పొందవచ్చు. షాట్గన్ మైక్లు మీరు గాయకులు ఉపయోగించిన చేతితో పట్టుకున్న మైక్లను పోలి ఉంటాయి, కానీ అవి చాలా చిన్నవి మరియు మీ ఫోన్కు ప్లగ్ ఇన్ చేస్తాయి.
మీ వాయిస్తో పాటు మీ చుట్టూ శబ్దాలను తీయడానికి షాట్గన్ మైక్లు మంచివి. రేడియో నాటకాలు లేదా సమూహ ఇంటర్వ్యూలకు అనువైనది. మీరు దీన్ని మీ స్వంత స్వరం కోసం కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
మీరు మీ కంప్యూటర్కు నేరుగా రికార్డ్ చేయాలనుకుంటే, స్టూడియో తరహా కండెన్సర్ మైక్రోఫోన్ను పొందడం గురించి ఆలోచించండి. రికార్డింగ్ స్టూడియోలో మీరు చూడాలనుకునే రకం ఇవి. కొందరు మీ డెస్క్టాప్లో కూర్చోవచ్చు లేదా వాటిని మీ వాయిస్కు మరింత దగ్గరగా పొందడానికి వాటిని స్వింగ్ చేతుల్లో అమర్చవచ్చు.
వీడియో మరియు ఆడియో పోడ్కాస్ట్ చేయడానికి మంచి స్వతంత్ర కెమెరా అవసరం. మీరు దీన్ని మీ ఫోన్లోని కెమెరాతో లేదా హై-ఎండ్ వెబ్క్యామ్తో చేయవచ్చు. మీరు పెట్టుబడి పెట్టడానికి కొంత డబ్బు సంపాదించిన తర్వాత, నాణ్యమైన DSLR కెమెరాకు అప్గ్రేడ్ చేయవచ్చు.
ప్రొఫెషనల్ రికార్డింగ్ గురించి మాట్లాడుతూ, మీ పోడ్కాస్ట్ పాప్ చేయడానికి పరిచయ సంగీతం లేదా సౌండ్ ఎఫెక్ట్లను జోడించడం గురించి ఆలోచించండి. మెలోడీలూప్స్ చెల్లింపు మరియు ఉచిత సంగీతం రెండింటినీ కలిగి ఉంది. ఉచిత మ్యూజిక్ ఆర్కైవ్ అది చెప్పేది మరియు ఫ్రీపిడికి సృజనాత్మక కామన్స్ సంగీతం కూడా ఉంది.
పోడ్కాస్ట్ను హోస్ట్ చేయడానికి మరియు ప్రోత్సహించడానికి మీ స్వంత వెబ్సైట్ను కలిగి ఉండటం మంచి ఆలోచన అయితే, ఇది అవసరం లేదు. అక్కడ అనేక ఉచిత మరియు సరసమైన పోడ్కాస్ట్ హోస్టింగ్ సేవలు ఉన్నాయి.
మీ అవసరాలకు ఏది ఉత్తమంగా ఉంటుందో చూడటానికి వాటిని చూడటానికి మీ సమయాన్ని వెచ్చించండి. పోడ్బీన్, స్ప్రేకర్ మరియు బ్లాగ్టాక్రాడియో అన్నింటికీ ఉచిత ప్రణాళికలు ఉన్నాయి, ఇవి పరిమిత మొత్తంలో ఆడియోను హోస్ట్ చేస్తాయి. మీ పోడ్కాస్ట్ను రికార్డ్ చేయడానికి మరియు ప్రచారం చేయడానికి మీకు సహాయపడే సాధనాలు మరియు లక్షణాలు కూడా వాటిలో ఉన్నాయి.
మీకు మీ స్వంత వెబ్సైట్ ఉంటే, మరియు అది WordPress ఆధారితమైనది అయితే, మీరు పోడ్కాస్టింగ్తో మంచి ప్రారంభానికి బయలుదేరారు. దాని ప్రధాన భాగంలో, WordPress పోడ్కాస్టింగ్కు మద్దతు ఇస్తుంది. మీ ఆడియో ఫైల్కు సంపూర్ణ URL లింక్ను జోడించండి మరియు పోడ్కాస్ట్గా ఉపయోగపడేలా చేయడానికి WordPress RSS2 ఫీడ్ ట్యాగ్ను ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
మీ పోడ్కాస్ట్ను భాగస్వామ్యం చేయడాన్ని సులభతరం చేసే అనేక బ్లాగు ప్లగిన్లు కూడా ఉన్నాయి మరియు ప్రజలు మిమ్మల్ని కనుగొని మీ మాట వినడం సులభం చేస్తుంది.
ఉత్తమ WordPress పోడ్కాస్టింగ్ ప్లగిన్లలో ఒకటి, స్మార్ట్ పోడ్కాస్ట్ ప్లేయర్, అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన స్మార్ట్ పాసివ్ ఇన్కమ్ వెబ్సైట్ వెనుక ఉన్న వ్యక్తి ఉన్నత స్థాయి పోడ్కాస్టర్ పాట్ ఫ్లిన్ చేత సృష్టించబడింది. పాట్ పోడ్కాస్టింగ్ సమయంలో అతను కనుగొన్న అన్ని సమస్యలను పరిష్కరించడానికి తయారుచేసాడు. దీన్ని ఉపయోగించడానికి నెలవారీ సభ్యత్వం ఉంది, కానీ మీకు సహాయపడటానికి ఉచిత పోడ్కాస్ట్ WordPress ప్లగిన్లు కూడా పుష్కలంగా ఉన్నాయి.
పోడ్కాస్టింగ్ సుమారు ఒక దశాబ్దం పాటు ఉన్నప్పటికీ, ఇది ఇంకా శైశవదశలోనే ఉంది. గది పుష్కలంగా ఉంది మరియు దాని కోసం గొప్ప భవిష్యత్తు ఉంది, అంతేకాకుండా ఇది మీ ఫీల్డ్లో మిమ్మల్ని మీరు అధికారం గా స్థాపించడానికి త్వరగా సహాయపడుతుంది. కాబట్టి దీన్ని ప్రారంభించడానికి, మీకు అందుబాటులో ఉన్నదానితో ప్రారంభించండి.
మీరు పోడ్కాస్ట్లో స్నేహితుడితో కలిసి పనిచేయాలనుకుంటే, ప్రారంభించడం ఎంత సులభమో వారికి చూపించడానికి ఈ కథనాన్ని వారితో పంచుకోండి. పోడ్కాస్టింగ్ గురించి మాట్లాడుతున్న ఒకరిని తెలుసు, కానీ ఇంకా చేయలేదు? వారిని ప్రోత్సహించడానికి వారితో భాగస్వామ్యం చేయండి. వినండి!