ఈ ప్రయోజనం కోసం అంకితమైన WordPress ప్లగిన్ని ఉపయోగించి నేను తెరిచిన గూగుల్ అనలిటిక్స్లోని నా ఖాతాతో బ్లాగ్ని లింక్ చేసాను.
నేను ప్లగిన్ను ఇన్స్టాల్ చేసినప్పుడు (మరియు నా బ్లాగ్ని Google Analyticsకి మాత్రమే లింక్ చేయడం ఉద్దేశ్యం - మరియు మరే ఇతర చర్యకు కాదు) - నా బ్లాగ్లో అనేక ఇతర ప్లగిన్లు కూడా స్వయంచాలకంగా ఇన్స్టాల్ చేయబడ్డాయిః
వివిధ శోధన ఇంజిన్లలో సైట్ను ప్రచారం చేయడానికి ఈ ప్లగిన్లను ఎలా ఉపయోగించవచ్చు? మరియు ఈ ప్లగిన్లు నేరుగా శోధన ఇంజిన్లలో సైట్ను ప్రమోట్ చేయడానికి ఉపయోగించబడకపోతే, ఏమైనప్పటికీ వాటి నుండి ఎలాంటి ఉపయోగాలు పొందవచ్చు?
అస్సాఫ్ బెంజమిని.
2) WordPress ప్లగ్ఇన్ స్టోర్ నుండి ప్లగ్ఇన్ optinmonsterని డౌన్లోడ్ చేయడానికి లింక్ః
ఎ. అరబిక్ మరియు ఇస్లామిక్ అధ్యయనాల రంగంలో వివిధ విశ్వవిద్యాలయాల లెక్చరర్లకు నేను పంపిన సందేశం క్రింద ఉందిః
విషయంః నేను దరఖాస్తు చేసాను.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
నేను వివిధ ప్రాంతాలకు విజ్ఞప్తిని పంపుతున్నాను. నేను ఇక్కడ లేవనెత్తుతున్న అంశానికి సంబంధించి మీ అభిప్రాయం ఏమిటో తెలుసుకోవాలనే ఆసక్తి నాకు ఉంది.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
నేను వివిధ ప్రాంతాలకు పంపిన సందేశం క్రింద ఉందిః
విషయంః పరిశోధన అంశం కోసం ఒక ప్రతిపాదన.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
ఈ క్రింది పంక్తులలో నేను వ్రాసే విషయం గురించి మీడియాలో (ఎక్కడ లేదా ఎప్పుడు నాకు గుర్తు లేదు) నేను విన్నాను - మరియు పాత్రికేయ పరిశోధన కోసం దానిని ఒక సబ్జెక్ట్గా ప్రతిపాదించడం సాధ్యమవుతుంది - ఖచ్చితంగా జర్నలిస్టులు ఉంటే దానితో వ్యవహరించడానికి ఆసక్తి ఉంటుంది.
నేను జర్నలిస్ట్ని లేదా ఫీల్డ్లో ప్రొఫెషనల్ని కాదని - మరియు నేను ఈ సందేశాన్ని ఒక సూచనగా మాత్రమే వ్రాస్తున్నాను - మరియు అంతకు మించి ఏమీ లేదని నేను నొక్కి చెబుతాను.
మరియు అంశానికి కూడాః
మనకు తెలిసినట్లుగా, ఆరు రోజుల యుద్ధంలో, జూన్ 1967లో, ఇజ్రాయెల్ రాష్ట్రం వెస్ట్ బ్యాంక్, సినాయ్ ద్వీపకల్పం మరియు గోలన్ హైట్స్ను స్వాధీనం చేసుకుంది. ఇజ్రాయెల్ గోలన్ హైట్స్ను ఆక్రమించడానికి కొంతకాలం ముందు వరకు, ఒక జనాభా (బహుశా తుర్క్మెన్ జనాభా - కానీ అది మరొక జాతీయత లేదా మతానికి చెందిన జనాభా అయి ఉండవచ్చు) అక్కడ అనేక పదివేల మంది ప్రజలు నివసించారు.
IDF దళాలు ఈ ప్రాంతానికి వచ్చినప్పుడు, ఈ జనాభా అక్కడ లేదు. విషయం చాలా అస్పష్టంగా ఉందిః ఈ రహస్యానికి ఎవరికీ వివరణ లేదుః అనేక పదివేల మంది జనాభా ఒకేసారి అదృశ్యం కావడం ఎలా సాధ్యమవుతుంది?
వాస్తవానికి అనేక వివరణలు ఉండవచ్చు, కానీ నిజంగా ఏమి జరిగిందో ఎవరికీ తెలియదుః
ఒక అవకాశం ఏమిటంటే, ఇజ్రాయెల్ వారిని సిరియన్ భూభాగానికి బహిష్కరించింది, కానీ ఈ వివరణలో ఒక సమస్య ఉందిః ఇది నిజంగా జరిగితే, ఆ సమయంలో అరబ్ మీడియా ఎలా ఉంటుంది (మరియు మనకు తెలిసినట్లుగా అది ఒక స్థాయి వరకు చేస్తుంది లేదా ఈ రోజు కూడా) పూర్తిగా విస్మరించింది - మరియు అప్పటి నుండి గడిచిన సంవత్సరాలలో, ఈ మీడియా సమస్యను ప్రస్తావించలేదు మరియు ఇస్రాయెల్కు వ్యతిరేకంగా ఉపయోగించటానికి ప్రయత్నించలేదు - అటువంటి పరిస్థితిలో ఊహించినట్లుగా?
రెండవ అవకాశం ఏమిటంటే, యుద్ధానికి కొంతకాలం ముందు ఈ జనాభా సిరియాలోని ఇతర ప్రాంతాలకు వ్యవస్థీకృత నిష్క్రమణ జరిగింది, మరియు నిజంగా ఇదే జరిగితే, మధ్య ఏదో ఒక విధమైన సమన్వయం ఉందా అనే ప్రశ్న తలెత్తుతుంది. వారు మరియు ఇజ్రాయెల్ - మరియు అలా అయితే, అటువంటి చర్యకు దారితీసిన సాధారణ ఆసక్తులు ఏమిటి.
మరియు మరొక అవకాశం ఏమిటంటే, సిరియన్ పాలన, యుద్ధం చెలరేగడానికి కొంతకాలం ముందు, ఈ జనాభా ఈ ప్రాంతాన్ని విడిచిపెట్టిందని (లేదా వాస్తవానికి వారిని బహిష్కరించింది) - అప్పుడు ఇది ఎందుకు జరిగింది మరియు ఏ ఆసక్తులు అనే ప్రశ్న తలెత్తుతుంది. అది పనిచేసింది.
ఇక మీడియా మౌనం వహించడం మరో అస్పష్టమైన విషయంః నాటి నుంచి నేటి వరకు అరబ్ మీడియా తప్ప, ఇజ్రాయెల్లో లేదా ప్రపంచంలోని ఇతర మీడియాలన్నీ ఈ వ్యవహారాన్ని ప్రస్తావించలేదు మరియు మీకు ప్రచురించబడిన ఒక్కటి కూడా దొరుకుతుందా అనేది సందేహమే. ఈ అంశంపై కథనం - ఇజ్రాయెల్ లేదా ప్రపంచంలో. కాబట్టి వారు ఇక్కడ ఏమి దాచడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు? ఆ వ్యవహారాన్ని చెప్పకుండా మౌనంగా ఉంచడంలో నేటికీ ఎవరికి ఆసక్తి ఉంది?
మరియు సంగ్రహంగా చెప్పాలంటేః చాలా ప్రశ్నలు - మరియు అప్పటి నుండి నేటి వరకు గడిచిన 50 సంవత్సరాలలో రహస్యం అలాగే ఉంది - అక్టోబర్ 12, 2022.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
ISRAEL, జిప్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నా ID నంబర్ః 029547403.
బి. "అవివిట్" హాస్టల్ నుండి మార్గదర్శి అయిన వెర్డాన్తో నా ఉత్తరప్రత్యుత్తరాలు క్రింద ఉన్నాయిః
వర్ధన్ షాలోమ్ః
మా తదుపరి సమావేశం కోసం, ఈ కథనం యొక్క అంశానికి ఏ విధంగానూ సంబంధం లేని మరొక అంశం/రహస్యాన్ని మీ దృష్టికి తీసుకురావడానికి నేను ప్రయత్నిస్తాను.
మరియు సంతోషకరమైన సెలవుదినం మరియు షబ్బత్ షాలోమ్ ఆశీర్వాదంతో,
అస్సాఫ్ బెన్యామిని- "అవివిట్" హాస్టల్లోని ఆశ్రయం పొందిన నివాసి.
శుక్రవారం, అక్టోబర్ 14, 2022 నాడు 12:00:30GMTకి +3, vardhan ఇలా వ్రాశారుః
దేశం | జూన్ 1967లో గోలన్ హైట్స్లో నివసించిన 130 వేల మంది సిరియన్ పౌరులకు ఏమి జరిగింది? జూన్ 1967లో గోలన్ హైట్స్లో నివసించిన 130 వేల మంది సిరియన్ పౌరులకు ఏమి జరిగింది? అధికారిక ఇజ్రాయెలీ వెర్షన్ ప్రకారం, వారిలో ఎక్కువ మంది యుద్ధం ముగిసే వరకు సిరియాలోకి పారిపోయారు. సైనిక పత్రాలు మరియు ప్రత్యక్ష సాక్షుల ప్రకారం, 1948లో లాడ్ మరియు రామ్లా నివాసితులను గుర్తుకు తెచ్చే రవాణాలో వేలాది మంది బహిష్కరించబడ్డారు.
జెన్ చదవడం షే ఫోగెల్మాన్-త్సెరోవాషి కథనాన్ని ప్రింట్ చేయండి. Fogelman షే ఫోగెల్మాన్ ద్వారా కథనాల కోసం మీ ఇమెయిల్లో హెచ్చరికలను పొందండి ఇమెయిల్ హెచ్చరికలు జూలై 29, 2010 మీరు రామతానియా గ్రామంలోకి ప్రవేశించిన వెంటనే పండిన అత్తి పండ్ల వాసన ముక్కును నింపుతుంది. వేసవి యొక్క ఎత్తులో వారు ఇప్పటికే చాలా పండినవి మరియు కిణ్వ ప్రక్రియ యొక్క వాసన దట్టమైన మరియు అణచివేత. పికర్ లేకపోవడంతో, అంజూర చెట్లపై కుళ్ళిపోతుంది. క్రమపరచువాడు లేకుండా, కొమ్మలు అడవిగా పెరుగుతాయి, ఇళ్ళు నల్లని బసాల్ట్ గోడలను చిప్ చేయడం, స్థానభ్రంశం చెందిన విండో ఫ్రేమ్లను చీల్చడం. వారి అనియంత్రిత మూలాలు ప్రాంగణాల చుట్టూ ఉన్న రాతి కంచెలను కూల్చివేస్తాయి. ఎర్రటి పలకలన్నీ పైకప్పు మీద నుండి పోయాయి. శంకుస్థాపన చేశారు. ఇప్పటికీ కొన్ని కిటికీలకు బార్లు వేలాడుతున్నాయి, కానీ తలుపులు లేవు. కుప్పకూలిన గోడ రాళ్ల కింద నుండి అప్పుడప్పుడు వేసవి పాములు మాత్రమే బయటకు వస్తాయి. పక్షులు కుళ్ళిపోతున్న అత్తి పండ్లను కొడతాయి మరియు ఒక పెద్ద అడవి పంది, భయపడి, దారిలో పరుగెత్తుతుంది, ఒక క్షణం ఆగి, దాని తల వెనుకకు తిప్పుతుంది, భూమిపై యాజమాన్యాన్ని పొందాలా లేదా దాని ప్రాణం కోసం పారిపోవాలా అని చర్చిస్తున్నట్లు. చివరికి పారిపోతాడు.
ఆరు రోజుల యుద్ధం తర్వాత గోలన్లో వదిలివేయబడిన డజన్ల కొద్దీ సిరియన్ స్థావరాలు మరియు గ్రామాలలో, రామతానియే ఉత్తమంగా సంరక్షించబడిన గ్రామంగా పరిగణించబడుతుంది. 19వ శతాబ్దపు చివరిలో అక్కడ ఉన్న చిన్న యూదుల స్థావరం కారణంగా మరియు దాని బైజాంటైన్ గతం కారణంగా తక్కువగా ఉండవచ్చు, ఇది యుద్ధం ముగిసిన వెంటనే పురావస్తు ప్రదేశంగా ప్రకటించబడింది మరియు బుల్డోజర్ల దంతాల నుండి రక్షించబడింది.
1960లో గోలన్ హైట్స్లో నిర్వహించిన సిరియన్ జనాభా గణనలో రామతానియాలో 541 మంది నివాసితులు ఉన్నారు. ఆరు రోజుల యుద్ధం సందర్భంగా, సుమారు 700 మంది అక్కడ నివసించారు. చాలా అంచనాల ప్రకారం, 1967లో ఇజ్రాయెల్ ఆక్రమించిన గోలన్ మొత్తం ప్రాంతంలో 130,000 మరియు 145,000 మంది నివాసితులు నివసించారు. పోరాటం ముగిసిన సరిగ్గా మూడు నెలల తర్వాత నిర్వహించిన మొదటి ఇజ్రాయెల్ జనాభా గణనలో, కేవలం 6,011 మంది పౌరులు మాత్రమే లెక్కించబడ్డారు. అన్ని గోలన్ భూభాగాలు. ఇవి ఎక్కువగా ఈనాటికీ నివసించే నాలుగు డ్రూజ్ గ్రామాలలో మరియు యోమ్ కిప్పూర్ యుద్ధం తర్వాత సిరియాకు తిరిగి వచ్చిన క్యూనీత్రా నగరంలో వారి మైనారిటీలలో నివసించారు.
ఆనాటి వార్తాపత్రికలు కూడా ఇదే స్ఫూర్తిని అనుసరించాయి. "అరబ్-ముస్లిం జనాభాలో ఎక్కువ మంది IDF ప్రవేశానికి ముందే పారిపోయారు" అని యోయెల్ డెర్ యుద్ధం ముగిసిన ఒక నెల తర్వాత "దావర్" వార్తాపత్రికలో రాశాడు. అతని ప్రకారం, "ఈ పలాయనం ప్రమాదవశాత్తు కాదు, ఎందుకంటే ఈ స్థావరాలు సెమీ-సైనిక పాత్రను కలిగి ఉన్నాయి." జూన్ చివరిలో "హారెట్జ్"లో యెహుడా ఏరియల్ యొక్క వ్యాసంలో, "రామాలోని గ్రామాలన్నీ మినహాయింపు లేకుండా తుడిచిపెట్టుకుపోయాయి, ప్రతి ఒక్కరూ ప్రతీకారానికి భయపడుతున్నారు" అని పేర్కొన్నారు.
ఈజిప్షియన్ మరియు జోర్డానియన్ సరిహద్దులలో వలె, '67లో ఇజ్రాయెల్ విజయం వేగంగా మరియు సిరియన్ రంగంలో కూడా అఖండమైనది. 30 గంటల పోరాటంలో, జూన్ 9 ఉదయం నుండి కాల్పుల విరమణ అమల్లోకి వచ్చే వరకు, మరుసటి రోజు 18:00 గంటలకు, IDF దళాలు సగటున 70 కిలోమీటర్ల పొడవు మరియు 20 కిలోమీటర్ల లోతులో ఉన్న భూభాగాన్ని స్వాధీనం చేసుకున్నాయి. సిరియన్ సైన్యం, దాని మొత్తం పొడవు మరియు వెడల్పులో బాగా అమర్చబడి, స్థలాకృతి ప్రయోజనాన్ని పొందినప్పటికీ, దాడి చేసే దళాలను కలవడానికి ముందే చాలావరకు విచ్ఛిన్నమైంది.
భూమిపై దాడికి ముందు మూడు రోజులపాటు ఫిరంగి షెల్లింగ్ మరియు గాలి నుండి బాంబు దాడులు జరిగాయి. అనేక సిరియన్ అవుట్పోస్టులు బాంబు దాడుల వల్ల దెబ్బతిన్నాయి, వాటికి సమీపంలోని గ్రామాలలో గణనీయమైన సంఖ్యలో ఇళ్ళు, బార్న్లు మరియు పౌర సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. వాస్తవానికి, మానసిక గాయాలు కూడా ఉన్నాయి. ఈ రోజుల్లో, డమాస్కస్ వైపు పౌరుల వలస ప్రారంభమైంది - చాలా అంచనాల ప్రకారం అనేక వేల.
మూడు రోజుల నిరంతర షెల్లింగ్ తరువాత, అవుట్పోస్ట్లలో సిరియన్ యోధుల ధైర్యం తక్కువగా ఉంది. డమాస్కస్లోని ఆర్మీ ప్రధాన కార్యాలయం నుండి వచ్చిన ఆదేశాలు సందేహాస్పదంగా మరియు కొన్నిసార్లు విరుద్ధంగా ఉన్నాయి. ఎలాంటి బలగాలు కనిపించలేదు. సైనిక అనుభవం కూడా అప్పుడే మొదలైంది. యుద్ధం తర్వాత సిరియాలో సేకరించిన సాక్ష్యం ప్రకారం, ప్రారంభంలో పరిపాలన యొక్క సైనికులు ఇంటి స్థావరం నుండి పారిపోయారు. వారిని అనుసరించి, క్యూనైట్రాలోని డివిజన్ ప్రధాన కార్యాలయం నుండి సీనియర్ అధికారులు మరియు కొన్ని ఫ్రంట్లైన్ యూనిట్ల కమాండర్లు కూడా ఉపసంహరించుకున్నారు. అనేక వందల లేదా వేల మంది ఇతర పౌరులు, వారి కుటుంబ సభ్యులు, వారితో విడిచిపెట్టారు. ఇజ్రాయెల్ భూదాడి ప్రారంభంతో, శరణార్థుల ప్రవాహం పెరిగింది.
అనేక మంది సిరియన్ పౌరులు ఇజ్రాయెల్ దాడికి ముందు మరియు తరువాత పారిపోతున్న ఆర్మీ దళాలలో చేరారు అనడంలో సందేహం లేదు. చాలా, కానీ అన్నీ కాదు. యుద్ధం ముగిసిన ఒక వారం తర్వాత చేసిన సిరియన్ అంచనా ప్రకారం, ఈ సమయంలో కేవలం 56 వేల మంది పౌరులు మాత్రమే గోలన్ను విడిచిపెట్టారు. కొన్ని రోజుల తర్వాత, జూన్ 25న, సిరియా సమాచార మంత్రి ముహమ్మద్ అల్-జౌబి డమాస్కస్లో విలేకరుల సమావేశంలో కేవలం 45,000 మంది పౌరులు మాత్రమే ఆక్రమిత ప్రాంతాన్ని విడిచిపెట్టారని పేర్కొన్నారు. యుద్ధం యొక్క వేడిలో, విడిచిపెట్టిన వారి గురించి క్రమబద్ధమైన రికార్డు చేయలేదు మరియు ఈ రోజు డేటాను ధృవీకరించడం లేదా తిరస్కరించడం అసాధ్యం, కానీ ఇజ్రాయెల్ సైనికుల సాక్ష్యాల నుండి కూడా గోలన్ అంతటా గణనీయమైన సంఖ్యలో సిరియన్ నివాసితులు ఉన్నారని స్పష్టమవుతుంది. .
కథనం కోసం ఇంటర్వ్యూ చేసిన చాలా మంది యోధుల సాక్ష్యాలు షాలెమ్ వివరణకు మద్దతు ఇస్తున్నాయి. తమ APC లేదా ట్యాంక్ నుండి తల తీసిన దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ గోలన్లో జరిగిన రెండు రోజుల పోరాటాలలో వందలాది మంది సిరియన్ పౌరులను స్థావరాల వెలుపల గుమిగూడారు. సాక్ష్యం ప్రకారం, చాలా మంది పౌరులు కాన్వాయ్లలో తూర్పు వైపుకు వెళ్లారు, కొన్నిసార్లు తిరోగమన సైన్యంతో కలిసి ఉన్నారు, కాని చాలా మంది పౌర జీవితం ఆక్రమణదారుల పాలనలో కూడా తిరిగి తమ దారిలోకి వస్తారని ఆశించారు.
గోలాన్ని ట్యాంకులు కబ్జా చేయడం ప్రారంభించిన రోజున చిన్నపాటి మూటను సేకరించి పొలాల్లోకి వెళ్లాం" అని రామతనియా గ్రామంలో పుట్టి పెరిగిన నాడి టి. యుద్ధం ప్రారంభమైనప్పుడు అతని వయస్సు 13 సంవత్సరాలు. అతని ప్రకారం, ఇంట్లో ఉన్న కొద్దిమంది వృద్ధులు మరియు అనారోగ్యంతో ఉన్నవారు తప్ప, గ్రామంలోని వారందరూ ఆ రోజు అలాగే ప్రవర్తించారు. "మేము కొన్ని వస్తువులను తీసుకున్నాము, ప్రధానంగా కొన్ని ఆహారం, దుప్పట్లు మరియు బట్టలు, ఎందుకంటే జూన్లో రాత్రులు గోలన్లో చల్లగా ఉంటుంది. నేను కూడా నా నోట్బుక్లు మరియు రెండు పుస్తకాలు తీసుకోవాలని కోరుకున్నాను, హోష్నియేహ్లో నివసించే స్నేహితుడి నుండి నేను అరువు తీసుకున్నాను, కానీ తండ్రి ఎటువంటి ప్రయోజనం లేదు, ఎందుకంటే మేము త్వరలో ఇంటికి తిరిగి వస్తాము మరియు నేను నిజంగా అవసరమైన వాటిని మాత్రమే తీసుకోవాలి".
నేటికీ నోట్బుక్లు తీసుకోకపోవడం నాది. అతను అదృశ్యమైన చిన్ననాటి డైరీని వాటిలో వ్రాసాడు. అతనితో పాటు పుస్తకాలు, అతని మామయ్య డమాస్కస్లో కొన్న కొత్త సైకిల్ మరియు యుద్ధానికి కొన్ని నెలల ముందు క్యూనైట్రాలో జరిగిన జిల్లా పోటీలో నాడి గెలిచిన 100 మీటర్ల రేసులో బంగారు పతకం ఉన్నాయి. కానీ జ్ఞాపకాలు మాత్రం పోలేదు. "మాది రామతానియాలో మంచి జీవితం, టెలివిజన్ లేకుండా, నిరాడంబరమైన జీవితం, ఈ రోజు పిల్లలు పెరిగే అన్ని విలాసాలు, బహుశా ఇది అరవై సంవత్సరాల వ్యామోహమే కావచ్చు, కానీ రామతానియా గురించి నా జ్ఞాపకాలన్నీ అందమైన రంగులలో మాత్రమే చిత్రించబడ్డాయి. చిన్నప్పుడు ఊరి పక్కనే ఉన్న ఊటకు స్నానానికి వెళ్లేవాడిని. నేటికీ దాని నీటి రుచి గుర్తుకు వస్తుంది. ప్రపంచంలో ఎక్కడా ఇంత మంచి నీరు నాకు కనిపించలేదు. నేను కూడా ఊరి చుట్టుపక్కల ఉన్న పొలాల్లో చాలా తిరుగుతుండేవాడిని, నాకు పదేళ్ల వయసులో మా పెరట్లో పెరిగిన అంజూరపు చెట్టు కొమ్మల మధ్య చెక్క ఇల్లు కట్టాను. నాకు గ్రామంలో మరియు సమీపంలోని ఖోషానియేలో చాలా మంది స్నేహితులు ఉన్నారు, అక్కడ నేను పుస్తకాన్ని ఇంట్లో చదివాను.
మూడు రోజులుగా, నాడి తన కుక్క ఖలీల్, అతని నలుగురు సోదరులు, అతని ఇద్దరు తల్లిదండ్రులు మరియు అతని ముసలి అమ్మమ్మతో కలిసి రామతానియా సమీపంలోని పొలాల్లో ఉండి, ఇంటిని చూస్తూ, వారి గతి ఎలా ఉంటుందో అంచనా వేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు. అతను రాత్రి తన తండ్రి కుటుంబం యొక్క రెండు ఆవులకు పాలు ఇవ్వడానికి గ్రామానికి తిరిగి వస్తాడని మరియు తన తల్లి అత్తి పండ్ల నుండి కాయడానికి ఉపయోగించే ఎండిన మాంసం ముక్కలు మరియు జామ్ యొక్క పాత్రను తీసుకువస్తాడని అతను చెప్పాడు. కానీ అతను తన తండ్రితో చేరడానికి అనుమతించబడలేదు మరియు అతని ఇంటికి తిరిగి రాలేదు.
నాడి రామతానియాలో నివసించే కొన్ని సిర్కాసియన్ కుటుంబాలలో ఒక కుమారుడు. గ్రామంలోని ఇతర నివాసితులందరూ తుర్క్మెన్ మూలానికి చెందినవారు. ఈ రోజు అతను న్యూజెర్సీలో నివసిస్తున్నాడు, యుద్ధం తర్వాత యునైటెడ్ స్టేట్స్కు వలస వచ్చిన చిన్న సిర్కాసియన్ సమాజంలో నివసిస్తున్నాడు. అతని కుటుంబ సభ్యులు కొందరు ఇప్పటికీ సిరియాలో నివసిస్తున్నారు, కాబట్టి అతను తన పూర్తి పేరును వెల్లడించడానికి లేదా కథనం కోసం ఫోటో తీయడానికి సిద్ధంగా లేడు.
రామతాన్య మాదిరిగానే, గోలన్లోని ఇతర స్థావరాలలో కూడా జనాభా ప్రధానంగా సజాతీయంగా ఉంది. ఉత్తరాన ఐదు గ్రామాలలో, ఉదాహరణకు, హెర్మోన్ పర్వతం దిగువన, డ్రూజ్ నివసించాడు. అలవైట్లు వారికి పశ్చిమాన మూడు గ్రామాలలో నివసించారు, వాటిలో ఒకటి రెగర్ ఈనాటికీ జీవించి ఉంది. క్యూనీత్రా నగర ప్రాంతంలో 12 సర్కాసియన్ గ్రామాలు మరియు వాటికి దక్షిణాన మరో 14 తుర్క్మెన్ గ్రామాలు ఉన్నాయి. క్రైస్తవులు ప్రధానంగా పీఠభూమి యొక్క దక్షిణం నుండి రాఫిడ్ జంక్షన్ వరకు దారితీసే రహదారి వెంబడి ఉన్న స్థావరాలలో నివసించారు. గోలన్ హైట్స్లో అర్మేనియన్లు, కుర్దులు, ముగ్రెబ్లు మరియు హురానీలు కూడా ఉన్నారు.
దాదాపు 80 శాతం నివాసులు సున్నీ ముస్లింలు, 19వ శతాబ్దంలో తమ మందలను మేపడానికి వచ్చిన సంచార తెగల వారసులు ఎక్కువగా ఉన్నారు. చాలా మంది మంచిదని చూసి శాశ్వత నివాసాలు ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. 67లో పీఠభూమిలో నివసించేవారిలో కేవలం రెండు శాతం మాత్రమే సంచార జాతులు. స్వాతంత్ర్య యుద్ధంలో గ్రామాలు ధ్వంసమైన 7,000 మంది పాలస్తీనా శరణార్థులు కూడా గోలన్లో నివసించారు.
దాదాపు 200 నుండి 500 మంది నివాసులతో చాలా మంది నివాసులు చిన్న వ్యవసాయ గ్రామాలలో నివసించారు. క్యూనీత్రా నగరంలోని 20,000 మంది నివాసితులు కూడా ప్రధానంగా వ్యవసాయ ఉత్పత్తుల వ్యాపారం లేదా స్థానిక ముడి పదార్థాలను ప్రాసెస్ చేయడం ద్వారా జీవనం సాగిస్తున్నారు. ఇజ్రాయెల్లో జనాదరణ పొందిన అభిప్రాయానికి విరుద్ధంగా, కానీ చాలా అధ్యయనాలు మరియు సాక్ష్యాల ఆధారంగా, సిరియన్ భద్రతా వ్యవస్థ ద్వారా నివాసితులలో కొద్దిమంది మాత్రమే నియమించబడ్డారు.
యుద్ధం సందర్భంగా, గోలన్లో 3,700 ఆవులు, ఒకటి నుండి రెండు మిలియన్ల గొర్రెలు మరియు మేకలు (సీజన్ను బట్టి) మరియు 1,300 గుర్రాలు ఉన్నాయి, ఇది క్యూనైట్రాలోని సిరియా అంతర్గత వ్యవహారాల శాఖ యొక్క పత్రాల నుండి స్పష్టమైంది. దోచుకున్న పత్రాలను బట్టి 66లో మొత్తం గోలంలో ఒక్క ట్రాక్టర్ కూడా కొనలేదని తెలుసుకోవచ్చు. ఆ సంవత్సరం గణాంక జాబితాలలో "మోటరైజ్డ్ స్ప్రేయర్" వర్గం క్రింద ఒక కొత్త యాంత్రిక వ్యవసాయ సాధనం మాత్రమే కనిపిస్తుంది.
వారం చివరిలో, అదిత్ జెర్టల్ దావర్ హాషావులో తాను చూసినదాన్ని ఇలా వివరించిందిః "రోడ్డుపై దిగే కొండలలో ఒకదాని నుండి, ఇరుకైన మట్టి మార్గంలో, ఒక వింత కారవాన్ అకస్మాత్తుగా కనిపిస్తుంది, కనీసం ఉన్నవారి దృష్టిలో. ఇంకా ఇలాంటివి చూడలేదు.స్త్రీలు, పిల్లలు మరియు కొంతమంది వృద్ధులు గాడిదలపై నడుస్తున్నారు లేదా స్వారీ చేస్తున్నారు, వారు తమ పాత్రలలో దొరికిన ప్రతి తెల్లటి బట్టను మరియు ప్రతి తెల్ల కాగితాన్ని కర్రలకు వేలాడదీసి, లొంగిపోవడానికి చిహ్నంగా వాటిని ఊపారు. వారు రోడ్డుపైకి వచ్చారు, ఇజ్రాయెల్ సైనికులతో నిండిన ఒక ఎగ్డ్ బస్సు సంఘటనా స్థలానికి చేరుకుంది, కాన్వాయ్ ప్రజలు భయంతో వణికిపోతూ, బస్సు ప్రక్కలకు అతుక్కుని, వారికి వ్యతిరేకంగా నొక్కి, చేతులు ఊపారు. కిటికీలు, వారు అరిచారుః 'దిల్కుమ్! అలసిపోయిన మరియు దుమ్ముతో ఉన్న సైనికులు, నిన్న ఇక్కడ పోరాడి ప్రమాదకరమైన పర్వతాన్ని ఓడించిన వారు, ఇప్పుడు దయ కోసం వేడుకుంటున్న గ్రామస్తుల ఇళ్లలో దాక్కున్న సైనికులకు వ్యతిరేకంగా ఈ రోజు ఇక్కడ పోరాడారు, వారి తలలు తిప్పారు. అవమానం మరియు లొంగిపోయే భయంకరమైన దృశ్యాన్ని వారు చూడలేరు. ఒక ఇజ్రాయెల్ అధికారి తిరిగి వచ్చిన వారిని వారి ఇళ్లకు తిరిగి రమ్మని చెబుతాడు మరియు కారవాన్ చివరిలో గాడిదపై ప్రయాణించే వృద్ధుడికి వాగ్దానం చేస్తాడు, ఎందుకంటే వారికి ఎటువంటి హాని జరగదు.
కానీ వార్తాపత్రికలు ముద్రించబడక ముందే శక్తివంతమైన సైన్యం మరియు మిషన్ యొక్క వైఖరి మారిపోయింది. వాస్తవానికి, సైనిక విలేఖరులు గోలన్ను సందర్శించి, నివాసితులను గ్రామాలకు తిరిగి రావడం గురించి వివరించిన అదే రోజున, ఆ ప్రాంతానికి ఇన్ఛార్జ్గా ఉన్న మిలిటరీ కమాండర్ లెఫ్టినెంట్ కల్నల్ ష్మ్యూల్ అడ్మోన్, మొత్తం గోలన్ హైట్స్ను ప్రకటిస్తూ ఒక ఉత్తర్వు జారీ చేశారు. మూసివేసిన ప్రాంతం. "ఎవరూ దాని వెలుపలి ప్రాంతం నుండి గోలన్ హైట్స్ ప్రాంతంలోకి ప్రవేశించకూడదు మరియు ఆ ప్రాంతంలోని IDF దళాల కమాండర్ జారీ చేసిన అనుమతితో తప్ప, గోలన్ హైట్స్ ప్రాంతాన్ని దాని వెలుపలి ప్రాంతానికి ఎవరూ వదిలివేయకూడదు" అని డిక్రీ చదువుతుంది. , మరియు దానిని ఉల్లంఘించిన వారికి ఐదు సంవత్సరాల జైలు శిక్ష విధించబడుతుంది.
సిరియన్ పౌరుల తరలింపు నిషేధించబడింది. సైనిక ప్రభుత్వ పత్రాలు వారి ఇళ్లకు తిరిగి రావడానికి ప్రయత్నించిన డజన్ల కొద్దీ నివాసితులు ప్రతిరోజూ ఎలా అరెస్టు చేయబడి, క్యూనైట్రాలోని కోర్టుకు తీసుకురాబడ్డారో పత్రాలు. అక్కడ చాలా మంది మిగిలిన ఆస్తిని సేకరించేందుకు మాత్రమే వచ్చామని వాంగ్మూలం ఇచ్చారు. మరికొందరు ఇంటికి తిరిగి రావడమే తమ ఉద్దేశమని చెప్పారు. తర్వాత వారందరినీ నిషేధించి బహిష్కరించారు.
కానీ చొరబాట్లను నిర్వహించేవారు, కొన్నిసార్లు వారు ఎక్కడికి వెళ్లలేదని కనుగొన్నారు. "ఇది ఎప్పుడు జరిగిందో నాకు సరిగ్గా గుర్తు లేదు, కానీ పోరాటం ముగిసిన కొన్ని రోజుల తర్వాత, బహుశా ఒక వారం లోపే, గ్రామాలను నాశనం చేయడం ప్రారంభించమని మాకు ఆర్డర్ వచ్చింది" అని 36వ డివిజన్ కమాండర్ ఎలాడ్ పెలెడ్ చెప్పారు. యుద్ధం. యుద్ధాలు ముగిసిన పది రోజుల పాటు, అతని విభాగం ఆక్రమిత గోలన్ ప్రాంతానికి బాధ్యత వహించింది. ఇళ్లను ధ్వంసం చేసిన శక్తులు ఎవరో పీలెడ్కు గుర్తులేదు. "ఇది పరిపాలనాపరమైన విషయం, నేను యుద్ధ అంశాలతో బిజీగా ఉన్నాను," అని అతను చెప్పాడు, అయితే ఇవి అతని విభాగానికి అధీనంలో ఉన్న ఇంజనీరింగ్ బెటాలియన్ యొక్క ట్రాక్టర్లు అని అంచనా. "కొన్ని ఇళ్లకు ట్రాక్టర్ అవసరం లేదు. ఇది ట్రాక్టర్తో చేసేది" అని ఆయన వ్యాఖ్యానించారు.
పెలెడ్ ప్రకారం, గోలన్లోని డ్రూజ్ మరియు సిర్కాసియన్ గ్రామాలకు హాని కలిగించకుండా "మరియు అది రాజకీయ స్థాయి నుండి దిగివచ్చి ఉండాలి" అనే కమాండ్ నుండి వచ్చిన స్పష్టమైన విధానం ఉంది. "అనేక కారణాల వల్ల రాష్ట్రం వారిని అక్కడే ఉంచడానికి ఆసక్తిని కలిగి ఉంది," అని అతను చెప్పాడు, కానీ ఇతర నివాసితులకు సంబంధించి విధానం ఏమిటో అతనికి గుర్తు లేదు. ఆ పత్రాల పుస్తకం తెలుసు.
యుద్ధం ముగిశాక, పెలెడ్ డివిజన్లోని ప్రధాన కార్యాలయ అధికారులు యుద్ధాల గమనాన్ని వివరిస్తూ ఒక యుద్ధ నివేదికను రూపొందించారు. చివరి అధ్యాయంలో, "ప్రభుత్వ నియంత్రణ" అనే విభాగంలో, గోలన్ తన ఆధీనంలో ఉన్న పది రోజులలో పౌర జనాభాకు సంబంధించి డివిజన్ యొక్క చర్యలు ఇతర విషయాలతోపాటు వివరించబడ్డాయి.
"జూన్ 11 నుండి, పరిపాలన డ్రూజ్ మరియు సిర్కాసియన్ మైనారిటీలను ఉద్ఘాటిస్తూ, ఆక్రమిత భూభాగంలో ఉన్న జనాభాకు చికిత్స చేయడం ప్రారంభించింది.", నివేదిక పేర్కొంది, దీని భద్రతా వర్గీకరణ "అత్యంత రహస్యం" మరియు ప్రస్తుతం IDF ఆర్కైవ్లలో ఉంది. . సున్నితమైన పత్రాలతో ఆచారంగా, 50 ఏళ్లు దాటిన ముందు దీనిని పబ్లిక్ వీక్షించడానికి అనుమతించిన అంశాలు ట్రయల్ కొనసాగింపును తొలగించాయి. వాక్యం యొక్క తొలగించబడిన కొనసాగింపు, అసలు పత్రంలో చూడవచ్చు, "అలాగే మిగిలిన జనాభా యొక్క తరలింపు".
పీల్డ్కు నివేదికలోని సెక్షన్గానీ, ఆ విషయంలో ఇచ్చిన ఆదేశాలుగానీ గుర్తులేదు. కానీ అతని అంచనా ప్రకారం, యుద్ధం తర్వాత మొదటి రోజుల్లో సుమారు 20 వేల మంది పౌరులు గోలన్ హైట్స్లో ఉన్నారు. "గ్రామాలు బుల్డోజర్లచే నాశనం చేయబడటం ప్రారంభించాయని మరియు వారు తిరిగి వెళ్ళడానికి ఎక్కడా లేనప్పుడు వారు ఖాళీ చేయబడ్డారు లేదా వదిలివేయబడ్డారు." ధ్వంసమైన గ్రామాల పేర్లు మరియు అవి ఏ ప్రాంతంలో ఉన్నాయో పీలెడ్ అతనికి గుర్తులేదు, అయితే ఇటీవలి సంవత్సరాలలో సిరియన్ పౌరుల నుండి వివిధ UN కమిటీలు సేకరించిన సాక్ష్యాల నుండి, యుద్ధం తరువాత మొదటి దశలో కేవలం గ్రామాలు మాత్రమే ఉండే అవకాశం ఉంది. పాత సరిహద్దుకు దగ్గరగా ధ్వంసమైంది.
పీఠభూమికి అధిరోహించిన మొదటి ఇజ్రాయెల్ పౌరులలో ఒకరైన కిబ్బట్జ్ మాయన్ బరూచ్ సభ్యుడు అమ్నోన్ అస్సాఫ్, పీఠభూమికి దక్షిణాన సరిహద్దుకు దగ్గరగా ఉన్న గ్రామాల కూల్చివేత ప్రక్రియ ముగింపుపై కొంత వెలుగునిచ్చాడు. మరియు వారి నివాసితుల విధి. "ఇది యుద్ధం ముగిసిన మొదటి రోజులలో జరిగింది. నేను కిబ్బట్జ్ నుండి గోలన్ హైట్స్కి స్నేహితుడితో వెళ్ళాను. మాకు మాషేక్ నుండి ఒక స్నేహితుడు ఉన్నాడు, అతను సాయుధ గస్తీలో పనిచేశాడు మరియు వారు గోలన్కు వెళ్ళినప్పటి నుండి మేము వినలేదు. అతని నుండి ఏదైనా, అతను నెటాఫ్ ప్రాంతంలో ఉండవచ్చనే వాస్తవం తప్ప, ఇజ్రాయెల్ పౌరులు ఆ రోజుల్లో గోలన్ హైట్స్కు వెళ్లడానికి అనుమతించబడలేదు కాబట్టి మేము మా జీపుపై మట్టిని పూసాము, తద్వారా సైనికులు సైనిక వాహనం అని భావించారు. మరియు మమ్మల్ని ఆపలేదు. మేము కిన్నెర చుట్టూ తిరిగే రహదారిపై వెళ్ళినప్పుడు, క్రింద, పీఠభూమి శిఖరాల కింద, కుర్సీ ప్రాంతంలో, మేము సిరియన్ పౌరుల పెద్ద సమావేశాన్ని చూశాము. కొన్ని వందల మంది ఉన్నారని నేను అంచనా వేస్తున్నాను. వారు బల్లల ముందు గుమిగూడారు, దాని వెనుక సైనికులు కూర్చున్నారు మేము ఆపి, అక్కడ ఉన్న సైనికులలో ఒకరిని వారు ఏమి చేస్తున్నారని అడిగాము. బహిష్కరణకు ముందే రిజిస్టర్ చేసుకుంటున్నారని బదులిచ్చారు.
నాడి టి. మరియు అతని కుటుంబం కూడా ఆ రోజుల్లో గోలన్ను విడిచిపెట్టారు. "యుద్ధం ముగిసిన తర్వాత, మేము ఖోష్నియేలో మా బంధువులతో మరో వారం పాటు ఉన్నాము. రామ్తానియేలో ప్రవేశించడం మాకు నిషేధించబడింది. మొదట, తండ్రి ఇప్పటికీ ప్రతి రాత్రి ఆవులకు పాలు ఇవ్వడానికి దొంగచాటుగా బయటికి వెళ్తాడు, కానీ ఒక రోజు అతను కలత చెంది సైనికులతో చెప్పాడు. అతనిపై కాల్పులు జరిపాడు, బెనెస్ తుపాకీ కాల్పుల నుండి బయటపడ్డాడు మరియు అతనితో పాటు వెళ్ళిన నివాసితులలో ఒకరు కొట్టబడి పొలంలో పడిపోయాడని అతను చెప్పాడు, మరుసటి రోజు అతను మళ్ళీ బయటకు వెళ్లడానికి ధైర్యం చేసాడు, అతను ఆవులను కొట్టం నుండి విడిపించి, గుమిగూడాడు ఒక దుప్పటి కొన్ని పాత ఫోటోలు, మతపరమైన పుస్తకాలు మరియు ఒక గోడలో దాచిన అతని తల్లి నగలు. బహుశా మరుసటి రోజు లేదా రెండు రోజుల తరువాత, ఇజ్రాయెల్ సైనికులు వచ్చి ఖోష్నియాలోని మిగిలిన నివాసితులందరినీ చుట్టుముట్టారు. తండ్రి మరియు ఇతర వ్యక్తులతో చాలా సేపు మాట్లాడారు.
జూలై మరియు సెప్టెంబరు నెలల్లో, సిరియన్ నివాసితులు కొన్నిసార్లు గోలన్ హైట్స్ చుట్టూ తిరగడం లేదా దాక్కోవడం కనిపించింది, అయితే సైన్యం వారి కదలికను పరిమితం చేయడానికి శాయశక్తులా ప్రయత్నించింది. జూలై 4న, కమాండింగ్ జనరల్ గోలన్లోని అన్ని ప్రాంతాలలో "సాయంత్రం ఆరు మరియు మరుసటి రోజు ఉదయం ఐదు గంటల మధ్య" సివిల్ కర్ఫ్యూను ఆదేశిస్తూ ఒక ఉత్తర్వు జారీ చేశారు. అదే రోజు, అతను పౌరుల రాకపోకలను పరిమితం చేస్తూ రెండు అదనపు ఉత్తర్వులు జారీ చేశాడు. ఒకరు "కునీత్రా నగర నివాసుల నివాస ప్రాంతం" అని నిర్వచించారు మరియు వాటిని నగరంలోని క్రైస్తవ పరిసరాలకు మాత్రమే గుర్తించారు. రెండవ డిక్రీ "గ్రామ ప్రాంతం"ను మూసివేసిన ప్రాంతంగా ప్రకటించింది మరియు పీఠభూమి మధ్యలో మరియు దక్షిణాన ఉన్న పెద్ద ప్రాంతం నుండి పౌరుల ప్రవేశాన్ని లేదా నిష్క్రమణను నిషేధించింది.
దీని కోసం శని మరియు అతని స్నేహితులు ప్రధానంగా "దక్షిణాదిన ఖోషానియే నుండి ఉత్తరాన ఉన్న డ్రూజ్ గ్రామాల ప్రాంతం వరకు" తిరిగారు. షాని గుర్తుచేసుకున్నాడు, "ఒకసారి మేము ఐన్ జివాన్ గ్రామంలోని యువకుల బృందాన్ని కలుసుకున్నాము, వారు ఒంటెతో సోఫాలు, తివాచీలు మరియు బహుశా వారి ఆస్తులన్నిటితో సిరియాకు వెళుతున్నారు. మేము కూడా చాలా మందిని చూశాము. సిండియానాలోని నివాసితులు మరియు నేను ఇప్పటికే మరచిపోయిన అనేక గ్రామాలలోని నివాసితులు కొన్నిసార్లు మేము గ్రామాలకు చేరుకున్నాము. ప్రతి ఇంటి ప్రవేశ ద్వారం త్రాగునీటి కోసం కుండలు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి, వాటిలో కొన్ని ఇప్పటికీ నిండి ఉన్నాయి.గ్రామాలలో నివసించే నివాసితులు చాలా ఒంటరిగా ఉన్నారు.
"అప్పట్లో ఏకాభిప్రాయానికి కేంద్రంగా ఉన్న భూమిని మేము పరిష్కరించాము. ప్రజలు మమ్మల్ని మొదటి స్థిరనివాసులుగా మెచ్చుకున్నారు. మేము మార్గదర్శకులుగా భావించాము. మేము మార్గాన్ని నిర్మించడానికి ఉపయోగించిన యాంత్రిక పరికరాల ద్వారా కొలిచాము. సిరియన్ వంపు, మరియు అతను భూమిని పట్టుకోవడం అంటే దానిని దున్నడం అని వాదిస్తూనే ఉన్నాడు, 'సాము భూమికి మనిషిని బంధిస్తుంది', అతను చెప్పేవాడు.
యుద్ధం తర్వాత మొదటి నెలల్లో గోలన్లో ఉన్న ఇజ్రాయెల్ల అదనపు సాక్ష్యాలు ఉన్నాయి మరియు దీని ప్రకారం జలబినా, హోష్నియే, పిక్, దబాచ్, ఎల్ అల్, వెస్ట్, మన్సౌరా, కెలే మరియు జయోరా గ్రామాలలో నివాసితులు కూడా కనిపించారు. . "యుద్ధం ముగిసిన రెండు నెలల తర్వాత, వారి భూముల్లో పని చేయడానికి రైతులు ఇప్పటికీ ఉన్నారు," అని ఇమాన్యుయేల్ (మనో) షేక్ చెప్పారు, పోరాటం ముగిసిన నెలన్నర తర్వాత కమాండర్ పదవికి నియమించబడ్డాడు. పీఠభూమి. యుద్ధ సమయంలో అతను గ్రామస్తులను పొలాలకు పారిపోవడాన్ని కూడా చూశాడు, ఇప్పుడు వారిని ఖాళీ చేయడమే అతని పని.
"మా అరబిక్ మాట్లాడే సైనికులను వారితో మాట్లాడటానికి మరియు గ్రామాలను ఖాళీ చేయాల్సిన అవసరం ఉందని వారికి వివరించడానికి పంపబడినప్పుడు, వారు మా పట్ల ప్రత్యేకంగా కోపంగా లేదా శత్రుత్వంతో ఉన్నట్లు అనిపించలేదు" అని ఆయన చెప్పారు. "విషయాలు స్పష్టం చేయబడిన తర్వాత, మేము వారిని ఒక సమూహంగా సేకరించాము. మేము వారిని బ్యాక్ప్యాక్లలో కొన్ని ఆస్తులను తీసుకోవటానికి అనుమతించాము మరియు కొన్నిసార్లు మేము వారికి ట్రక్కులతో కూడా సహాయం చేసాము. వారిలో ఎక్కువ మంది కాలినడకన మరియు కొందరు గుర్రపు బండ్లలో వెళ్ళారు. క్యూనైట్రాలో, మేము వాటిని రెడ్క్రాస్ మరియు ఐక్యరాజ్యసమితికి అప్పగించారు, వారు వాటిని సరిహద్దు మీదుగా సిరియన్ వైపుకు తరలించడానికి జాగ్రత్త తీసుకున్నారు.
అతను మరియు అతని ఆధ్వర్యంలో పనిచేసే దళాలు ఒక్క సిరియన్ పౌరుడిని కూడా బహిష్కరించలేదని షేక్డ్ నొక్కిచెప్పాడు, అయితే అతను కమాండ్ నుండి అందుకున్న ఆదేశం ప్రకారం, అతని ఆధీనంలో ఉన్న భూభాగంలో ఉన్న ప్రతి గ్రామం క్యూనీత్రాకు మళ్లించబడిందని ధృవీకరిస్తుంది. అక్కడ, రెడ్క్రాస్ లేదా ఐక్యరాజ్యసమితితో సమన్వయంతో, అతను సిరియన్ భూభాగానికి బదిలీ చేయబడ్డాడు. ఇలాంటి కేసులు డజన్ల కొద్దీ. రెడ్క్రాస్ ప్రతినిధులు, యుద్ధం తర్వాత సిరియన్ భూభాగానికి తమ ద్వారా బదిలీ చేయబడిన ప్రతి పౌరుడు స్వచ్ఛందంగా అలా చేస్తున్నాడని సూచించే పత్రంపై సంతకం చేయవలసి ఉంటుందని పేర్కొన్నారు. వారు సంతకం చేసిన పత్రాలను అందించడానికి సిద్ధంగా లేరు, లేదా ఈ పరిస్థితులలో సిరియాలోకి ప్రవేశించే వ్యక్తుల సంఖ్యకు సాక్ష్యమిచ్చే డేటా, వారు 50 సంవత్సరాలు బదిలీ చేయబడే వరకు.
గోలన్ హైట్స్ నుండి సిరియన్ భూభాగానికి బదిలీ చేయబడిన చివరి పౌరుడు ఫాత్మా కటియా. ఆమె తన ముప్పై ఏళ్ల అంధ గ్రామస్థురాలు, యుద్ధ సమయంలో పొలాలకు పారిపోయి దారి తప్పిపోయింది. మూడు నెలల పాటు, ఆమె గడ్డి మరియు అంజూరపు చెట్టు యొక్క పండ్లను తినిపించింది, దాని కింద ఆమెకు నీడ దొరికింది, ఆమె IDF సైనికుల పెట్రోలింగ్ ద్వారా కనుగొనబడే వరకు. "యెడియోట్ అహ్రోనోట్" కరస్పాండెంట్, ఇమ్మాన్యుయేల్ అలంక్వా, సెప్టెంబర్ 3న ప్రచురించిన ఒక వార్తా నివేదికలో "అదృష్టవశాత్తూ, అక్కడ ఒక చిన్న నీటి బుగ్గ కూడా కనిపించింది, అందువల్ల ఆమె దాహంతో చనిపోలేదు" అని చెప్పారు. కటియా కేవలం 32 కిలోల బరువుతో ఫ్యూరియా ఆసుపత్రికి బదిలీ చేయబడిందని కథనం పేర్కొంది. కొన్ని వారాల తర్వాత, ఎట్నాకు తిరిగి వచ్చిన తర్వాత, రెడ్క్రాస్ సహాయంతో ఆమె సిరియాకు బదిలీ చేయబడింది.
గోలన్లోని సైనిక ప్రభుత్వంలో పౌర వ్యవహారాలను సంగ్రహిస్తూ ప్రతి రెండు వారాలకు ఒక నివేదిక సంగ్రహించబడుతుంది. ఉదాహరణకు, సెప్టెంబర్ చివరి రెండు వారాల సారాంశంలో, "సమీక్షిస్తున్న కాలంలో, మా ఔట్పోస్ట్కు చేరుకున్న గొర్రెల కాపరులు మరియు చొరబాటుదారులను బహిష్కరించడానికి మా దళాలు 22 సార్లు కాల్పులు జరిపాయి. అదనపు కార్యకలాపాలలో, ముగ్గురు సిరియన్ చొరబాటుదారులు మరియు ఇద్దరు లెబనీస్ చొరబాటుదారులను పట్టుకున్నారు, అరెస్టు చేశారు మరియు విచారణ కోసం తరలించారు. వీరు నిరాయుధ పౌరులు అని నివేదికలు స్పష్టంగా పేర్కొన్నాయని నొక్కి చెప్పడం ముఖ్యం.
ఆ రెండు వారాల్లో ఏడు గ్రామాలను స్కాన్ చేశారు. అన్నీ పాడుబడినట్లు గుర్తించారు. అదే నెలలో, ఒక అంధుడిని మరియు అతని భార్యను క్యూనైట్రాకు తిరిగి ఇవ్వమని అభ్యర్థన అందిందని నివేదిక పేర్కొంది. "అభ్యర్థన తిరస్కరించబడింది, తద్వారా నివాసితులు క్యూనీట్రాకు తిరిగి వెళ్లే పూర్వస్థితిని నివారించవచ్చు." నివేదిక ప్రకారం, ఆ రెండు వారాల్లో రెడ్క్రాస్ ద్వారా 24 మందిని సిరియన్ భూభాగానికి బదిలీ చేశారు.
ఆ రెండు వారాల్లో, గ్రంథం ప్రకారం, ప్రభుత్వ గస్తీ అధికారి ఏడు గ్రామాలను వెతికాడు. వాటిలో ఒకదానిలో, కాట్జ్రిన్, ఒక కుటుంబం, ఒక తండ్రి మరియు నలుగురు పిల్లలు అలాగే పక్షవాతానికి గురైన వృద్ధుడు కనిపించాడు. వృద్ధుడిని సిరియా భూభాగానికి బదిలీ చేసినట్లు నివేదిక పేర్కొంది. కుటుంబ సభ్యుల విధి గురించి ఏమీ రాయలేదు.
అదే రెండు వారాల్లో, 14 మంది గోలన్ నివాసితులపై నేరారోపణలు దాఖలు చేయబడ్డాయి. సిరియన్ భూభాగం నుండి పీఠభూమి ప్రాంతంలోకి ప్రవేశించడానికి ఏడు మరియు వ్యతిరేక దిశలో కదిలేందుకు ఏడు. సైన్యం నివేదిక ప్రకారం, ఒకే సమయంలో ఏడుగురిని సిరియా భూభాగానికి బదిలీ చేశారు.
నివేదికలలో కవర్ చేయబడిన అన్ని సంఘటనలు అప్పటి వార్తాపత్రికలలో ప్రచురించడానికి సెన్సార్షిప్ ద్వారా నిషేధించబడ్డాయి. IDF దళాలు సాయుధ పౌరులు లేదా యోధులను ఎదుర్కొన్న సందర్భాలు మాత్రమే వివరంగా కవర్ చేయబడ్డాయి. కొన్నిసార్లు క్యూనీట్రాలోని కోర్టు పని గురించి చిన్న వార్తలు కూడా కనిపించాయి. జూలై 23న, యెహుదా ఏరియల్ "హారెట్జ్"లో "గోలన్ హైట్స్లోని సైనిక న్యాయస్థానం ఇప్పుడు చాలా వేగంతో పని చేయడం ప్రారంభించింది, దాని ముందు వచ్చిన అనేక కేసుల కారణంగా. తిరుగుతూ పట్టుబడిన గోలన్ హైట్స్ నివాసితులు గ్రామాలను క్యూనీత్రా పోలీస్ స్టేషన్ పక్కన ఉన్న జైలుకు పంపారు." ఒక వారం తరువాత, "ఇద్దరు 12 ఏళ్ల పిల్లలు, ప్రతి ఒక్కరికి బుకాతాలోని డ్రూజ్ గ్రామంలో బంధువులు ఉన్నారు, క్యూనీత్రా సైనిక కోర్టులో సిరియా నుండి గోలన్ హైట్స్కు చొరబడినందుకు రెండున్నర నెలల జైలు శిక్ష విధించబడింది. బంధువులను సంప్రదించడం మరియు దోపిడీ చేయడం కోసం పెద్దలు తమను లోపలికి పంపారని పిల్లలిద్దరూ అంగీకరించారు." క్యూనైట్రాలోని సైనిక జైలులోని ఖైదీలందరూ శిక్షాకాలం ముగిసిన తర్వాత సిరియాకు బదిలీ చేయబడ్డారు.
అక్టోబరు 3న రక్షణ మంత్రి కార్యాలయంలో సమావేశమైన ఆక్రమిత భూభాగాల్లో పౌర వ్యవహారాలకు బాధ్యత వహించే కమిటీ సమావేశం యొక్క సారాంశంలో, అరుదైన చిక్కుముడి కనిపించింది. "చొరబాటును నిరోధించే ఆదేశం ప్రకారం బహిష్కరణ జరుగుతుంది (మరియు ఇజ్రాయెల్లో మాత్రమే వర్తించే 'చట్టం' ప్రకారం వ్రాసినట్లు కాదు)." కానీ అధికారిక స్థాయిలో, ఇజ్రాయెల్ పౌరుల తరలింపు లేదా బహిష్కరణను తిరస్కరించడం కొనసాగించింది. "లైఫ్" మ్యాగజైన్లోని తన వ్యాసంలో, మోషే దయాన్ ఇలా పేర్కొన్నాడుః "యుద్ధం తర్వాత, రెడ్క్రాస్ నివాసితులు తమ గ్రామాలకు తిరిగి రావడానికి అనుమతించాలని కోరింది, కానీ సిరియన్ ప్రభుత్వం ఈ దావాకు మద్దతు ఇవ్వలేదు. ఏ సందర్భంలోనైనా, కాదు డమాస్కస్ ప్రభుత్వం ఇజ్రాయెల్కు వ్యతిరేకంగా మరియు గోలన్ ప్రజలకు వ్యతిరేకంగా యుద్ధాన్ని పునరుద్ధరించడానికి మాత్రమే ఆసక్తిని కలిగి ఉంది,
జూన్ 9, 1967 ఉదయం, గోలన్ హైట్స్పై ఇజ్రాయెల్ దాడి జరిగిన రోజు, చీఫ్ ఆఫ్ స్టాఫ్ యిట్జాక్ రాబిన్ HML ఆపరేషన్స్ వింగ్లో ఒక సమావేశాన్ని ఏర్పాటు చేశారు. "పీఠభూమిలో పెద్ద జనాభా లేదు మరియు నివాసితులు లేని సమయంలో దీనిని అంగీకరించాలి" అని AGM డిప్యూటీ హెడ్గా ఉన్న మేజర్ జనరల్ రెహవామ్ జెవి అన్నారు. జీవీ కోరుకున్నట్లు IDF పీఠభూమిని ఖాళీగా అంగీకరించలేదు, కానీ అతను ఆ విధంగా ఉండేలా చూసుకున్నాడు. 20 సంవత్సరాల తరువాత, అతను తన బదిలీ సిద్ధాంతాన్ని సమర్థించిన ఒక వ్యాసంలో, జెవి యెడియోత్ అహ్రోనోత్లో ఇలా వ్రాశాడుః "దివంగత పాల్మచాయ్ డేవిడ్ ఎలాజర్ (దాడో) ఆరు రోజుల యుద్ధం తర్వాత గోలన్ హైట్స్ నుండి అరబ్ గ్రామస్తులందరినీ తొలగించాడు మరియు అతను చేశాడు కాబట్టి రాబిన్ ఆమోదంతో చీఫ్ ఆఫ్ స్టాఫ్, రక్షణ మంత్రి దయాన్ మరియు ప్రధాన మంత్రి ఎష్కోల్".
యుద్ధ సమయంలో, గోలన్లోని డ్రూజ్ మరియు సిర్కాసియన్ నివాసితులకు హాని కలిగించవద్దని IDF సైనికులు స్పష్టమైన ఆదేశాన్ని అందుకున్నారు. ఆదేశం గురించి తెలియని వారు గోలన్లోని ఇతర గ్రామస్తుల వలె ప్రవర్తించారు మరియు వారిలో ఎక్కువ మంది వారి కోపం పోయే వరకు తమ ఇళ్లను విడిచిపెట్టారు. మరియు ఆమె పొదిగినప్పుడు, వారు మజ్దల్ షామ్స్లోని వారి బంధువులతో నివసించడానికి వెళ్లారు.
గోలన్లోని ఇతర నివాసితుల మాదిరిగా కాకుండా, యుద్ధం ముగిసిన కొన్ని రోజుల తర్వాత వారు తమ గ్రామాలకు తిరిగి వెళ్లేందుకు అనుమతించబడ్డారు. దాదాపు అన్ని డ్రూజ్లు తిరిగి వచ్చాయి. ఆ సమయంలో సిరియా భూభాగంలో ఉన్న వారిలో కొన్ని వందల మందిని మాత్రమే తిరిగి రానివ్వలేదు. చాలా మంది సర్కాసియన్లు తిరిగి రాలేదు. వారిలో చాలామంది సిరియన్ సైనిక సిబ్బందికి బంధువులు, వారు యుద్ధం తర్వాత కూడా తమ సైనిక సేవను కొనసాగించారు. నగరంలో వారిపై విధించిన కఠినమైన జీవన పరిస్థితుల కారణంగా మరియు యుద్ధం తర్వాత వారి సంఘం చిన్నాభిన్నమై చెల్లాచెదురుగా ఉన్నందున క్యూనీత్రాలో మిగిలిపోయిన కొద్దిమందిని కొన్ని నెలల తర్వాత ఖాళీ చేయించారు లేదా విడిచిపెట్టారు.
ఇంటెలిజెన్స్ అధికారి ఎలి హల్హమీ అభిప్రాయం ప్రకారం, ప్రత్యేక చికిత్స అనేది "స్వాతంత్ర్య సంగ్రామ సమయంలో మేము ఈ రెండు జాతులతో చేసుకున్న రక్త కూటమి కారణంగా ఏర్పడిన విధానం." బహుశా ఇతర పరిశీలనలు ఉన్నాయి. రక్షణ మంత్రిత్వ శాఖ యొక్క ఆర్కైవ్లలో గోలన్ హైట్స్ భూభాగంలో డ్రూజ్ రాష్ట్రాన్ని స్థాపించడానికి యిగల్ అలోన్ యొక్క ప్రణాళికలు ఇప్పటికీ కనుగొనబడ్డాయి, ఇది అతని దృష్టి ప్రకారం ఇజ్రాయెల్కు స్నేహపూర్వక రాష్ట్రంగా ఉండాలి మరియు దాని మధ్య కత్తిరించబడుతుంది. అరబ్బులు.
గోలన్ హైట్స్లో మిగిలిపోయిన చివరి సిరియన్ గ్రామం సఖితా. ఆగష్టు 1967లో నిర్వహించిన ఇజ్రాయెల్ జనాభా గణనలో, 32 గృహాలు లెక్కించబడ్డాయి, ఇందులో 173 మంది పౌరులు ఉన్నారు, మొత్తం డ్రూజ్. యుద్ధం జరిగిన మూడు సంవత్సరాల తర్వాత, సరిహద్దు రేఖకు సమీపంలో ఉన్నందున IDF దాని నివాసితులను ఖాళీ చేయించాలని మరియు వారి ఇళ్లను నాశనం చేయాలని నిర్ణయించుకుంది. మేజర్ జనరల్ మొర్దెచాయ్ గుర్ సంతకం చేసిన తరలింపు ఉత్తర్వు, "సైనిక అవసరాల దృష్ట్యా ఇది జరిగింది" అని పేర్కొంది.
సలామా ప్రకారం, "యుద్ధం ముగిసిన ఒక నెల తరువాత, ఒక అధికారి గ్రామానికి వచ్చాడు, అతను సైనిక ప్రభుత్వానికి చెందినవాడని నేను అనుకుంటున్నాను. అతను గ్రామంలోని ప్రధాన కూడలిలో పురుషులందరినీ సేకరించి, మేము సరిహద్దు రేఖలో ఉన్నామని ప్రకటించాడు మరియు అందువల్ల మేము ఇక్కడ ఉండలేము.మాకు గ్రామంలో ఇళ్లు, రెస్టారెంట్, ఇల్లు కోసం ఇల్లు ఇస్తామని హామీ ఇచ్చాడు, పారిపోయిన నిర్వాసితులకు ఇళ్లు ఇస్తామని మాకు అందించారు, కాని అలాంటి ఇంటిని అంగీకరించడానికి ఎవరూ అంగీకరించలేదు. రెస్టారెంట్ గ్రామంలో సిరియన్ ఆర్మీ అధికారులు విడిచిపెట్టిన ఇళ్లను వారు మాకు ఇచ్చారు మరియు మా ఇళ్లను వారి స్థానంలో వదిలివేస్తామని మరియు భవిష్యత్తులో, పరిస్థితి మెరుగుపడితే, మేము వారి వద్దకు తిరిగి రాగలమని హామీ ఇచ్చారు.
నేడు గ్రామం గనుల భూభాగంలో ఉంది మరియు దానిలోకి లేదా దాని భూముల్లోకి ప్రవేశించడం అసాధ్యం. వాటి యజమానులు మైన్ఫీల్డ్ల వెలుపల మిగిలి ఉన్న కొన్ని తోటలతో సరిపెట్టుకోవలసి వస్తుంది మరియు దూరం నుండి వారి ఇళ్ల అవశేషాలను చూడవలసి వస్తుంది.
సి. నేను వివిధ ప్రదేశాలకు పంపే సందేశం క్రింద ఉందిః
విషయంః సమాచారం కోసం వెతుకుతోంది.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
నేను వైకల్యాలున్న వ్యక్తులకు సంబంధించిన బ్లాగ్ disability5.comని కలిగి ఉన్నాను. నేను నా బ్లాగ్లో ఉచితంగా మరియు కాపీరైట్ సమస్యలు లేకుండా ప్రచురించగల వైకల్యాలున్న వ్యక్తుల గురించి కంటెంట్ను కనుగొనగలిగే ప్లాట్ఫారమ్లు మరియు/లేదా వెబ్సైట్ల కోసం వెతుకుతున్నాను.
నా బ్లాగ్ wordpress.org ప్లాట్ఫారమ్లో నిర్మించబడిందని మరియు servers24.co.il సర్వర్లలో నిల్వ చేయబడిందని నేను పేర్కొనాలి.
మీకు నా ప్రశ్నః అటువంటి సైట్ల గురించి నేను సమాచారాన్ని ఎలా కనుగొనగలను? దీనికి ఎవరు సహాయం చేయగలరు?
అస్సాఫ్ బెన్యామిని,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
ISRAEL, జిప్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నేను చాలా తక్కువ ఆదాయంతో జీవిస్తున్నానని చెబుతాను - నేషనల్ ఇన్సూరెన్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ నుండి వైకల్యం భత్యం. అందువల్ల, ఇక్కడ చర్చించబడుతున్న సమాచారాన్ని గుర్తించే సేవ కోసం నేను చెల్లించలేను. ఇంకా ఏమి ఉందిః నా పరిస్థితి యొక్క తీవ్రత కారణంగా, చాలా ఎక్కువ తగ్గింపులు కూడా సహాయపడవు.
D. ఇజ్రాయెల్ మహిళా మంత్రి మెరావ్ కోహెన్కి నేను పంపిన ఇమెయిల్ క్రింద ఉందిః
మంత్రి కార్యాలయం మెరావ్ కోహెన్కు నా లేఖ.
వీరికిః మంత్రి కార్యాలయం మెరావ్ కోహెన్.
విషయంః కీళ్ళ బూట్లు.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
ఇటీవల (నేను గురువారం, అక్టోబర్ 13, 2022 నాడు ఈ మాటలు వ్రాస్తున్నాను) నేను NIS 600 మొత్తంలో ఆర్థోపెడిక్ షూలను కొనుగోలు చేయాల్సి వచ్చింది - ఇది చాలా తక్కువ ఆదాయంతో జీవించే నాలాంటి వ్యక్తికి భారీ ఆర్థిక భారం - వైకల్య భత్యం నేషనల్ ఇన్సూరెన్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ నుండి.
ఈ విషయంలో నా ప్రశ్న ఏమిటంటేః అటువంటి ఖర్చు కోసం రీయింబర్స్మెంట్ కోసం దరఖాస్తును సమర్పించగల ఏదైనా స్వచ్ఛంద సంస్థ, లాభాపేక్ష లేని సంస్థ లేదా సంస్థ మీకు తెలుసా?
అస్సాఫ్ బెన్యామిని,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
ISRAEL, జిప్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నేను మీకు నా అభ్యర్థనను కలిగి ఉన్న ఫైల్ను జత చేస్తున్నానుః
I. నా ID కార్డ్ ఫోటోకాపీ.
II. నేషనల్ ఇన్సూరెన్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ నుండి నేను పొందే భత్యం యొక్క నిర్ధారణ.
II. ద్వారా ఆర్థోపెడిక్ షూల కొనుగోలు కోసం రసీదు యొక్క ఫోటోకాపీ.
5) నేను తిరిగే ఏ సంస్థ, సంఘం లేదా ప్రభుత్వ కార్యాలయం ఈ విషయంలో సహాయం చేయడానికి సిద్ధంగా లేవని నేను ఎత్తి చూపాలనుకుంటున్నాను.
ఈ విషయంలో నేను అందుకున్న సమాధానాలలో ఒకదానికి ఉదాహరణ క్రింద ఉందిః
అంశంః Re: Re: "sharapplus.co.il"కి నా లేఖ.
నేను అడిగింది దాని గురించి కాదు. నేను ఇప్పటికే ఆర్థోపెడిక్ షూలను కొనుగోలు చేసాను - మరియు నేను ఇప్పటికే కొనుగోలు చేసిన షూస్పై వాపసు కోసం అర్హత గురించి అడిగాను మరియు డాక్టర్ పరీక్ష గురించి కాదు.
ఆదివారం, అక్టోబర్ 16, 2022 09:22:18GMT+3 వద్ద, Moked ఇలా వ్రాశారుః
ఇ. ఇటాలియన్ సామాజిక కార్యకర్త FRANCA VIOLA యొక్క Facebook పేజీలో నేను కలిగి ఉన్న చిన్న కరస్పాండెన్స్ క్రింద ఉందిః
జూలై 10, 2018న, అదృశ్య వైకల్యాలున్న వ్యక్తుల కోసం అంకితం చేసిన నిట్గేబర్ ఉద్యమంలో నేను చేరాను.
ఉదాహరణకు, అదృశ్య వైకల్యంతో బాధపడుతున్న వ్యక్తుల కోసం సామాజిక హక్కులను ప్రోత్సహించడం మా నిబద్ధత. నాలాంటి వ్యక్తులు, వైకల్యాలు మరియు ఇతరులకు వెంటనే కనిపించని తీవ్రమైన పాథాలజీలతో బాధపడుతున్నారు. వికలాంగులు ఉన్న ఇతర జనాభాతో పోలిస్తే కూడా ఈ తగ్గిన దృశ్యమానత వివక్షను కలిగిస్తుంది.
ఉద్యమంలో చేరడానికి ఆహ్వానం అందరికీ తెరిచి ఉంది మరియు ఈ విషయం కోసం మీరు ఈ క్రింది ఫోన్ నంబర్లను ఉపయోగించి శ్రీమతి టాట్యానా కడుచ్కిన్ వ్యక్తిలో ఉద్యమ అధ్యక్షుడిని సంప్రదించవచ్చుః
ఆదివారం నుండి గురువారం వరకు 11:00 మరియు 20:00 మధ్య (ఇజ్రాయెల్ సమయం) యూదు మరియు ఇజ్రాయెల్ జాతీయ సెలవులు మినహా.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని - లేఖ రచయిత.
ఇంకా నేర్చుకోః
నేను హిబ్రూ మాట్లాడేవాడిని - మరియు నాకు ఇతర భాషల పరిజ్ఞానం చాలా పరిమితం. ఈ కారణంగా సంభాషణలో వివరించే నా సామర్థ్యం మరియు వివరణాత్మక విషయాలు ఇప్పటికీ చాలా సమస్యాత్మకంగా ఉన్నాయి (నేను మీకు పంపిన సందేశాన్ని వ్రాయడానికి నేను వృత్తిపరమైన అనువాద సంస్థను సంప్రదించాను). ఏది ఏమైనప్పటికీ, మా ఉద్యమం యొక్క లక్ష్యాలను గుర్తించినందుకు మరియు కార్యాచరణలో పాల్గొని సహాయం చేయాలనుకుంటున్నందుకు ధన్యవాదాలు. శుభాకాంక్షలు, అసఫ్ బెన్యామిని.
F. నేను వివిధ ప్రదేశాలకు పంపే ఇమెయిల్ క్రింద ఉందిః
విషయంః సాంకేతిక సాధనాలు.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
2007 నుండి, నేను ఇజ్రాయెల్లో వికలాంగుల పోరాటంలో పాల్గొంటున్నాను - ఈ పోరాటం, మీకు తెలిసినట్లుగా, మీడియాలో కూడా విస్తృతంగా కవర్ చేయబడింది.
వివిధ సాంకేతిక సాధనాలను ఉపయోగించడం ద్వారా మేము పోరాటాన్ని ముందుకు తీసుకెళ్లడానికి ప్రయత్నించే మార్గాలలో ఒకటిః సోషల్ నెట్వర్క్లలో వ్రాయడం, వెబ్సైట్లను తెరవడం మరియు వాటిని ప్రోత్సహించడానికి మరియు మెరుగుపరచడానికి ప్రయత్నించడం, వర్చువల్ కమ్యూనిటీలను నిర్వహించడం మొదలైనవి.
ఈ విషయంలో నా ప్రశ్నః మీ కంపెనీ లేదా సంస్థ మా పోరాటంలో మాకు సహాయపడే సాంకేతిక సాధనాలను అందించడం సాధ్యమేనా? మరియు అలా అయితే - ఏ ప్రాంతాల్లో, మరియు ఎలా?
అసఫ్ బిన్యామిన్,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
ఇస్రాయెల్, పిన్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నా ID నంబర్ః 029547403.
3)జులై 10, 2018న, నేను "నిట్గేబర్" అనే సామాజిక ఉద్యమంలో చేరాను - పారదర్శక వికలాంగులు. మేము పారదర్శక వికలాంగుల హక్కులను ప్రోత్సహించడానికి ప్రయత్నిస్తాము, అంటేః వైద్య సమస్యలు మరియు బయటికి కనిపించని చాలా తీవ్రమైన అనారోగ్యాలతో బాధపడుతున్న నాలాంటి వ్యక్తులు - మాకు వ్యతిరేకంగా చాలా తీవ్రమైన వివక్షకు కారణమయ్యే బాహ్య దృశ్యమానత లేకపోవడం.
ఉద్యమం యొక్క డైరెక్టర్, దాని వ్యవస్థాపకురాలు కూడా, శ్రీమతి టటియానా కడుచ్కిన్, మరియు ఆమె ఫోన్ నంబర్ 972-52-3708001 వద్ద సంప్రదించవచ్చు.
టెలిఫోన్ సమాధాన సమయాలుః ఆదివారం నుండి గురువారం వరకు 11:00 మరియు 20:00 గంటల మధ్య. ISRAEL సమయం-యూదు సెలవులు లేదా వివిధ ISRAELI సెలవులు మినహా.
4) ప్రెస్లో కనిపించిన మా ఉద్యమం గురించి కొన్ని వివరణాత్మక పదాలు క్రింద ఉన్నాయిః
టటియానా కడుచ్కిన్, ఒక సాధారణ పౌరురాలు, ఆమె 'పారదర్శక వికలాంగులు' అని పిలిచే వారికి సహాయం చేయడానికి 'నాట్గ్వర్' ఉద్యమాన్ని స్థాపించాలని నిర్ణయించుకుంది. ఇప్పటివరకు, ఇజ్రాయెల్ దేశం నలుమూలల నుండి సుమారు 500 మంది ఆమె ఉద్యమంలో చేరారు. ఛానెల్ 7 యొక్క యోమన్కి ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో, ఆమె ప్రాజెక్ట్ గురించి మరియు సంబంధిత ఏజెన్సీల నుండి సరైన మరియు తగినంత సహాయం పొందని వికలాంగుల గురించి మాట్లాడుతుంది, ఎందుకంటే వారు పారదర్శకంగా ఉన్నారు.
ఆమె ప్రకారం, వికలాంగుల జనాభాను రెండు గ్రూపులుగా విభజించవచ్చుః వీల్చైర్తో వికలాంగులు మరియు వీల్చైర్ లేకుండా వికలాంగులు. ఆమె రెండవ సమూహాన్ని "పారదర్శక వికలాంగులు" అని నిర్వచించింది, ఎందుకంటే ఆమె ప్రకారం, వారు 75-100 శాతం వైకల్యం కలిగి ఉన్నారని నిర్వచించినప్పటికీ, వీల్చైర్లతో ఉన్న వికలాంగులకు సమానమైన సేవలను అందుకోరు.
ఈ వ్యక్తులు, వారి స్వంతంగా జీవనోపాధి పొందలేరు మరియు వీల్ చైర్లతో ఉన్న వికలాంగులకు అర్హత ఉన్న అదనపు సేవల సహాయం వారికి అవసరం అని ఆమె వివరిస్తుంది. ఉదాహరణకు, పారదర్శక వికలాంగులు నేషనల్ ఇన్సూరెన్స్ నుండి తక్కువ వైకల్య భత్యాన్ని పొందుతారు, వారు ప్రత్యేక సేవల భత్యం, సహచర భత్యం, మొబిలిటీ భత్యం వంటి నిర్దిష్ట సప్లిమెంట్లను అందుకోరు మరియు వారు గృహనిర్మాణ మంత్రిత్వ శాఖ నుండి తక్కువ భత్యాన్ని కూడా పొందుతారు.
కడుచ్కిన్ నిర్వహించిన పరిశోధన ప్రకారం, 2016 ఇజ్రాయెల్లో రొట్టె కోసం ఆకలితో ఉన్న వ్యక్తులు లేరని చెప్పడానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఈ పారదర్శక వికలాంగులు రొట్టె కోసం ఆకలితో ఉన్నారు. వారిలో ఆత్మహత్యల రేటు కూడా ఎక్కువగానే ఉందని ఆమె జరిపిన పరిశోధనలో వెల్లడైంది. ఆమె స్థాపించిన ఉద్యమంలో, పబ్లిక్ హౌసింగ్ కోసం వెయిటింగ్ లిస్ట్లలో పారదర్శకంగా వికలాంగులను ఉంచడానికి ఆమె కృషి చేస్తుంది. ఎందుకంటే, ఆమె ప్రకారం, వారు సాధారణంగా ఈ జాబితాలలోకి అర్హులు కావాల్సి ఉన్నప్పటికీ నమోదు చేయరు. ఆమె నెస్సెట్ సభ్యులతో చాలా తక్కువ సమావేశాలను నిర్వహిస్తుంది మరియు నెస్సెట్లో సంబంధిత కమిటీల సమావేశాలు మరియు చర్చలలో కూడా పాల్గొంటుంది, కానీ ఆమె ప్రకారం, సహాయం చేయగలిగిన వారు వినరు మరియు వినేవారు ప్రతిపక్షంలో ఉన్నారు మరియు అందువల్ల వారు చేయలేరు. సహాయం.
ఇప్పుడు ఆమె మరింత ఎక్కువ మంది "పారదర్శక" వికలాంగులను తనతో చేరమని, ఆమెను సంప్రదించమని పిలుపునిచ్చింది, తద్వారా ఆమె వారికి సహాయం చేయగలదు. ఆమె అంచనా ప్రకారం, ఈ రోజు పరిస్థితి ఇలాగే కొనసాగితే, వికలాంగులు తమ హక్కులను మరియు వారి జీవనోపాధికి అవసరమైన ప్రాథమిక పరిస్థితులను డిమాండ్ చేసే ప్రదర్శన నుండి తప్పించుకోలేరు.
6) వివిధ సోషల్ నెట్వర్క్లలోని నా ప్రొఫైల్లకు కొన్ని లింక్లు క్రింద ఉన్నాయిః
G. క్రింద "గల్ యమ్ స్టూడియో"తో నా కరస్పాండెన్స్ ఉందిః
మీరు నా వెబ్సైట్లోని పోస్టింగ్లను "షేమింగ్" రూపంలో చూస్తారు - అయితే మీరు తప్పనిసరిగా 2 విషయాలను అర్థం చేసుకోవాలిః
1) నాకు కావలసిన వాటిని నా వెబ్సైట్లో పోస్ట్ చేయడానికి నాకు అనుమతి ఉంది - మరియు నేను ఎవరినీ అడగవలసిన అవసరం లేదు.
2) ఇజ్రాయెల్ రాష్ట్రం మమ్మల్ని (పారదర్శక వికలాంగ సంఘం) మాకు వేరే ఎంపిక లేదా ఎంపిక లేని పరిస్థితికి తీసుకువచ్చింది.
విషయాలు మిమ్మల్ని వ్యతిరేకించాయా? మన పట్ల విరోధం ఒక విధంగా లేదా మరొక విధంగా స్వయంచాలకంగా ఉంటుంది - కాబట్టి మీ మాటలకు నాకు అర్థం లేదు.
మరియు అన్ని గౌరవాలతో, మరింత ముఖ్యమైనది లేదా ముఖ్యమైనది ఏమిటిః మీ విరోధ భావాలు మరియు చాలా మంది ఇతర వ్యక్తుల భావాలు - లేదా వికలాంగులు వీధిలో ఉండి చనిపోయే అవకాశం ఉందా?
మరియు మీరు దీనికి సమాధానం ఇస్తారని నేను ఆశించడం లేదు - మరియు విరోధం యొక్క విషయాన్ని వదిలివేయండి మరియు నేను విషయాలను క్లుప్తంగా సంగ్రహిస్తానుః
నేను ఈ విధంగా పనులు చేస్తాను ఎందుకంటే వేరే ఎంపిక లేదా ఎంపిక లేదు (అన్నింటికంటే, మేము ఏమి చేయాలని మీరు ఆశిస్తున్నారుః ప్రజలు సజీవంగా ఉండటానికి అనుమతించని విధానంతో పోరాడటానికి ప్రయత్నించలేదా?).
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. మా కరస్పాండెన్స్ను రహస్యంగా ఉంచాలని నేను భావించడం లేదని నేను నొక్కిచెబుతున్నాను - అన్నింటికంటే, ఇక్కడ రహస్యం ఏమీ లేదు. నా తీర్పు ప్రకారం అవసరమైన వాటిని ప్రచురిస్తాను.
మంగళవారం, అక్టోబర్ 18, 2022 నాడు 10:34:09GMTకి +3, Gal Yam Studio వ్రాసినదిః
హాయ్ అస్సాఫ్,
మీరు మీ సైట్లో మీరు సహాయం కోరిన కంపెనీలతో కరస్పాండెన్స్ని ఉదహరించడం నాకు స్వయంచాలకంగా విరుద్ధమైనదని నేను చూస్తున్నాను,
ఇది మా విలువలకు అనుగుణంగా లేదు మరియు నేను దీనిని అన్ని ఉద్దేశాలు మరియు ప్రయోజనాల కోసం "అవమానకరం"గా చూస్తున్నాను (ఒక కంపెనీ మీకు ఉచితంగా సేవను అందించడానికి ఆసక్తి చూపకపోతే, మీరు ప్రచురిస్తానని కంపెనీకి సరైన ప్రకటనగా తెలియజేస్తారా సంబంధిత అందరికీ దాని ముందు ఉత్తరప్రత్యుత్తరాలు?)
మీతో నా కరస్పాండెన్స్ ప్రచురించబడదని మరియు నాకు మరియు మీకు మధ్య మాత్రమే ఉంటుందని నేను ఆశిస్తున్నాను!
మీ ప్రశ్నకు సంబంధించి, మీరు అనుకున్నట్లుగా, అవును మా సేవకు డబ్బు ఖర్చవుతుంది.
మేము ఈ సేవల నుండి జీవనోపాధి పొందాల్సిన సుమారు 10 మంది ఉద్యోగుల బృందం, ఇది లాభాపేక్ష లేని సంస్థ కాబట్టి నేను డిస్కౌంట్ ఇవ్వడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను కానీ దురదృష్టవశాత్తు వారికి సబ్సిడీ ఇవ్వలేను.
వైకల్యాలున్న వ్యక్తుల సమస్యతో వ్యవహరించే నా సైట్ disability5.comకి ఇది ఆచరణాత్మకంగా సంబంధితంగా ఉంటుంది.
కానీ ఇక్కడ ఒక సమస్య ఉందిః ఇది చెల్లింపు సేవ అని నేను అనుకుంటాను. నేను దీని గురించి ఫిర్యాదు చేయడం లేదని నేను ఎత్తి చూపుతాను - స్పష్టంగా మీరు దాని నుండి జీవిస్తున్నారు - మరియు అది ఖచ్చితంగా మంచిది. కానీ నా తక్కువ ఆదాయం కారణంగా (నేను నేషనల్ ఇన్సూరెన్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ నుండి వికలాంగుల భత్యంతో జీవిస్తున్నాను) దాని కోసం నేను చెల్లించలేను. మా ఉద్యమంలో చాలా మంది సభ్యులు ఉన్నారు, వారి ఆర్థిక దుస్థితి నా కంటే చాలా అధ్వాన్నంగా ఉంది - ప్రాథమిక ఆహార పదార్థాల కొనుగోలు మరియు అవసరమైన మందుల కొనుగోలు మధ్య రోజువారీగా నిర్ణయించుకోవాల్సిన వ్యక్తులు మరియు వారు కూడా ప్రమాదంలో ఉన్నారనేది ఖచ్చితంగా స్పష్టంగా ఉంది. అద్దె చెల్లించలేని కారణంగా వీధిలోకి విసిరివేయబడిన వారు గ్రాఫిక్స్ సేవలకు చెల్లించలేరు.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
మంగళవారం, అక్టోబర్ 18, 2022 నాడు 10:13:09 GMT+3కి, Gal Yam Studio వ్రాసినవారుః
గ్రాఫిక్స్ మరియు డిజైన్ సేవలు, వెబ్సైట్ల క్యారెక్టరైజేషన్ మరియు డెవలప్మెంట్ మరియు ల్యాండింగ్ పేజీలు మరియు వెబ్సైట్ల కోసం ఆర్గానిక్ ప్రమోషన్ ఎలా అందించాలో మాకు తెలుసు.
నేను మీకు వ్రాసిన సేవల్లో ఒకటి మీకు సంబంధించినదా?
నేను 2007 నుండి ఇజ్రాయెల్లో వికలాంగుల పోరాటంలో పాల్గొంటున్నాను. జూలై 10, 2018 నాటికి, "నాటగ్వర్" ఉద్యమంలో భాగంగా నేను అలా చేస్తున్నాను - పారదర్శక వికలాంగులు.
మీరు మాకు సహాయం చేయగల సాంకేతిక సాధనాలను మాకు అందించగలరా అని నేను అడుగుతున్నాను.
వాస్తవానికి ప్రశ్న సాధారణమైనది మరియు నిర్దిష్టమైనది కాదు.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
ఆమె ఆదివారం-గురువారం 11:00 మరియు 20:00 మధ్య ఫోన్కు సమాధానం ఇస్తుంది.
ఆమె మాతృభాషలో చాలా ఉన్నత స్థాయిలో రష్యన్ మాట్లాడుతుంది - కానీ హిబ్రూ కూడా.
మంగళవారం, అక్టోబర్ 18, 2022 నాడు 10:01:40GMT+3కి, Gal Yam Studio వ్రాసినదిః
హాయ్ అస్సాఫ్,
నోట్బుక్ గల్యం స్టూడియో నుండి నా పేరు నూర్, మీరు మా వెబ్సైట్ ద్వారా "సాంకేతిక సాధనాల" గురించి మమ్మల్ని సంప్రదించారు.
మీరు మీ ఇమెయిల్లో చాలా వ్రాశారు, కానీ మేము మీకు ఎలా సహాయం చేయాలో నాకు అర్థం కాలేదు?
మరియు ముగింపులోః నేను మీ సేవలో చేరలేను - నేను చెల్లించలేను.
ఇది విషయాలను సంగ్రహిస్తుంది అని నేను అనుకుంటున్నాను.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
హాయ్ అస్సాఫ్,
నా పేరు నాయర్ ఒక నోట్బుక్ GalyamStudio నుండి, మీరు మా వెబ్సైట్ ద్వారా "సాంకేతిక సాధనాల" గురించి మమ్మల్ని సంప్రదించారు.
మీరు మీ ఇమెయిల్లో చాలా వ్రాశారు, కానీ మేము మీకు ఎలా సహాయం చేయాలో నాకు అర్థం కాలేదు?
H. నేను మంగళవారం, అక్టోబర్ 18, 2022న సోషల్ నెట్వర్క్ Facebookలో అప్లోడ్ చేసిన పోస్ట్ క్రింద ఉందిః
మీకు తెలిసినట్లుగా, ఈ రోజుల్లో రష్యా మరియు ఉక్రెయిన్ మధ్య యుద్ధం కొనసాగుతోంది. గత వారం, రష్యా అధ్యక్షుడు వ్లాదిమిర్ పుతిన్, రష్యన్ పౌరుల నుండి విస్తృతమైన రిక్రూట్మెంట్ ఆపరేషన్ కోసం సూచన/ఆదేశాన్ని జారీ చేశారు. అయినప్పటికీ, చాలా మంది రష్యన్ పౌరులు యుద్ధాన్ని వ్యతిరేకిస్తారు మరియు ముందు వైపుకు పంపబడకుండా ఉండటానికి ఏదైనా మార్గాన్ని కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తారు - చాలా మంది దేశం నుండి పారిపోవడానికి ప్రయత్నిస్తారు మరియు ఇజ్రాయెల్లో చాలా తక్కువగా వినిపించే విస్తృత దృగ్విషయం ఉందని తేలిందిః తమను తాము ఛిద్రం చేసుకొని వికలాంగులుగా మారడాన్ని ఎంచుకునే రష్యన్ పౌరులు - మరియు సైన్యంలోకి డ్రాఫ్ట్ చేయబడకుండా ఉండటానికి మరియు ఈ రోజుల్లో వారు చేస్తున్న దురాగతాలలో భాగం తీసుకోకుండా ఉండటానికి ఇది రష్యన్ సైన్యం. అతను రష్యన్ భాషలో ఇంటర్నెట్లో చదివినది ఇదే (అధికారుల ఆదేశంతో సోషల్ నెట్వర్క్లలో ఎక్కువ భాగం అక్కడ బ్లాక్ చేయబడింది - కానీ కొన్ని ఇంటర్నెట్ పని చేస్తుంది,
నాకు రష్యన్ తెలియదని నేను ఎత్తి చూపాలి (మరియు "హౌ టు బ్రేక్ ఎ హ్యాండ్" అనే పదబంధం యొక్క రష్యన్ అనువాదం కూడా నాకు గూగుల్ ట్రాన్స్లేట్ నుండి వచ్చింది మరియు నేను దానిని స్వయంగా అనువదించలేదు) - మరియు రష్యన్లోని అన్ని పోస్ట్లు నేను సోషల్ నెట్వర్క్ vk.comలో ఉంచినవి అనువాద సంస్థల నుండి నేను పొందిన వికలాంగుల పోరాటానికి సంబంధించిన పాఠాలు.
నేను చాలా ఫలితాలను పొందాను - చేతిని ఎలా విరగ్గొట్టాలి.
కొన్ని కమ్యూనిటీలలో నేను invk.comకి చేరుకుంటాను ఈ శోధన పదబంధాన్ని నమోదు చేసిన తర్వాత నేను ఇప్పటికే సందేశాలను పంపడం ప్రారంభించాను.
ఇది నేను కనుగొన్న మరొక చర్య (కొంచెం ఇబ్బంది మరియు వంకరగా.) ఉంది.
దీని కోసం నాపై దాడి చేయాలనుకునే ఎవరైనా స్వాగతం - నేను నిజంగా పట్టించుకోను.
I. "ఉచిత విరాళం కోసం కంప్యూటర్లు" Facebook పేజీలో నేను అప్లోడ్ చేసిన పోస్ట్ క్రింద ఉందిః
వీరికిః "ఉచిత విరాళం కోసం కంప్యూటర్లు".
విషయంః సామగ్రి తనిఖీ.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
సుమారు ఆరు నెలల క్రితం నేను ఒక నోట్బుక్ కంప్యూటర్ pcdeal.co.il కొనుగోలు చేసాను.
ఇటీవల (నేను ఈ పదాలను అక్టోబర్ 21, 2022న వ్రాస్తున్నాను) నా కంప్యూటర్లో యాదృచ్ఛికంగా సంభవించే అనేక లోపాలు ఉన్నాయిః అకస్మాత్తుగా కనిపించే బ్లాక్ స్క్రీన్, అకస్మాత్తుగా స్తంభింపజేసే కంప్యూటర్ మరియు అకస్మాత్తుగా స్పందించని కీబోర్డ్లోని కీలు.
నేను కంప్యూటర్ను కొనుగోలు చేసిన కంపెనీ (కంపెనీ pcdeal.co.il) ఉత్తర ప్రాంతంలో ఉంది - మరియు నేను జెరూసలేంలో నివసిస్తున్నందున, కంప్యూటర్ను వారి వద్దకు తీసుకురావడం, ప్రయోగశాలలో పరికరాలను పరీక్షించడం, ఆపై పరికరాలను తిరిగి ఇవ్వడం మరియు నా స్థలంలో దీన్ని మళ్లీ ఇన్స్టాల్ చేయడం చాలా గజిబిజిగా ఉంటుంది, ఇది చాలా సమయం పడుతుంది (అందువల్ల ఇది బహుశా సాధ్యం కాదు - మరియు అన్ని పరికరాలకు వారంటీ ఉన్నప్పటికీ) - మరియు దీనికి కారణం ఇక్కడ రెండు అదనపు ఇబ్బందులు ఉన్నాయిః
1) నా దగ్గర కారు లేదా డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ లేదు - కాబట్టి కంప్యూటర్ని వారి వద్దకు తీసుకురాగల సామర్థ్యం నాకు లేదు. నా శారీరక వైకల్యం, నా ఆర్థిక కష్టాలతో పాటు గణనీయమైన భౌగోళిక దూరం కారణంగా ట్యాక్సీలో కంపెనీకి పరికరాలను తీసుకురావడం కూడా సాధ్యం కాదు.
2) నా శారీరక వైకల్యం కారణంగా, ల్యాబొరేటరీకి బదిలీ చేయడానికి ముందు నేను ఇంట్లో ఉన్న పరికరాలను స్వయంగా కార్టన్లో ప్యాక్ చేయలేను. సరిగ్గా అదే కారణంతో, పరీక్ష నుండి తిరిగి వచ్చిన తర్వాత కంప్యూటర్ని మళ్లీ ఇన్స్టాల్ చేయడంలో నేను శ్రద్ధ వహించలేను.
అందువల్ల, నేను జెరూసలేం ప్రాంతంలో యాక్టివ్గా ఉన్న కంపెనీ కోసం చూస్తున్నాను, దాని నుండి ఈ సేవను పొందవచ్చు.
అటువంటి సందర్భంలో కంప్యూటర్లోని వారంటీ సంబంధితంగా ఉండదని నాకు ఖచ్చితంగా తెలుసు - అయినప్పటికీ, ఈ రోజుల్లో కంప్యూటర్తో పని చేసే సామర్థ్యం చాలా ముఖ్యమైన విషయం కాబట్టి, నేను చాలా వారాలు లేదా బహుశా కూడా ఎక్కువ కాలం గడపలేను. ఇందులో నాకు కంప్యూటర్కు ప్రాప్యత ఉండదు (ఇంట్లో నేను కలిగి ఉన్న ఏకైక కంప్యూటర్ ఇదే - మరియు నా పరిస్థితిలో నేను మరొక కంప్యూటర్ను కొనుగోలు చేయలేను). మరియు మరొక సమస్య/కష్టం ఉందిః నేను చాలా తక్కువ ఆదాయంతో జీవిస్తున్నాను - నేషనల్ ఇన్సూరెన్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ నుండి వైకల్యం భత్యం. అందువల్ల, నేను ఇప్పుడు వివరించిన అన్ని లోపాలను కలిగి ఉన్న కంప్యూటర్కు బదులుగా కొత్త కంప్యూటర్ను కొనుగోలు చేయలేను. ఇంకా ఏమిటంటేః నా పరిస్థితి తీవ్రత కారణంగా,
అటువంటి సందర్భంలో పరిష్కారం ఏమి ఉంటుందని మీరు అనుకుంటున్నారు?
అసఫ్ బిన్యామిన్,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
జెరూసలేం, జిప్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నా ID నంబర్ః 029547403.
J. Facebook సమూహం"Asia4:Translations and updates from the world the asian అక్టోబరు 23, 2022 ఆదివారం నుండి ఉదయం 7:20కిః
assaf benyamini గ్రూప్ ని భాగస్వామ్యం చేసారు.
వీరికిః "Asia4:Translations and updates from the world the asian".
నేను బ్లాగ్ disability5.com-బహుభాషా బ్లాగును భాషలలో కలిగి ఉన్నానుః ఉజ్బెక్, ఉక్రేనియన్, ఉర్దూ, అజెరి, ఇటాలియన్, ఇండోనేషియా, ఐస్లాండిక్, అల్బేనియన్, అమ్హారిక్, ఇంగ్లీష్, ఎస్టోనియన్, అర్మేనియన్, బల్గేరియన్, బోస్నియన్, బర్మీస్, బెలారసియన్, బెంగాలీ, బాస్క్, జార్జియన్ , జర్మన్, డానిష్, డచ్, హంగేరియన్, హిందీ, వియత్నామీస్, తాజిక్, టర్కిష్, తుర్క్మెన్, తెలుగు, తమిళం, గ్రీక్, యిడ్డిష్, జపనీస్, లాట్వియన్, లిథువేనియన్, మంగోలియన్, మలయ్, మాల్టీస్, మాసిడోనియన్, నార్వేజియన్, నేపాలీ, స్వాహిలి, సింహళీస్, చైనీస్ , స్లోవేనియన్, స్లోవాక్, స్పానిష్, సెర్బియన్, హిబ్రూ, అరబిక్, పాష్టో, పోలిష్, పోర్చుగీస్, ఫిలిపినో, ఫిన్నిష్, పర్షియన్, చెక్, ఫ్రెంచ్, కొరియన్, కజక్, కాటలాన్, కిర్గిజ్, క్రొయేషియన్, రొమేనియన్, రష్యన్, స్వీడిష్ మరియు థాయ్.
ఈ అనువాద సేవలన్నింటిలో మరియు మినహాయింపు లేకుండా, తుర్క్మెన్లోకి లేదా మరే ఇతర భాష నుండి అయినా అనువాదాల కంటే ఎక్కువ లోపాలు ఉండే అనువాదాలను నేను గమనించాను (మరియు ఇది టర్కిష్లోకి అనువాదాలతో అయోమయం చెందకూడదు - టర్కిష్ మరియు తుర్క్మెన్ రెండు వేర్వేరు భాషలు.).
దీనికి వివరణలు ఏమిటి అని మీరు అనుకుంటున్నారు?
ఏ సందర్భంలోనైనా, నాకు తుర్క్మెన్ (ఒక్క పదం కూడా) తెలియదని నేను ఎత్తి చూపుతాను - మరియు నేను కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామర్ని కాదని మరియు స్వయంచాలక అనువాద సేవల అల్గారిథమ్ల విధానం గురించి నాకు ఏమీ తెలియదని కూడా సూచిస్తాను. .
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
తమర్ షాయ్-చోర్డేకర్.
హ్మ్మ్ నాకు అర్థం కాలేదు. మీకు భాష తెలియకపోతే తుర్క్మెన్ (టర్కిష్?)లో తప్పులు ఉన్నాయని మీకు ఎలా తెలుసు?
నాకు తెలిసినంత వరకు. వెబ్సైట్లలోని అనువాదకులు సోర్స్ లాంగ్వేజ్ నుండి కాకుండా ఇంగ్లీష్ నుండి.
కానీ మీరు సరిగ్గా ఏమి అడగాలనుకుంటున్నారు/చెప్పాలనుకుంటున్నారు అనేది స్పష్టంగా తెలియదా?
తమర్ షాయ్-చోర్డేకర్. తుర్క్మెన్లోకి అనువాదంలో చాలా సమస్యలు ఉన్నాయి - టర్కిష్లోకి అనువాదంలో కాదు. టర్కిష్లోకి అనువాదం ఆటోమేటిక్ ట్రాన్స్లేషన్ సిస్టమ్లలో బాగా పని చేస్తుంది (నాకు తెలిసినంతవరకు టర్కిష్ మరియు తుర్క్మెన్ రెండు వేర్వేరు భాషలు - మరియు నేను ఇక్కడ తప్పుగా ఉంటే మీరు నన్ను ఖచ్చితంగా సరిదిద్దగలరు - నేను తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాను). నాకు భాష తెలియదు - అయినప్పటికీ, నేను స్వయంచాలక అనువాదాలలో అనువదించే పాఠాలు చాలా పొడవుగా ఉంటాయి (పదివేల పదాలను కలిగి ఉంటాయి) భాష తెలియకుండా కూడా గమనించగలిగే విషయాలు ఉన్నాయి, ఉదాహరణకుః నా వ్యక్తిగత వివరాలు విస్మరించబడినవి మరియు అనువాదాలలో కనిపించనివి, తప్పుగా ప్రదర్శించబడే ఇ-మెయిల్ చిరునామాలు గని (అన్ని తరువాత, అవి ఏ భాషలో ఉన్నాయో అలాగే ప్రదర్శించబడాలి, ఉదాహరణకుః నా ఇమెయిల్ చిరునామా భాషలోనైనా ఈ విధంగా ప్రదర్శించబడాలి). మరియు నేను ఈ క్రింది ప్రశ్నను లేవనెత్తానుః ఎందుకు ఖచ్చితంగా తుర్క్మెన్ లేదా తుర్క్మెన్ నుండి అనువాదాలలో చాలా తప్పులు ఉన్నాయి మరియు ఏదైనా లేదా మరే ఇతర భాష నుండి చేసిన అనువాదాల కంటే ఎక్కువ - దీనికి కారణం ఏమిటని నేను ఆశ్చర్యపోతున్నాను. మరియు భాష తెలియక కూడా గమనించదగిన మరొక విషయంః స్వయంచాలక అనువాద వ్యవస్థలలో మీరు తుర్క్మెన్ నుండి ఇతర భాషలకు లేదా ఏదైనా భాష నుండి తుర్క్మెన్కి అనువదించడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు మీరు చాలా తరచుగా దోష సందేశాన్ని అందుకుంటారు మరియు సిస్టమ్ అమలు చేయదు ఆపరేషన్ - మరియు ఇది ఏ ఇతర భాషతో పోలిస్తే చాలా తరచుగా జరగదు. తుర్క్మెన్లోకి లేదా దాని నుండి అనువాదాలలో, సిస్టమ్ చాలా దోష సందేశాలను ప్రదర్శిస్తుంది, ఏ భాషలోనైనా ఒకే విధంగా కనిపించే అనేక వివరాలను వదిలివేయడానికి కారణం ఏమిటని నేను ఆశ్చర్యపోతున్నాను. అయితే, నాకు భాష తెలియదు కాబట్టి, అంతకు మించి విషయాలను తనిఖీ చేసే సామర్థ్యం నాకు లేదు. శుభాకాంక్షలు, అసఫ్ బెన్యామిని.
తమర్ షాయ్-చోర్డేకర్. స్వయంచాలక అనువాద వ్యవస్థలలో, అనువాదాలు ఎల్లప్పుడూ ఆంగ్లం నుండి ఉండవు - మరియు వారు వినియోగదారుల ప్రాధాన్యతల ప్రకారం ఏ భాష నుండి ఏ భాషకైనా అనువదించగలరు.
తమర్ షాయ్-చోర్డేకర్.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని. హహ, తుర్క్మెన్ భాష ఉందని నాకు తెలియదు మరియు డాక్టర్ గూగుల్ ఉందని నిర్ధారించింది.
నేను మహిళా అనువాదకులలో ఒకడిని కాదు, కానీ నేను చైనీస్లోకి అనువదించాలనుకున్నప్పుడు, నేను హిబ్రూ నుండి చైనీస్కి కాకుండా ఇంగ్లీష్ నుండి చైనీస్కి అనువదించడానికి ఇష్టపడతాను. బహుశా మీరు తీసుకోవలసిన మొదటి అడుగు ఇదే కావచ్చు.
రెండవది, భాషని అర్థం చేసుకునే మాంసాన్ని మరియు రక్తాన్ని (కూడా) Google భర్తీ చేయదు, కాబట్టి మీరు చాలా భాషల్లోకి అనువదించినప్పుడు అది "మీరు చాలా మందిని పట్టుకున్నారు, మీరు పట్టుకోలేదు". నేను ఆంగ్లంలో పెట్టుబడి పెట్టమని సూచిస్తాను. అనువాదం, బ్లాగును చదవాలనుకునే వారు తమను తాము గూగుల్లో అనువదించే ప్రయత్నం చేస్తారు. మీరు దీన్ని మీ స్వంతంగా చేసినప్పుడు అది నా వ్యక్తిగత అభిప్రాయం ప్రకారం వృత్తిపరమైనది కాదు.
తమర్ షాయ్-చోర్డేకర్. మీరు నిజంగా నా మాటల్లోని విషయాన్ని గమనించారో లేదో నాకు తెలియదు. నేను అనువదించను, నేను అనువాద సంస్థలో పని చేయను - మరియు అది అస్సలు కాదు. తుర్క్మెన్ లేదా తుర్క్మెన్ నుండి వచ్చిన అనువాదాలలో ఖచ్చితంగా ఫలితాలను ఇవ్వడంలో ఇబ్బందులు ఎదురవుతున్న ఆటోమేటిక్ ట్రాన్స్లేటర్ల (వారి అల్గారిథమ్ లేదా సాఫ్ట్వేర్) యొక్క వింత ప్రవర్తనకు సంబంధించి నేను ఒక ప్రశ్నను లేవనెత్తుతున్నాను మరియు ఇతర భాషల్లోకి అనువాదాల కంటే చాలా ఎక్కువ దోష సందేశాలను ఇస్తున్నాను. దానికి సమాధానం మీకు తెలియకపోతే, అది న్యాయబద్ధమే - ఎవరికీ అంతా తెలియదు. ఏది ఏమైనా, మీ "lol" నాకు చాలా అసహ్యంగా అనిపిస్తుంది. నిజానికి, తుర్క్మెన్ భాష ఉంది (తుర్క్మెనిస్తాన్ అని పిలువబడే ఒక దేశం, ఇది మనకు తెలిసినట్లుగా, 1990ల ప్రారంభం వరకు సోవియట్ యూనియన్లో భాగంగా ఉంది). నాకు తుర్క్మెన్ లేదా టర్కిష్ తెలియదు కాబట్టి, నాకు తెలియదు ఈ రెండు భాషలు ఒకేలా ఉన్నాయో కాదో తెలియదు. తుర్క్మెన్ విషయానికి వస్తే స్వయంచాలక అనువాద సేవల యొక్క వింత ప్రవర్తన గురించి నేను ఒక ప్రశ్నను లేవనెత్తాను - ఇంకా ఏమీ లేదు. మరియు మీరు ఖచ్చితంగా "lol"ని వదులుకోవచ్చు - నేను ఖచ్చితంగా జోక్ చెప్పడానికి ప్రయత్నించలేదు - మరియు ప్రశ్న కూడా తీవ్రమైన ప్రశ్న మరియు జోక్ కాదు. గౌరవంతో,
తమర్ షాయ్-చోర్డేకర్. మరియు స్వయంచాలక అనువాద సేవలు నిజంగా మానవ అనువాదకుని భర్తీ చేయలేవని నేను మీతో పూర్తిగా అంగీకరిస్తున్నాను - ప్రత్యేకించి నేను అనువదించే చాలా పొడవైన గ్రంథాల విషయానికి వస్తే. నేను పూర్తిగా భిన్నమైన కారణంతో మానవ అనువాదకుల సేవలను వదులుకోవలసి వచ్చిందిః నా తక్కువ ఆదాయం మరియు చెల్లించలేకపోవడం. ఈ విధంగా నేను చాలా తక్కువ మంచి ఫలితాన్ని పొందుతానని నాకు పూర్తిగా తెలుసు - కానీ, చెప్పినట్లుగా, నా కష్టతరమైన ఆర్థిక పరిస్థితి నన్ను వేరే ఏమీ చేయనివ్వదు.
టెలివిజన్ మరియు చలనచిత్రాల రంగంలో సమూహ నిపుణుడు [CTX].
పోస్ట్ యొక్క ఉద్దేశ్యం నాకు అర్థం కాలేదు మరియు దీనికి దీనికి ఎలా సంబంధం ఉంది?
షారన్ మెలమెడ్. కాబట్టి నేను స్వయంచాలక అనువాద సేవలకు సంబంధించి ఇక్కడ ఒక ప్రశ్న అడుగుతున్నాను మరియు తుర్క్మెన్ నుండి లేదా టర్క్మెన్కి అనువాదాలు చాలా సమస్యలు మరియు అవాంతరాలు కలిగి ఉన్నాయనడానికి వివరణ ఏమిటని నేను (మళ్ళీ) ఎత్తి చూపుతాను - అనువాదాల కంటే ఎక్కువ ఏదైనా లేదా ఏదైనా ఇతర భాష. నేను అనువదించను మరియు అనువాద సంస్థ కోసం పని చేయనని (మళ్ళీ) నొక్కిచెబుతున్నాను మరియు పోస్ట్ యొక్క ఏకైక ఉద్దేశ్యం తుర్క్మెన్ భాషకు సంబంధించి స్వయంచాలక అనువాదాల యొక్క అస్పష్టమైన ప్రవర్తనకు సంబంధించిన ప్రశ్నను లేవనెత్తడం.
టెలివిజన్ మరియు చలనచిత్రాల రంగంలో సమూహ నిపుణుడు [CTX].
ఇక్కడ ఎవరూ తుర్క్మెన్ నుండి అనువదించనందున, మీరు దీనికి సమాధానం కనుగొనగలరా అని నాకు సందేహం. ఇది సరైన సమూహం కాదు.
షారన్ మెలమెడ్. సరైన సమూహం ఏది?
టెలివిజన్ మరియు చలనచిత్రాల రంగంలో సమూహ నిపుణుడు [CTX].
షారన్ మెలమెడ్. టర్కిష్ అనేది తుర్క్మెన్ కాదు - ఇవి రెండు వేర్వేరు భాషలు. టర్కిష్కు లేదా టర్కిష్కు అనువాదాలలో, ఆటోమేటిక్ ట్రాన్స్లేటర్లు సరిగ్గా పని చేస్తాయి - మరియు తుర్క్మెన్కి లేదా దాని నుండి వచ్చిన అనువాదాల్లో ఉన్నన్ని లోపాలు లేవు.
K. నేను వివిధ ప్రదేశాలకు పంపిన సందేశం క్రింద ఉందిః
విషయంః శాశ్వత లింక్లు.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
నా బ్లాగ్లోని ప్రతి పోస్ట్కి దారితీసే లింక్ ఉంది - ఇది పెర్మాలింక్.
నేను ఇంటర్నెట్లో సాఫ్ట్వేర్ లేదా సిస్టమ్ కోసం వెతుకుతున్నాను, దీని ద్వారా నేను నా పెర్మాలింక్లన్నింటినీ ఇంటర్నెట్లో వీలైనంత విస్తృతంగా పంపిణీ చేయగలను.
అలాంటి సిస్టమ్లు లేదా సాఫ్ట్వేర్లు మీకు తెలుసా?
అస్సాఫ్ బెన్యామిని,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
ఇజ్రాయెల్, పిన్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నా ID నంబర్ః 029547403.
2) blog disability5.com యొక్క శాశ్వత లింక్లుః
సంఖ్యా జాబితాః
సంఖ్య లేని జాబితాః
L. ఆరోగ్య మంత్రిత్వ శాఖలోని జెరూసలేం జిల్లా "సల్ షికుమ్" కమిటీకి నేను పంపిన ఇమెయిల్ సందేశం క్రింద ఉందిః
మరియు నేను మానసిక వికలాంగునిగా నిర్వచించబడినందున నేను ఎత్తి చూపిన లోపాలను పరీక్షించడం లేదా సరిదిద్దవలసిన అవసరాన్ని తోసిపుచ్చడం లేదు - మరియు సమస్యలను స్వయంగా పరిష్కరించుకోవడం చాలా సరైనదని నేను భావిస్తున్నాను.
ఒక ప్రొఫెషనల్ - సోషల్ వర్కర్, సైకాలజిస్ట్ మొదలైనవాటి ద్వారా సరిగ్గా అదే కంటెంట్ మీకు పంపబడి ఉంటే, మీరు దానిని వాస్తవంగా మరియు గంభీరంగా పరిగణించి ఉంటారు - అయినప్పటికీ, మీరు మిమ్మల్ని మీరు అనుమతిస్తారు. లోపాలను తెచ్చే వ్యక్తి మానసికంగా దెబ్బతిన్నప్పుడు దాని నుండి బయటపడటానికి.
ఇది ప్రవర్తన అని నేను చాలా చింతిస్తున్నాను - మరియు దాని గురించి నేను చాలా కోపంగా ఉన్నాను.
అయితే, ఈ విధంగా నడిచే వ్యవస్థ ఎప్పటికీ నమ్మకాన్ని పొందదు - కనీసం నాకు కాదు.
అసఫ్ బెంజమిన్.
వీరికిః "సల్ షికుమ్", జెరూసలేం.
నేను మిమ్మల్ని సంబోధించిన అన్ని సబ్జెక్టులలో - మరియు మినహాయింపు లేకుండా - చాలా సంవత్సరాలుగా నేను ఇప్పటికే లోతైన విచారణ నిర్వహించాను.
నేను తిరిగే సబ్జెక్ట్లలో దేనిలోనైనా సహేతుకమైన సమాధానాలు పొందడం నిజంగా సాధ్యమైతే, నేను మొదట మీ వైపు తిరగను.
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
సోమవారం, అక్టోబర్ 24, 2022 నాడు 10:38:49GMT+3కి, "సల్ షికుమ్", జెరూసలేం వ్రాసినవారుః
"అవివిట్" సపోర్ట్ కమ్యూనిటీ బృందాన్ని సంప్రదించడం సాధ్యం కాదని మీరు ఫిర్యాదు చేసిన న్యాయ విభాగానికి మీ దరఖాస్తుకు సంబంధించి విచారణ జరిగింది.
స్థలం యొక్క ఇమెయిల్తో తాత్కాలిక సమస్య ఉన్నట్లు కనిపిస్తోంది, కానీ మీరు వారిని వేరే మార్గంలో సంప్రదించవచ్చు. అలాగే, మీరు వారానికి 3 బృంద సందర్శనలను అందుకుంటారు కాబట్టి, మీరు మీ ఇంటికి వచ్చే బృందం నుండి కూడా సహాయాన్ని పొందవచ్చు.
మీరు చాలా సమస్యలతో బిజీగా ఉన్నారని నేను అర్థం చేసుకున్నాను, కానీ మీ నుండి మా కార్యాలయానికి వచ్చే అనేక విచారణలకు ప్రతిస్పందించడం కష్టం మరియు మీరు వివిధ మరియు అనేక పార్టీలను ఆశ్రయించే ముందు మీరు మరింత లోతుగా విచారణ చేయగలిగితే నేను అభినందిస్తాను. అటువంటి అధిక ఫ్రీక్వెన్సీతో.
జెరూసలేం జిల్లా.
M. నేను వివిధ ప్రదేశాలకు పంపిన సందేశం క్రింద ఉందిః
విషయంః విచారణ కాలాలు.
డియర్ మేడమ్స్/సర్స్.
2007 నుండి నేను ఇజ్రాయెల్లో వికలాంగుల పోరాటంలో పాల్గొంటున్నాను - మరియు జూలై 10, 2018 నుండి నేను "నిట్గేబర్" ఉద్యమంలో భాగంగా అలా చేస్తున్నాను - నేను చేరిన పారదర్శక వికలాంగులు.
అయినప్పటికీ, ఇంటర్నెట్ మరియు సోషల్ నెట్వర్క్లలో మా సందేశాలను వ్యాప్తి చేయడం విషయానికి వస్తే, మేము చాలా ముఖ్యమైన ఇబ్బందులను ఎదుర్కొంటాముః మనలో చాలా మంది ప్రాథమిక ఆహార పదార్థాలను కొనుగోలు చేయడం మరియు మందులను కొనుగోలు చేయడం మధ్య రోజువారీగా నిర్ణయించుకోవలసి వస్తుంది - మరియు ఈ పరిస్థితులలో, ఇది స్పష్టంగా ఉంటుంది. మన దగ్గర లేనిది, అలాగే భవిష్యత్తులో ప్రకటనల కోసం మేము ఎలాంటి బడ్జెట్లను కలిగి ఉండలేము.
డెవలప్మెంట్ దశలో ఉన్న సాఫ్ట్వేర్ యొక్క అడ్వర్టైజింగ్ సిస్టమ్లలో చేరడం ద్వారా ఈ కష్టాన్ని అధిగమించాలని నేను అనుకున్నాను, అందువల్ల సిస్టమ్ నిజంగా పనిచేస్తుందో లేదో మీకు ఖచ్చితంగా తెలియని ట్రయల్ వ్యవధిలో, మేము రుసుము కూడా వసూలు చేయము. దానిని ఉపయోగించడం.
అందువల్ల, నా ప్రశ్నః మీకు నెట్లో సైట్ లేదా సిస్టమ్ తెలుసా, అటువంటి సైట్ల యొక్క క్రమబద్ధమైన జాబితాను మీరు కనుగొనగలరా?
అసఫ్ బిన్యామిన్,
115 కోస్టా రికా స్ట్రీట్,
ప్రవేశ ద్వారం A-ఫ్లాట్ 4,
కిర్యాత్ మెనాచెమ్,
ఇస్రాయెల్, పిన్ కోడ్ః 9662592.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నా ID నంబర్ః 029547403.
ఎన్. అక్టోబరు 25, 2022 మంగళవారం నాడు 20:09 గంటలకు నేను ఆశ్రయ గృహంలో నాతో పాటు ఉన్న సామాజిక కార్యకర్తకు పంపిన సందేశం దిగువన ఉందిః
హలో సారాః
నేను ప్రయత్నించాలని అనుకున్నాను మరియు మరొక దిశ నుండి పరిష్కారం కనుగొనవచ్చుః "ది గ్రూప్ అసోసియేషన్" అనే అసోసియేషన్ ఉంది. సామాజిక కార్యకర్తలు, మనస్తత్వవేత్తలు, మనోరోగ వైద్యులు లేదా వైద్య సంరక్షణలోని ఇతర రంగాల వంటి నిపుణులు ఆరోగ్య బుట్టలో చేర్చని వైద్య చికిత్సలకు ఫైనాన్సింగ్ కోసం ఈ సంఘానికి దరఖాస్తును సమర్పించవచ్చు.
మానసిక వైద్య గృహంలో ఆసుపత్రిలో చేరడం అనేది చాలా సందర్భాలలో ఆరోగ్య సంరక్షణ బుట్టలో చేర్చబడలేదని అర్థం చేసుకోవడం చాలా ముఖ్యం - మరియు ఈ రోజు నేను ఈ సేవ కోసం ప్రైవేట్గా చెల్లించలేను. నా విషయంలో కూడా ఇదే. వాస్తవానికి, ఇజ్రాయెల్ రాష్ట్రం యొక్క ఈ ప్రవర్తన పూర్తిగా ఆర్థిక కోణం నుండి కూడా చాలా లాభదాయకం కాదు, ఎందుకంటే ప్రగతిశీల నిర్లక్ష్య పరిస్థితుల కారణంగా ప్రజలు ఆసుపత్రి పాలైనప్పుడు, ఖర్చులు చాలా ఎక్కువగా ఉంటాయి - కాని ఇది వాస్తవం, ఇది మనం చేయలేము. మార్పు.
"గ్రూప్ అసోసియేషన్" సహాయం కోసం అభ్యర్థనలను వైద్య సిబ్బంది నుండి మాత్రమే అంగీకరిస్తుంది మరియు రోగుల నుండి నేరుగా ఉండదు - మరియు ఈ కారణంగా వారికి నా మునుపటి అభ్యర్థనలన్నీ పరిశీలించబడలేదు లేదా సమీక్షించబడలేదు.
ఈ విషయంలో సహాయం కోసం మీరు గ్రూప్ అసోసియేషన్ని సంప్రదించగలరా?
అస్సాఫ్ బెన్యామిని- "అవివిట్" హాస్టల్లోని ఆశ్రయం పొందిన నివాసి.
పోస్ట్ స్క్రిప్ట్. 1) నా ID నంబర్ః 029547403.
3) మా సంభాషణలో మీరు నా వెబ్సైట్ ఆన్లైన్లో ఉందా అని అడిగారు. బాగా, disability5.com లో నా వెబ్సైట్ ఖచ్చితంగా ఆన్లైన్లో ఉంది.
O. లింక్డ్ఇన్ సోషల్ నెట్వర్క్ నుండి నా కరస్పాండెన్స్ క్రింద ఉందిః
ఈ లేఖ రాయడానికి.
మీ పనిని నేను ఎంతో అభినందిస్తున్నాను, ఇజ్రాయెల్ రాష్ట్రానికి అంతర్జాతీయ రంగంలో తగినంత సమస్యలు ఉన్నాయి, మా మురికి లాండ్రీని ప్రసారం చేయడానికి విదేశీ జర్నలిస్టులను ఆశ్రయించడం ఇజ్రాయెల్ ద్వేషించేవారి చేతులను బలపరుస్తుంది. edited)
నేను ఇప్పటికే వివరించినట్లుగా, నేను ఇప్పటికే చాలా సంవత్సరాలుగా దేశ సరిహద్దుల్లో పోరాటాన్ని నిర్వహించడానికి ప్రయత్నించాను - మరియు ఏ అధికారం లేదా ప్రభుత్వ కార్యాలయం సహాయం చేయడానికి సిద్ధంగా లేనందున మరియు ఇజ్రాయెల్ రాష్ట్రం చాలా మంది కోసం పట్టుబడుతున్నందున అనేక సమస్యలపై ఎటువంటి సంబంధిత చిరునామా లేకుండా నా పరిస్థితిలో వికలాంగులను విడిచిపెట్టిన సంవత్సరాల్లో, నాకు వేరే ఎంపిక లేదా ఎంపిక లేదు. ఈ కారణాల వల్ల, నేను మీ సమీక్షను గట్టిగా తిరస్కరిస్తున్నాను మరియు ఇది చాలా పెద్ద కపటత్వాన్ని కలిగి ఉందని నేను భావిస్తున్నానుః అన్నింటికంటే, మీరు ఈ పరిస్థితిలో ఉన్నట్లయితే, మీరు కూడా సరిగ్గా అదే చేస్తారు (అంత దారుణంగా మరియు మరింత కఠోరంగా లేకపోతే ). అయితే మీరు దీని గురించి ఎందుకు ఆలోచించాలనుకుంటున్నారు? అన్ని తరువాత, అది లేదు మీకు సంబంధించినది మరియు దీనికి మీతో ఎలాంటి సంబంధం లేదు - మరియు వాస్తవానికి దీనికి ఎవరితోనూ ఎలాంటి సంబంధం లేదు - మరియు ఈ విధానం కొనసాగినంత కాలం నేను వీలైనన్ని ఎక్కువ స్థలాలను సంప్రదిస్తూనే ఉంటాను. ఈ విషయంలో నేను ఆదేశాలను అంగీకరించను - ఎవరిని సంప్రదించాలో, ఎవరిని సంప్రదించకూడదో మీరు చెప్పరు! శుభాకాంక్షలు, అసఫ్ బిన్యామిని.
పి. చిత్ర దర్శకుడు తలి ఓహియోన్కి నేను పంపిన ఇమెయిల్ క్రింద ఉందిః
వీరికిః తాలి ఒహాయన్ .
శ్రీమతి తాలి ఓహియోన్కు నమస్కారంః
ఒకటి లేదా రెండు రోజుల క్రితం Facebook సోషల్ నెట్వర్క్లో మా కరస్పాండెన్స్ నుండి, లింక్డ్ఇన్ సోషల్ నెట్వర్క్ ద్వారా నేను సంప్రదించిన ఒక జర్నలిస్ట్ మిమ్మల్ని ఫోన్ ద్వారా సంప్రదించినట్లు నాకు అర్థమైంది.
మా సంభాషణ తర్వాత నేను ఆ జర్నలిస్ట్ ఎవరో గుర్తించడానికి ప్రయత్నించాను (లింక్డ్ఇన్ సోషల్ నెట్వర్క్లో నాకు చాలా పెద్ద సంఖ్యలో పరిచయాలు ఉన్నాయి) - మరియు నేను మీకు Facebookలో సందేశాన్ని పంపినప్పుడు మీరు డ్రైవింగ్ చేస్తున్నారు మరియు పూర్తిగా అర్థమయ్యే కారణాల వల్ల మీరు చేయలేకపోయారు ఆ సమయంలో దాన్ని తనిఖీ చేయండి.
హీథర్ హేల్ అనే జర్నలిస్ట్ మీకు ఫేస్బుక్లో సందేశం పంపినట్లు నేను చూశాను-ఇది ఆమెనా? కాకపోతే, మిమ్మల్ని సంప్రదించిన జర్నలిస్టు ఎవరో చెప్పగలరా?
అస్సాఫ్ బెన్యామిని.
Q. లింక్డ్ఇన్ సోషల్ నెట్వర్క్ ద్వారా అమెరికన్ జర్నలిస్ట్ హీథర్ హేల్కి నేను పంపిన సందేశం క్రింద ఉందిః
హీథర్ హేల్కి నా లేఖ.
ఇటీవల నేను మీకు వికలాంగుల సమస్యల గురించి వ్రాసాను. మీరు Tali Ohaion-చాలా ప్రొఫెషనల్ మరియు ప్రతిభావంతులైన ఇజ్రాయెలీ చిత్రనిర్మాత అని పిలిచిన తర్వాత, ఆమె నాకు వ్రాసింది బహుశా మీరు నాతో ఇంటర్వ్యూ చేయాలనుకుంటున్నారు.
నేను హిబ్రూ మాట్లాడేవాడిని మరియు నాకు ఇంగ్లీషులో కొన్నిసార్లు ఇబ్బందులు ఎదురవుతాయి - కాని వికలాంగుల సమస్య నాకు చాలా ముఖ్యమైనది కాబట్టి నేను తీవ్రంగా ప్రయత్నిస్తాను.