ఎమిలియో ఎస్టీవెజ్, తన సోదరుడు చార్లీ మరియు తండ్రి మార్టిన్ మాదిరిగా కాకుండా, తన పేరును మార్చకూడదని ఎంచుకున్నాడు మరియు ఇది అతను చింతిస్తున్న విషయం కాదు. మార్టిన్ షీన్ తన నిర్ణయం గురించి భిన్నంగా భావిస్తాడు.
ఈ రోజు వరకు, ఎమిలియో ఎస్టీవెజ్ మరియు చార్లీ షీన్ సోదరులు అని తెలుసుకోవడం చాలా మందికి ఇప్పటికీ ఆశ్చర్యం కలిగిస్తుంది మరియు ఇవన్నీ వారి తండ్రి మార్టిన్ తన పేరును మార్చడానికి ఒక కదలికను తీసుకున్నారు.
మార్టిన్ మన కాలపు అత్యంత ప్రసిద్ధ నటులలో ఒకరు. ఆయన చరిత్రను క్లుప్తంగా పరిశీలిద్దాం.
మార్టిన్ జన్మించినప్పుడు ఇచ్చిన పేరు రామోన్ గెరార్డో ఆంటోనియో ఎస్టేవెజ్, అతని బయో ప్రకారం. అతని తల్లిదండ్రులు ఇద్దరూ వలస వచ్చినవారు.
అతను జానెట్ షీన్ను వివాహం చేసుకున్నాడు. ఈ జంట 1961 లో ముడి కట్టారు.
మార్టిన్ నలుగురు తండ్రి.
ప్రకారం టీవీ మార్గదర్శిని , నటనపై అతని అభిరుచి చాలా బలంగా ఉంది, అతను తన విశ్వవిద్యాలయ ప్రవేశ పరీక్షలో ఉద్దేశపూర్వకంగా విఫలమయ్యాడు, తద్వారా అతను ఈ లక్ష్యాన్ని సాధించగలడు.
తన కెరీర్ కోసం తన పేరును మార్చుకున్న మార్టిన్ షీన్ మాదిరిగా కాకుండా, ఎమిలియో ఎస్టీవెజ్ ఒత్తిడి చేసినప్పటికీ అదే చేయకూడదని నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఇంటర్వ్యూలో మాట్లాడుతున్నప్పుడు లాటిన్ , నటుడు అయిన ఎమిలియో, తన లాటినో మూలాలను ఎందుకు పట్టుకోవాలో నిశ్చయించుకున్నాడు.
రామోన్ ఎస్టీవెజ్ తన చట్టపరమైన పత్రాలపై చెప్పినందున తన తండ్రి తన పేరును అధికారికంగా మార్చలేదని అతను చెప్పాడు. ఎమిలియో విషయానికొస్తే, అతను ఇచ్చిన పేరును కాగితంపై మరియు అతని నిజ జీవితంలో ఉంచడం గర్వంగా ఉంది.
లాటినో కమ్యూనిటీ ఎల్లప్పుడూ ఆ ఎంపికకు చాలా సహాయకారిగా ఉంది మరియు నేను దానితో వెళ్ళడానికి మరియు నా లాటినో మూలాలను గౌరవించటానికి ఎంచుకున్నందుకు నాకు చాలా గర్వంగా ఉంది.
తన కెరీర్ పరంగా విషయాలు తేలికగా ఉంటాయని, అయితే అతను తన పేరును మార్చమని కొన్ని సార్లు ఒత్తిడి తెచ్చాడని అతను వెల్లడించాడు.
అతని తండ్రి అతనిలో నిరాశ చెందారా? వాస్తవానికి చాలా వ్యతిరేకం. ది యంగ్ గన్స్ తన పేరును నిలబెట్టుకోవాలనే సంకల్పానికి స్థిరంగా ఉన్నందుకు తన తండ్రి తన గురించి చాలా గర్వపడుతున్నాడని కూడా స్టార్ వెల్లడించాడు. అది ముగిసినప్పుడు, మార్టిన్ షీన్ తన ఎంపికకు చింతిస్తున్నాడు.
ఓహ్! అతను ఇలా అన్నాడు, 'నేను చేసిన అదే తప్పు చేయవద్దు. మీ జీవితాంతం మీరు చింతిస్తారు. 'ఎందుకంటే అతను అలా చేస్తాడు. ఇది బహుశా నా తండ్రి నుండి నాకు లభించిన ఉత్తమ సలహా.
ఒక లో విభిన్న ఇంటర్వ్యూ , తన హాలీవుడ్ కెరీర్ను నిర్మించాలనుకుంటున్న సమయంలో తన తండ్రికి ఇంగ్లీష్ ధ్వనించే పేరు ఎందుకు అవసరమో తనకు అర్థమైందని ఎమిలియో పంచుకున్నాడు. ఏదేమైనా, మార్టిన్ తన కెరీర్లో మార్టిన్ తన స్పానిష్ పేరును ఉపయోగించలేదని నిరాశ చెందాడు మరియు ఎమిలియోను అతనిలో ఉంచడానికి ప్రేరేపించిన విషయాలలో ఇది ఒకటి.
2012 లో, మార్టిన్ షీన్ తన నిర్ణయాన్ని సమర్థించారు 50 వ దశకంలో అతను మొదటిసారి న్యూయార్క్ వచ్చినప్పుడు, హిస్పానిక్స్ పట్ల పక్షపాతం ఉందని మరియు పరిశ్రమలోకి రావడానికి ఇది తన ఉత్తమ షాట్ అని అతను వివరించాడు.
మార్టిన్ షీన్ కుమారులు, ఎమిలియో ఎస్టీవెజ్ మరియు చార్లీ షీన్ చాలా ప్రసిద్ధ నటులుగా భావిస్తారు. కానీ వారి పేర్లకు వచ్చినప్పుడు వారు ప్రతి ఒక్కరూ వేర్వేరు మార్గాల్లో వెళ్ళారు.
కార్లోస్ ఎస్టీవెజ్ జన్మించిన చార్లీ చెప్పారు సంరక్షకుడు 2016 లో అతను తన తండ్రి పేరును గౌరవించటానికి ఒక మార్గంగా తీసుకున్నాడు. మరియు కూడా, ' చార్లీ ఎస్టీవెజ్ కంటే చార్లీ షీన్ బాగానే ఉన్నాడు ,' అతను వాడు చెప్పాడు.
తన కెరీర్లో ఎక్కువ భాగం చార్లీ షీన్ను ఈ పేరుతో పిలుస్తారు. అయితే, అతను దానిని సినిమా కోసం ఒకసారి వదులుకున్నాడు మాచేట్ హతమార్చాడు . ఇక్కడ, అతను కార్లోస్ ఎస్టీవెజ్ గా పేరు పొందాడు.
పేరు మార్పు హాలీవుడ్లో వినబడదు. చాలా మంది సెలబ్రిటీలు తమ కెరీర్ను మరింతగా పెంచుకోవటానికి లేదా వారి వ్యక్తిగత జీవితాన్ని వారి వ్యక్తిగత జీవితం నుండి గుర్తించాలనుకుంటున్నందున స్టేజ్ పేర్లను ఎంచుకుంటారు. మార్టిన్ షీన్ ఈ నిర్ణయం ఎందుకు తీసుకున్నారో మనం అర్థం చేసుకోవచ్చు. ఎమిలియో వేరే మార్గంలో ఎందుకు వెళ్ళాడో కూడా మనం చూడవచ్చు. చివరికి, ఎస్తేవేజ్ సోదరులు మరియు వారి తండ్రి యొక్క సంబంధిత కెరీర్లు వారి పేర్ల కంటే వారి గురించి ఎక్కువగా మాట్లాడతాయి.
'ఐ గాట్ ది బూటీ ఇంజెక్షన్స్, అండ్ ఐ హేట్ ఇట్': టామీ రోమన్ బట్ ఇంజెక్షన్లు కలిగి ఉండటాన్ని తప్పుగా అంగీకరించాడు. ప్లాస్టిక్ సర్జరీ చేసినందుకు ఎంత మంది చింతిస్తున్నారు?