రియాన్ జోసెఫ్ గిగ్స్ OBE[2] (జననం రియాన్ జోసెఫ్ విల్సన్ పేరుతో 29 నవంబరు 1973) ఒక వెల్ష్ ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడు, ఇతను తన సంపూర్ణ వృత్తి జీవితంలో మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ తరపున ఆడాడు. అతను 1990ల్లో తనకు తానే ఒక లెఫ్ట్ వింగర్గా పరిచయం చేసుకున్నాడు మరియు 2000ల్లో ఆ స్థానంలో బాగా రాణించాడు, కాని అతని తదుపరి సంవత్సరాల్లో అతన్ని అధికంగా ఒక తీవ్ర దాడి చేసే స్థానంలో ఉంచారు.
గిగ్స్ ఇంగ్లీష్ ఫుట్బాల్ చరిత్రలో అలంకృత క్రీడాకారుడు వలె పేరుతో సహా పలు ఫుట్బాల్ రికార్డ్లను కలిగి ఉన్నాడు. 16 మే 2009లో, అతను 11 అగ్ర విభాగ ఇంగ్లీష్ లీగ్ టైటిల్ మెడల్లను పొందిన మొట్టమొదటి ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడుగా రికార్డ్ సృష్టించాడు. గిగ్స్ చరిత్రలో వరుసగా రెండు PFA యంగ్ ప్లేయర్ ఆఫ్ ది ఇయర్ అవార్డులను (1992 మరియు 1993) సొంతం చేసుకున్న క్రీడాకారుడుగా మరియు ప్రీమియర్ లీగ్ ప్రారంభమైన నాటి నుండి ప్రతి సింగిల్ సీజన్లో ఆడి, స్కోర్ చేసిన ఏకైక క్రీడాకారుడుగా ఖ్యాతి గడించాడు.
మాంచెస్టర్లో చేరిన తర్వాత, గిగ్స్ మాంచెస్టర్ సిటీ శిక్షకుడు డెన్నిస్ స్కోఫీల్డ్చే శిక్షణ పొందిన స్థానిక జట్టు డియాన్స్ FC తరపున ఆడాడు. అతని మొదటి క్రీడలో జట్టు 9-0 తేడాతో స్ట్రెట్ఫోర్డ్ విక్స్ చేతిలో పరాజయం పాలైంది, కాని చాలామంది ఆ రోజు క్రీడా మైదానంలో గిగ్స్ ఉత్తమంగా ఆడాడని పేర్కొన్నారు. స్కోఫీల్డ్ గిగ్స్ను మాంచెస్టర్ సిటీకి సిఫార్సు చేశాడు మరియు అతను వారి స్కూల్ ఆఫ్ ఎక్స్లెన్స్ వరకు సంతకం చేశాడు. ఈ సమయంలో, గిగ్స్ సాల్ఫోర్డ్ బాయ్స్ తరపున ఆడటం కొనసాగించాడు, ఈ జట్టు 1987లోని యాన్ఫీల్డ్లో గ్రానాడా స్కూల్స్ కప్ పోటీలో ఫైనల్ మ్యాచ్ వరకు చేరుకుంది. గిగ్స్ వారి బ్లాక్బర్న్ ప్రత్యర్థులుపై విజయం సాధించడానికి సాల్ఫోర్డ్ జట్టుకు కెప్టెన్గా వ్యవహరించాడు మరియు అతను ట్రోఫీని లివర్పూల్ ముఖ్య శిక్షకుడు రోన్ ఇయేట్స్ చేతుల మీదుగా అందుకున్నాడు. గిగ్స్ ఆటతీరు ఇయాట్స్ను ఆకర్షించింది మరియు మాంచెస్టర్ యునైటెడ్లో అప్పటికి గిగ్స్ ఎంపిక కాకపోవడంతో లివర్పూల్ నిర్వాహకుడు కెన్నీ డాల్గ్గ్లిస్కు సిఫార్సు చేశాడు.
డీయాన్స్ తరపున ఆడుతున్నప్పుడు, గిగ్స్ను స్థానిక పత్రికా ప్రతినిధి మరియు ఓల్డ్ ట్రాఫోర్డ్ పర్యవేక్షకుడు హార్లాడ్ ఉడ్ తరచూ పరీక్షించేవాడు. ఉడ్ తరచూ మాంచెస్టర్ యునైటెడ్లోని సిబ్బందితో గిగ్స్ గురించి చెబుతూ ఉండేవాడు, కాని ఉడ్ వ్యక్తిగతంగా అలెక్స్ ఫెర్గ్యూసన్తో మాట్లాడేవరకు వారు ఎవరిని అతని ఆటను చూసేందుకు పంపలేదు. ఉడ్ యునైటెడ్ యజమానితో ఇలా చెప్పాడు, "అతను ప్రస్తుతం సిటీ తరపున ఆడుతున్నాడు మరియు మీరు అతన్ని కోల్పోతే, తర్వాత బాధపడతారు". దీనితో ఫెర్గ్యూసన్ ఒక డియాన్స్ మ్యాచ్కు ఒక శిక్షకుడిని పంపుతాడు, అతను గిగ్స్ ఆటతీరుపై సంతృప్తి చెంది, 1986 క్రిస్మస్ కాలంలో గిగ్స్ను పరిశీలించడానికి యునైటెడ్లో అవకాశం కల్పించవచ్చని చెప్పాడు. పరిశీలనా సమయానికి ముందు, గిగ్స్ ది క్లిఫ్లో యునైటెడ్ అండర్-15ల విభాగానికి పోటీగా సాల్ఫోర్డ్ బాయ్స్ తరపున ఒక మ్యాచ్లో ఆడిన గిగ్స్, ఫెర్గ్యూసన్ అతని కార్యాలయ కిటికీ నుండి చూస్తున్నప్పుడు, ఒక హ్యాట్రిక్ను నమోదు చేశాడు. 29 నవంబరు 1987న (అతని 14వ పుట్టినరోజు), ఫెర్గ్యూసన్ యునైటెడ్ శిక్షకుడు జోయే బ్రౌన్తో కలిసి గిగ్స్ ఇంటికి వెళ్లాడు మరియు అనుబంధిత స్కూల్బాయ్ ఫారమ్ల్లో అతనికి రెండు సంవత్సరాల శిక్షణకు అంగీకరించాడు. వారు YTS ఫారమ్లను వదిలివేయాలని అభ్యర్థించారు మరియు మూడు సంవత్సరాల్లో ప్రొఫెషినల్గా మారే అవకాశాన్ని అందించడం ద్వారా గిగ్స్ను సంతకం చేయడానికి ఒప్పించారు. గిగ్స్ అప్పుడే, అక్కడే సంతకం చేశాడు.
గిగ్స్ 1990-91 సీజన్లో క్లబ్ కోసం మొట్టమొదటిగా ఆడాడు మరియు 1991-92 సీజన్ నుండి నియమిత క్రీడాకారుడుగా మారాడు. అతను పోటీపడగల రీతిలో క్లబ్ రికార్డ్ను మరియు ఒక క్రీడాకారునిచే గెల్చుకుని జట్టు ట్రోఫీలకు క్లబ్ రికార్డ్ను (23) కలిగి ఉన్నాడు.[8] 1992 నుండి, అతను 11 ప్రీమియర్ లీగ్ విజేత పతకాలు, నాలుగు FA కప్ విజేత పతకాలు, మూడు లీగ్ కప్ విజేత పతకాలు మరియు రెండు ఛాంపియన్స్ లీగ్ విజేత పతకాలను సొంతం చేసుకున్నాడు. అతను ఛాంపియన్ లీగ్, 2 FA కప్ ఫైనళ్లు మరియు 2 ఫుట్బాల్ లీగ్ కప్ ఫైనళ్లు నుండి అలాగే లీగ్లో రెండవ స్థానం సాధించిన నాలుగు యునైటెడ్ జట్టుల్లో పాల్గొన్నందుకు రన్నర్-అప్ పతకాలను కూడా సాధించాడు. ఇటీవల సంవత్సరాల్లో, గిగ్స్ పలు సందర్భాల్లో, పలు గాయాలు కారణంగా నియమిత కెప్టెన్ గారే నెవిల్లే హాజరు కాలేకపోవడంతో, ప్రత్యేకంగా 2007-08 సీజన్లో జట్టుకు కెప్టెన్గా వ్యవహరించాడు. గిగ్స్ ఒక క్లబ్ కోసం ప్రీమియర్ క్లబ్లో ప్రతి సీజన్లో ఆడిన మరియు ఏదైనా క్లబ్ తరపున ప్రీమియర్ లీగ్లోని ప్రతి సీజన్లో స్కోర్ చేసిన ఏకైక క్రీడాకారుడుగా చెప్పవచ్చు.
గిగ్స్ 29 సెప్టెంబరు 1990న ప్రొఫెషినల్ క్రీడాకారుడుగా గుర్తింపు పొందాడు (అతని 17వ పుట్టినరోజున), ఆ సమయంలో ఇతనిని పలు వనరులు 1960లలో జార్జ్ బెస్ట్ తర్వాత ఇంగ్లీష్ ఫుట్బాల్లో మంచి ఆశాచిహ్నంగా పేర్కొన్నాయి.
ఈ సమయంలో, యునైటెడ్ ఇటీవల FA కప్ను గెలుచుకుంది - నవంబరు 1986లో అలెక్స్ ఫెర్గ్యూసన్ను నిర్వాహకుడిగా నియమించిన తర్వాత వారి మొట్టమొదటి ముఖ్యమైన ట్రోఫీగా చెప్పవచ్చు. లీగ్లోని వారు మిడ్ టేబుల్ను పూర్తి చేసిన రెండు సందేహాస్పద సీజన్ల తర్వాత, వారు చివరికి లివర్పూల్ మరియు అర్సెనల్ల ప్రాధాన్యతకు సవాలు విసిరారు, అయితే వారు సీజన్లో ఆరవ స్థానాన్ని మాత్రమే దక్కించుకోగలిగారు. రెండు సంవత్సరాల క్రితం జెస్పెర్ ఓల్సెన్ వెళ్లిపోయిన నాటి నుండి ఫెర్గ్యూసన్ యొక్క ఒక విజయవంతమైన లెఫ్ట్ వింగర్ క్రీడాకారుని శోధన అంత సులభంగా పూర్తి కాలేదు. ముందుగా అతను కాల్ఫ్ మిల్నేతో సంతకం చేయించాడు, కాని ఆ క్రీడాకారుడు యునైటెడ్లో విజయం సాధించలేదు మరియు ఫెర్గ్యూసన్ సెప్టెంబరు 1989లో సౌంతాప్టన్ వింగర్ డానే వాల్లేస్ను నిర్ణయించడానికి ముందు మొదటి జట్టులో ఒక సీజన్లో మాత్రమే పాల్గొన్నాడు. అయితే, సౌత్ కోస్ట్లో తన రోజుల్లో అత్యధిక రేట్ పార్శ్వక్రీడాకారుల్లో ఒకనిగా పేరు సాధించిన ఆటతీరును అతని కొనసాగించడంలో విఫలమయ్యాడు మరియు ఆ సమయంలో లెఫ్ట్ వింగర్ స్థానం కోసం 19-సంవత్సరాల లీ షార్పేతో వాలెస్ పోరాడుతున్నప్పుడు గిగ్స్ ప్రొఫెషినల్గా పేరు పొందాడు.
గిగ్స్ 2 మార్చి 1991లో ఓల్డ్ ట్రాఫోర్డ్లో ఎవర్టెన్తో జరిగిన ఒక మ్యాచ్లో గాయపడిన ఫుల్-బ్యాక్ డెనిస్ ఇర్విన్కు బదులుగా అతని లీగ్లో మొదటిసారిగా ఆడాడు, దీనిలో జట్టు 2-0తో ఓటమి పాలైంది. అతని మొట్టమొదటి పూర్తి మ్యాచ్లో, గిగ్స్ 4 మే 1991లో మాంచెస్టర్ డెర్బీలో అతని మొదటి గోల్తో 1-0 విజయం లభించింది, అయితే అది ఒక కొలిన్ హెండ్రీ స్వంత గోల్గా నమోదు అయ్యింది. అయితే, అతను 11 రోజుల తర్వాత UEFA కప్ విన్నర్స్ కప్ ఫైనల్ మ్యాచ్లో బార్సిలోనాను ఓడించిన 16 మంది జట్టులో ఎంపిక కాలేదు. ప్రస్తుతం యునైటెడ్ యొక్క నియమిత లెఫ్ట్ వింగర్ వలె డానీ వాల్లెస్ను తొలగించడంలో విజయం సాధించిన లీ షార్పే యునైటెడ్ లెఫ్ట్ వింగర్ వలె బరిలోకి దిగాడు, వాల్లెస్ ప్రత్యామ్నాయ క్రీడాకారుని వలె ఎంపికయ్యాడు.
అతను 1990-92 సీజన్లో మొదటి-జట్టులో నియమిత క్రీడాకారుడిగా మారాడు, ఇప్పటికీ యువ వ్యవస్థతో పాల్గొంటున్నాడు మరియు 1992లో ఒక FA యూత్ కప్ విజయంలో పలు "ఫెర్గ్యియేస్ ఫ్లెడ్గిలింగ్స్" ద్వారా సిద్ధమైన జట్టుకు కెప్టెన్గా వ్యవహరిస్తున్నాడు.
ఆ సీజన్లో, గిగ్స్ ప్రీమియర్ లీగ్కు ముందుగా పాత ఫస్ట్ డివిజన్లోని చివరి సంవత్సరంలోని లీడ్స్ యునైటెడ్లో రన్నర్స్-అప్ వలె నిలిచిన జట్టులో ఆడాడు. సీజన్లో అధిక భాగం పట్టికలో యునైటెడ్ ముందంజులో కొనసాగింది, అయితే ఏప్రిల్లో నిస్తేజమైన ఫలితాలను కారణంగా వారిని వెస్ట్ యార్క్షైర్ సైడ్ అధిగమించింది.
లీగ్ కప్ ఫైనల్లో యునైటెడ్ నాట్టింగ్హమ్ ఫారెస్ట్ను ఓడించిన మ్యాచ్లో బ్రెయిన్ మెక్క్లెయిర్ ఒకే ఒక్క గోల్ చేసేలా కట్టుదిట్టం చేసినందుకు గాను 12 ఏప్రిల్ 1992లో గిగ్స్ అతని మొట్టమొదటి వెండి పతకాన్ని అందుకున్నాడు. సీజన్ ముగింపులో, అతను PFA యంగ్ ప్లేయర్ ఆఫ్ ది ఇయర్ అవార్డుకు ఎంపికయ్యాడు - ఈ అవార్డుకు ఒక సంవత్సరం ముందు అతని సహచరుడు లీ షార్పే అందుకున్నాడు.
1992-93 సీజన్ ప్రారంభంలో, కొత్తగా ప్రారంభమైన ప్రీమియర్ లీగ్ యొక్క మొదటి సీజన్లో, గిగ్స్ యునైటెడ్ యొక్క ప్రాధాన్యత గల లెఫ్ట్ వింగర్ వలె ఉద్భవించాడు మరియు బ్రిటీష్ ఫుట్బాల్ యొక్క అధిక అసాధారణ యువ క్రీడాకారుల్లో ఒకనిగా ఖ్యాతిని ఆర్జించాడు. గిగ్స్ 26 సంవత్సరాల తర్వాత వారి మొట్టమొదటి అగ్ర విభాగ టైటిల్ పోటీలో ముఖ్యమైన పాత్రను పోషించాడు, అయితే క్రిస్మస్ తర్వాత వరకు వారు అగ్ర స్థానానికి చేరుకోలేకపోయారు మరియు అధిక అనుభవం గల ఆస్టాన్ విల్లా మరియు బ్లాక్బర్న్ రోవెర్స్ నుండి అలాగే ఆశ్చర్యకరమైన టైటిల్ ప్రత్యర్థి నార్విచ్ సిటీ నుండి పోటీని ఎదుర్కొలేకపోయారు.
అతని ఉద్భవం మరియు ఎరిక్ కాంటోనా ప్రవేశం వంటి అంశాలు కొత్త లీగ్లోకి యునైటెడ్ యొక్క అధికారాన్ని ప్రకటించాయి. అతని నిర్వహకుడు అతనికి 20 సంవత్సరాలు వచ్చే వరకు గిగ్స్ను ఇంటర్వ్యూ చేయడానికి తిరస్కరిస్తూ, అతని గురించి చాలా జాగ్రత్త తీసుకునేవాడు, చివరికి 1993-94 సీజన్లో మ్యాచ్ ఆఫ్ ది డే కోసం BBC యొక్క డెస్ లైనామ్కు మొదటి ఇంటర్వ్యూను అనుమతించాడు. ఇదే సీజన్లో యునైటెడ్ డబుల్ను సాధించింది మరియు ఎరిక్ కాంటోనా, పాల్ ఇన్సే మరియు మార్క్ హ్యూగెస్లు వలె వారి ముఖ్యమైన క్రీడాకారుల్లో ఒకడిగా పేరు సంపాదించాడు. గిగ్స్ రాకతో కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం లెఫ్ట్ వింగ్ స్థానాన్ని కోల్పోయిన లీ షార్పే ప్రస్తుతం రైట్ వింగ్ స్థానం కోసం అండ్రెయి కాంచెల్స్కిస్తో పోటీ పడుతున్నాడు - క్లబ్ యొక్క విజయంలో ఈ ఇద్దరు క్రీడాకారులు ముఖ్యమైన పాత్రను పోషించారు.
ఆగస్టు చివరిలోని నాల్గో క్రీడ నుండి పట్టికలో అగ్ర స్థానంలో ఉన్నారు మరియు అన్ని సీజన్ల్లోనూ వారిని ఎవరూ అధిగమించలేకపోయారు. గిగ్స్ ఫుట్బాల్ లీగ్ కప్ ఫైనల్లో యునైటెడ్ తరపున ఆడాడు, దీనిలో వీరు ఒక ఏకైక దేశీయ ట్రెబెల్పై ఆశలకు తెర దించుతూ ఆస్టన్ విల్లా చేతిలో 3-0తో ఓటమి చవిచూశారు.
గిగ్స్ ఒక ఉత్తమ గోల్స్కోరర్గా నిరూపించుకున్నాడు, అతని అసాధారణమైన గోల్ల్లో చాలా గోల్లు పలు గోల్ ఆఫ్ ది సీజన్ అవార్డులకు ఎంపికయ్యాయి. అతని ఉత్తమ గోల్ల్లో విస్తృతంగా ప్రశసించబడిన వాటిల్లో 1993లో క్వీన్స్ పార్క్ రేంజర్స్, 1994లో టోటెన్హమ్, 1995లో ఎవెర్టన్, 1996లో కోవెంటరే వ్యతిరేకంగా చేసిన గోల్లు ఉన్నాయి మరియు అన్నింటిలో కన్నా చాలా అసాధారణ గోల్గా 1999 FA కప్ సెమీ-ఫైనల్లో పునఃక్రీడలో అర్సెనల్ వ్యతిరేకంగా చేసిన అతని సోలో-గోల్ను చెప్పవచ్చు. అదనపు సమయంలో, ప్యాట్రిక్ వియెరా బంతిని దూరంగా విసిరిన తర్వాత, గిగ్స్ దానిని తీసుకుని, తర్వాత హాఫ్-వే లైన్ నుండి పరిగెత్తుతూ, అతని ఎడమ-పాదంతో బంతిని డేవిడ్ సీమాన్ యొక్క నిరోధానికి కింద్రగా మరియు అతనికి అందకుండా తన్నడానికి ముందు టోనీ అడమ్స్, లీ డిక్సాన్ మరియు మార్టిన్ కెయోన్లతో సహా మొత్తం అర్సెనల్ జట్టును వెనక్కి నెట్టాడు. అతను తన జట్టు సభ్యులతో ఆనందించడానికి పరిగెడుతూ, తన చొక్కాను విప్పేశాడు. ఈ గోల్ ఒక FA కప్ సెమీ-ఫైనల్ పునఃక్రీడలో చివరిగా స్కోర్ చేసిన గోల్ వలె ప్రత్యేకతను సంతరించుకుంది, తర్వాత సీజన్ నుండి, FA కప్ సెమీ-ఫైనళ్లు ఒక ఆటలో అవసరమైతే అదనపు సమయం మరియు ఫెనాల్టీ షూట్అవుట్లతో నిర్ణయించబడుతున్నాయి.
1994-95ల్లో గాయం కారణంగా 29 ప్రీమియర్ లీగ్ క్రీడలకు మరియు ఒకే ఒక్క గోల్కు పరిమితమయ్యాడు, కాని తర్వాత ఆ సీజన్లో అతని క్రీడా సామర్థ్యాన్ని మరియు ఆరోగ్యాన్ని తిరిగి సంపాదించాడు, అయితే యునైటెడ్ ఏవైనా ముఖ్యమైన ట్రోఫీలను గెలుచుకునేందుకు అవకాశం లేకపోయింది. సీజన్ చివరి రోజున వెస్ట్ హామ్ యునైటెడ్ను ఓడించడంలో విఫలమైన కారణంగా వారు ప్రీమియర్ టైటిల్ను బ్లాక్బర్న్ రోవెర్స్కు కోల్పోయారు. ఒక వారం తర్వాత, గిగ్స్ ఎవెర్టన్కు వ్యతిరేకంగా ఆడిన FA కప్ ఫైనల్లో ఒక ప్రత్యామ్నాయ క్రీడాకారునిగా పాల్గొన్నాడు, కాని యునైటెడ్ 1-0తో ఓడిపోయింది. ఇది క్రీడాకారులకు మరియు క్లబ్కు కూడా ఒక నిస్తేజమైన సీజన్గా చెప్పవచ్చు మరియు ముఖ్యమైన క్రీడలకు గిగ్స్ మాత్రమే కాకుండా పలువురు ముఖ్యమైన క్రీడాకారులు పాల్గొనలేకపోయారు. రాయ్ కీన్, లీ షార్పే మరియు అండ్రెయి కాంచెల్స్కిస్లు గాయాలు కారణంగా పాల్గొనలేకపోయారు, ఎరిక్ కాంటోనా జనవరి చివరిలో క్రిస్టల్ ప్యాలెస్లో జరిగిన ఒక క్రీడలో జరిగిన సంఘటన కారణంగా ఫుట్బాల్ నుండి బహిష్కరించబడిన తర్వాత లీగ్ క్యాంపైన్లో చివరి నాలుగు నెలలు (మరియు తదుపరి ఆరు వారాలు వరకు) పాల్గొనలేకపోయాడు.
1995లో యునైటెడ్ పౌల్ ఇన్సే, మార్క్ హ్యూగెస్ మరియు ఆండ్రెయి కాంచెల్స్కిస్లను విక్రయించిన కారణంగా మరిన్ని వివాదాలు చెలరేగాయి మరియు మునుపటి సీజన్లోని సగం నుండి ఒక జాతీయ రికార్డ్ స్థాయి మొత్తం £7 మిలియన్ చెల్లించి వారి జట్టులోకి ఆండే కోలేను ఆహ్వానించినప్పటికీ, తర్వాత సీజన్ను ఎటువంటి భారీ విజయం లేకుండా ప్రారంభించింది.
యునైటెడ్ తరపున ఆడుతున్న గిగ్స్.
1995-96లో, గిగ్స్ సంపూర్ణ క్రీడా సామర్థ్యాన్ని పునరుద్ధరించుకున్నాడు మరియు యునైటెడ్ యొక్క ప్రత్యేకమైన రెండవ డబుల్లో ముఖ్యమైన పాత్రను పోషించాడు, 9 సెప్టెంబరు 1995లో గుడిసన్ పార్క్లో ఎవర్టెన్కు వ్యతిరేకంగా చేసిన అతని గోల్ "గోల్ ఆఫ్ ది సీజన్"కు ఎంపికైంది, అయితే చివరికి అది మాంచెస్టర్ సిటీ యొక్క జార్జి కింక్లాడ్జే చేసిన ఒక గోల్కు వచ్చిన ఓట్లతో పోయింది. ఆ సీజన్లోని నవంబరులో, గిగ్స్ సౌతాంప్టన్కు వ్యతిరేకంగా ఒక ప్రీమియర్ లీగ్ మ్యాచ్లో రెండు గోల్లను స్కోర్ చేసింది, దీనిని ఆ సీజన్లో అతని ఉత్తమ ఆటతీరుగా చెప్పవచ్చు, 23 డిసెంబరు నాటికి 10 పాయింట్లతో అధిక్యంలో ఉన్న ఒక న్యూక్యాజిల్ యునైటెడ్ తరపున జట్టుపై ఒత్తిడిని పెంచుతూ యునైటెడ్ 4-1తో విజయం సాధించింది, కాని చివరికి మార్చి మధ్యకాలానికి యునైటెడ్చే సవరించబడింది. 11 మే 1996లో లివర్పూల్పై యునైటెడ్ FA కప్ ఫైనల్ విజయంలో గిగ్స్ కూడా పాల్గొన్నాడు, అయితే ముగింపులో మరియు గేమ్లో ఒకే ఒక్క గోల్ను ఎరిక్ కాంటోనా చేశాడు.
ప్రస్తుతం, గిగ్స్ జట్టులో ఉత్సాహపూర్తి యువకులు గారే నెవిల్లే, ఫిల్ నెవిల్లే, నిక్కే బట్, డేవిడ్ బెక్హమ్ మరియు పౌల్ స్కోలెస్ వంటి పలువురు నూతన ముఖ్యమైన సహచరులను కలిగి ఉన్నాడు. గిగ్స్ మరియు రాయ్ కీన్లతో నూతన యునైటెడ్ మిడ్పీల్డ్ను పూరించడానికి రైట్ వింగ్ స్థానంలోని ఆండ్రెయి కాంచెల్స్కిస్ ప్రత్యామ్నాయంగా బెక్హమ్ వచ్చి చేరగా, సెంట్రల్ మిడ్ఫీల్డ్లో పాల్ ఇన్సేకు బదులుగా బట్ చేరాడు. ఈ మిడ్ఫీల్డ్ లైనప్ కాంచెల్సికిస్ మరియు ఇన్సేల చూపిన వాటి కంటే మెరుగైన ఫలితాలను అందించింది.
తర్వాత సీజన్లో, గిగ్స్ ఐరోపాలో తన ప్రతిభను ప్రదర్శించడానికి మొట్టమొదటి అవకాశాన్ని అందుకున్నాడు. యునైటెడ్ నాలుగు సీజన్ల్లో వారి మూడవ లీగ్ శీర్షికను గెలవడంలో ముఖ్య పాత్రను పోషించిన అతను UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్ సెమీ ఫైనల్కు చేరుకోవడానికి సహాయపడ్డాడు, 28 సంవత్సరాల్లో దీనిని సాధించిన మొట్టమొదటి యునైటెడ్ క్రీడాకారుడుగా గుర్తింపు పొందాడు. అయితే, బోరష్యా డోర్ట్మండ్ సెమీ ఫైనల్ ప్రతి భాగంలో 1-0తో విజయం సాధించడం ద్వారా వారు నిష్క్రమించేలా చేయడంతో ఐరోపియన్ కీర్తిపై వారి ఆశలు ఆవిరి అయ్యాయి.
1997-98లో, యునైటెడ్ ప్రీమియర్ లీగ్ టైటిల్ ఆశలు ఆర్సెనల్చే ఆవిరి అయ్యాయి, తర్వాత మార్చి మరియు ప్రారంభ ఏప్రిల్లో క్రీడా సామర్థ్యం మందగించింది, 1989 తర్వాత రెండవసారి వారు ఎలాంటి ట్రోఫీని గెల్చుకోలేకపోయారు. తదుపరి సీజన్లో, గిగ్స్ గాయం కారణంగా పలు క్రీడల్లో పాల్గొనలేకపోయాడు, కాని అతను తన క్రీడా సామర్థ్యాన్ని మళ్లీ సాధించిన తర్వాత స్థిరంగా రాణించాడు మరియు ఆ సీజన్లో యునైటెడ్ యొక్క ఫైనల్లు రెండింటిలోనూ ఆడాడు. చిరస్మరణీయ సంఘటనల్లో ప్రధాన-ప్రత్యర్థులు అర్సెనల్తో ఆడిన FA కప్ సెమీ-ఫైనల్లో అదనపు సమయంలో అతని గోల్ ద్వారా యునైటెడ్ 2-1తో విజయం సాధించింది మరియు స్వదేశీ UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్ సెమీ ఫైనల్లో జువెంటస్తో ఆడిన మ్యాచ్లో 90వ నిమిషంలో అతని చేసిన గోల్ మ్యాచ్ 1-1 డ్రాగా ముగించింది, దీనికి రెండు వారాల తర్వాత టురిన్పై ఒక చిరస్మరణీయమైన 3-2 విజయాన్ని నమోదు చేసింది, దీనిలో యునైటెడ్ రెండు గోల్లు వెనకబడి, చివరి నిమిషంలో ఆటను జయించింది.
1998-99 సీజన్లో ముఖ్యాంశంగా 1999 UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్ ఫైనల్లో టెడ్డే షెరింగ్హమ్ చేసిన గోల్కు స్కోర్ను సమం చేసే ఇతని గోల్ను చెప్పవచ్చు, దీనితో యునైటెడ్కు దాని ట్రెబెల్ మార్గం సులభమైంది. రెండు నిమిషాల తర్వాత స్ట్రయికర్ ఓలే గన్నెర్ సోల్స్క్జాయేర్ గేమ్లో చివరిసారిగా బంతిని తన్ని గోల్ చేయడం ద్వారా విజయం సాధించింది.
గిగ్స్ ఆ సంవత్సరం తర్వాత ఇంటర్కాంటినెంటల్ కప్ను గెలుచుకోవడానికి పాల్మెయిరాస్ను ఓడించిన యునైటెడ్ జట్టులో మ్యాన్ ఆఫ్ ది మ్యాచ్గా కూడా నిలిచాడు.
ఈ స్థాయిలో, అతని ప్రసార మాధ్యమాల ప్రొఫైల్ కొంచెం క్షీణించింది, ప్రత్యేకంగా క్రీడాప్రాంగణం లోపల మరియు వెలుపల అసాధారణ రీతిలో ప్రసార మాధ్యమాలను దృష్టిని ఆకర్షించిన డేవిడ్ బెక్హమ్ వంటి యువ ఉన్నత క్రీడాకారులు ప్రవేశాలను కారణంగా చెప్పవచ్చు.
డెనిస్ ఇర్విన్ మే 2002లో విడిచి పెట్టిన తర్వాత, గిగ్స్ యునైటెడ్లో దీర్ఘకాలం పాల్గొన్న క్రీడాకారుడిగా పేరు పొందాడు మరియు అతను ఇరవై సంవత్సరాల వయస్సులోనే క్లబ్లో ఒక కీలకమైన వ్యక్తిగా ఖ్యాతి గడించాడు. గిగ్స్ 1999లో ట్రెబెల్ తర్వాత నాలుగు సంవత్సరాల్లో తన క్రీడా ప్రతిభను కొనసాగించాడు. యునైటెడ్ ట్రెబెల్ తర్వాత నాలుగు సీజన్ల్లోని మూడింటిలో ప్రీమియర్ లీగ్ ఛాంపియన్లుగా నిలిచారు అలాగే UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్ క్వార్టర్-ఫైనల్లకు మూడుసార్లు మరియు సెమీ-ఫైనల్కు ఒకసారి చేరుకున్నారు. అతను 2001-02 క్యాంపైన్ ప్రారంభంలో ఓల్డ్ ట్రాఫోర్డ్లో సెల్టిక్తో ఒక టెస్టిమోనియల్ మ్యాచ్లో తన 10-సంవత్సరాల వార్షికోత్సవాన్ని జరుపుకున్నాడు. అయితే, ఈ సమయాన్ని గిగ్స్ జట్టులోకి చేరినప్పటి నుండి యునైటెడ్ యొక్క నిస్తేజమైన సీజన్ల్లో ఒకటి చెప్పవచ్చు, ప్రారంభ శీతాకాలంలో క్రీడా సామర్థ్యాన్ని కోల్పోవడంతో వారి లీగ్ టైటిల్ను చేజార్చుకున్నారు మరియు వారు ఆశ్చర్యంగా సెమీ ఫైనల్లో జర్మన్ అండర్డాగ్స్ బేయర్ లెవెర్కుసెన్ చేతిలో భారీ గోల్ల తేడాతో ఓడిపోయి, చాంపియన్స్ లీగ్ నుండి నిష్క్రమించారు.
ఒక సంవత్సరం తర్వాత, 2002 ఆకురాలే కాలంలో, అతను స్టాంఫోర్డ్ బ్రిడ్జ్లో చెల్సీయాతో జరిగిన ఒక మ్యాచ్లో అతని 100వ వృత్తి గోల్ను చేసి, మ్యాచ్ను డ్రాగా ముగించాడు.
అతను 22 మే 2004లో అతని నాల్గో FA కప్ విజయంలో ఆడాడు, దీనిలో మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ తరపున ఆడుతూ, నాలుగు సార్లు ట్రోఫీని గెలుచుకున్న ఇద్దరు క్రీడాకారుల్లో (మరొక క్రీడాకారుడు రాయ్ కీన్) ఒక క్రీడాకారుడిగా ఖ్యాతిని గడించాడు. అతను ఒక రన్నర్స్-అప్ పతాకాన్ని కూడా మూడు సార్లు అందుకున్నాడు (1995, 2005 మరియు 2007). సెప్టెంబరు 2004లో లివర్పూల్పై విజయంలో అతని పాలుపంచుకోవడంతో, అతను సర్ బాబీ చార్లటన్ మరియు బిల్ ఫౌకెస్లతో సహా యునైటెడ్ తరపున 600 ఆటలు ఆడిన మూడవ క్రీడాకారుడిగా గుర్తింపు పొందాడు. ఇంగ్లీష్ క్రీడలో అతను చేసిన కృషిని గుర్తిస్తూ 2005లో అతన్ని ఇంగ్లీష్ ఫుట్బాల్ హాల్ ఆఫ్ ఫేమ్లోకి ప్రవేశపెట్టారు.
ఆ సీజన్ తర్వాత, గిగ్స్ యునైటెడ్తో రెండు సంవత్సరాల పొడిగింపు ఒప్పందంపై సంతకం చేశాడు, సాధారణంగా అతని పద్ధతి ప్రకారం 30 సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ వయస్సు ఉన్న క్రీడాకారులతో ఒక సంవత్సరం కంటే ఎక్కువ కాలం ఒప్పందాన్ని అంగీకరించని ముఖ్య కార్యదర్శి డేవిడ్ గిల్ గిగ్స కోసం తన పద్ధతిని సవరించుకున్నాడు. తర్వాత అతను కనీసం జూన్ 2010 వరకు వోల్డ్ ట్రోఫోర్డ్లో గిగ్స్ను ఉంచడానికి మరో రెండు ఒక సంవత్సరం ఒప్పందం పొడిగింపులపై సంతకం చేయించాడు, అప్పటికీ గిగ్స్ వయస్సు 36 సంవత్సరాలు ఉంటుంది. గిగ్స్ కాలినరానికి సంబంధించి సమస్యలు మినహా ఎక్కువగా గాయాలు బారిన పడకపోవడం వలన కూడా ప్రయోజనాలు పొందాడు.
6 మే 2007న, లండన్ ప్రత్యర్థులు అర్సెనల్తో మ్యాచ్లో చెల్సీ మాత్రమే 1-1తో డ్రా చేయడానికి కృషి చేశాడు, మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ ఇంగ్లాండ్ ఛాంపియన్లుగా నిలిచారు. ఇలా చేయడం ద్వారా, రియాన్ గిగ్స్ మునుపటిలో అలాన్ హెన్సెన్ మరియు ఫిల్ నెయల్తో (వీరు ఈ అన్ని టైటిల్లను లివర్పూల్ తరపున గెలిచారు) పంచుకున్న ఎనిమిది లీగ్ టైటిల్ రికార్డ్ను బద్దలుకొట్టి తొమ్మిది లీగ్ టైటిల్లను సాధించి కొత్త రికార్డ్ను సృష్టించాడు. గిగ్స్ 2007 ఛారిటీ షీల్డ్ విజయంలో కీలకపాత్ర పోషించాడు, ఈ మ్యాచ్లోని మొదటి సగంలో 1-1తో డ్రా చేశాడు, దీనితో చెల్సీ యొక్క మొదటి మూడు ఫెనాల్టీలను కీపర్ ఎడ్విన్ వ్యాన్ డెర్ సార్ రక్షించిన తర్వాత రెడ్ డెవిల్స్కు ఫెనాల్టీ విజయం దక్కింది.
2007-08 సీజన్లో, అలెక్స్ ఫెర్గ్యూసన్ గిగ్స్ మరియు కొత్తగా చేరిన క్రీడాకారులు నాని మరియు ఆండెర్సన్ల మధ్య ఒక క్రమ పద్ధతిని ప్రవేశపెట్టాడు. అయితే, ఓల్డ్ ట్రోఫోర్డ్లోని చెల్సీతో ఆశించిన పోరాటంలో గిగ్స్ ప్రాధాన్యతను కలిగి ఉన్నాడు మరియు కార్లోస్ టెవెజ్ అతని మొట్టమొదటి యునైటెడ్ గోల్ చేయడానికి అతనికి సహకారం అందించాడు.
గిగ్స్ 8 డిసెంబరు 2007న డెర్బే కౌంటేపై యునైటెడ్ తరపున అతని 100వ లీగ్ గోల్ నమోదు చేశాడు, ఈ మ్యాచ్లో యునైటెడ్ 4-1తో గెలిచింది.[15] మరిన్ని గుర్తింపులు పొందాడుః 20 ఫిబ్రవరి 2008న, అతను లేయాన్తో ఆడిన మ్యాచ్లో UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్లో అతను 100వసారి హాజరయ్యాడు[16] మరియు 11 మే 2008న పార్క్ జి-సంగ్కు బదులుగా ఆటలో పాల్గొని, యునైటెడ్ తరపున 758 సార్లు ఆడి సర్ బాబీ చార్లటన్ సృష్టించిన రికార్డ్ను సమం చేశాడు.[17] సమంగా, గిగ్స్ అతని మరియు యునైటెడ్ పదవ ప్రీమియర్ లీగ్ టైటిల్ను సాధిస్తూ ఆ మ్యాచ్లో రెండవ గోల్ చేశాడు. పది రోజులు తర్వాత, 21 మే 2008న, చెల్సియాతో ఛాంపియన్స్ లీగ్ ఫైనల్లో పౌల్ స్కోలెస్ 87వ నిమిషం ప్రత్యామ్నాయ క్రీడాకారుని వలె బరిలో దిగడం ద్వారా యునైటెడ్ తరపున బాబీ చార్లటన్ రికార్డ్ను అధిగమించాడు. యునైటెడ్ అదనపు సమయంలో ఒక 1-1 డ్రాతో మ్యాచ్ను ముగించిన తర్వాత ఫెనాల్టీలతో చెల్సియాను 6-5తో ఓడించి, ఫైనల్లో విజయం సాధించింది. అదనపు సమయంలో యునైటెడ్ కోసం ఫెనాల్టీ షాట్ను గిగ్స్ విజయాన్ని అందించే షాట్గా మార్చాడు (చెల్సీ యొక్క స్టీవ్ అనెల్కా చివరి ఫెనాల్టీలో గురి తప్పిన తర్వాత) మరియు ఒకటి కంటే ఎక్కువ ఛాంపియన్స్ లీగ్ ఫైనల్లో పాల్గొని, గెలిపించిన ఏకైక బ్రిటీష్ క్రీడాకారుడు వలె స్టీవ్ మెక్మానామన్ మరియు బృంద-సభ్యుడు ఓవెన్ హార్గ్రీవెస్లతో సమాన స్థాయికి చేరుకున్నాడు (అయితే ఇది యూరోపియన్ కప్స్లో నిజం కాదు ఎందుకంటే దీనిని 1979/1980ల్లో పలువురు నాట్టింగ్హమ్ ఫారెస్ట్ క్రీడాకారులు సాధించారు). ఒక గాయంతో కెప్టెన్ గారే నెవిల్లే దాదాపు మొత్తం సీజన్లో దూరమైన కారణంగా గిగ్స్ ఛాంపియన్స్ లీగ్ ట్రోఫీని రియో ఫెర్డినాండ్తో కలిసి అందుకున్నాడు.
8 ఫిబ్రవరి 2009న, వెస్ట్ హామ్ యునైటెడ్లో ఒకే ఒక్క గోల్తో 1-0 విజయాన్ని నమోదు చేసి, 1992లో ప్రారంభమైన కాలం నుండి, ప్రీమియర్ లీగ్లోని ప్రతి సీజన్లో స్కోర్ చేసిన ఏకైక క్రీడాకారుడుగా అతని రికార్డ్ను నిలబెట్టుకున్నాడు.[20] ఆ సంవత్సరంలోని ప్రారంభంలో ఊహాకల్పన తర్వాత, [21] 2009 ఫిబ్రవరిలో, గిగ్స్ తన ప్రస్తుత ఒప్పందానికి ఒక సంవత్సరం పొడిగింపుకు సంతకం చేశాడు - దీని గడువు జూన్ 2009లో ముగుస్తుంది.[22] ఒక విజయవంతమైన సీజన్ తర్వాత, గిగ్స్ మరో నలుగురు మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ జట్టు సభ్యులతో సహా PFA ప్లేయర్ ఆఫ్ ది ఇయర్కు ఎంపికయ్యాడు.[23] 26 ఏప్రిల్ 2009న, గిగ్స్ 08/09 సీజన్లో కేవలం 12 గేమ్లు మాత్రమే (ట్రోఫీని అందుకునే సమయానికి) ప్రారంభించినప్పటికీ, అవార్డును అందుకున్నాడు. అతని ప్రముఖ వృత్తి జీవితంలో మొట్టమొదటి సారిగా గిగ్స్ అవార్డును స్వీకరించాడు.[24] అవార్డుల ఉత్సవానికి ముందు, అలెక్స్ ఫెర్గ్యూసన్ అవార్డును గెలుచుకోవడానికి గిగ్స్కు అతని మద్దతును అందించాడు మరియు ఇది ఆటలో గిగ్స్ యొక్క దీర్ఘకాల కృషికి తగినదని పేర్కొన్నాడు.[25] గిగ్స్ 29 ఏప్రిల్ 2009న UEFA ఛాంపియన్స్ లీగ్లో అర్సెనల్పై 1-0 సెమీ ఫైనల్ విజయంలో మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ తరపున 800వ సారి పాల్గొన్నాడు.[26] 16 మే 2000న, అర్సెనల్తో ఆడిన మ్యాచ్ను మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ 0-0తో డ్రా చేసిన తర్వాత యునైటెడ్ మరియు గిగ్స్ యొక్క 11వ ప్రీమియర్ లీగ్ టైటిల్ను సాధించింది.
30 నవంబరు 2009న, అతని 36వ పుట్టినరోజు తర్వాత రోజున, గిగ్స్ 2010-11 సీజన్ ముగింపు వరకు కొనసాగడానికి అదనంగా మరొక సంవత్సరం ఒప్పందాన్ని అందించినట్లు నివేదించబడింది మరియు యునైటెడ్ కోసం అతని మొట్టమొదటి గేమ్ మరియు మొదటి గోల్కు 20వ వసంతాలు పూర్తి అయ్యాయి.[31] అదే రోజున, గిగ్స్ BBC స్పోర్ట్స్ పర్సనాలిటీ ఆఫ్ ది ఇయర్ 2009గా ఎంపికయ్యాడు. 5 డిసెంబరు 2009న, వెస్ట్ హ్యామ్ యునైటెడ్తో జరిగిన మ్యాచ్లో పాల్గొని - ఈ మ్యాచ్తో అతను ఎడమ-వెనుక భాగంలో ఆడటం విరమించుకున్నాడు - దేశస్థుడు గారే స్పీడ్ యొక్క అవుట్ఫీల్డ్ రికార్డ్ 535 ప్రీమియర్ లీగ్ గేమ్స్ను సమం చేశాడు. డిసెంబరు 12న, గిగ్స్ ఆస్టన్ విల్లా వ్యతిరేకంగా ఆడటం ద్వారా స్పీడ్ అసాధారణ కార్యాన్ని అధిగమించాడు. తర్వాత రోజు, గిగ్స్ BBC స్పోర్ట్స్ పర్సనాలిటీ ఆఫ్ ది ఇయర్ అవార్డును గెలుపొందాడు.[32] 18 డిసెంబరు 2009న, గిగ్స్ క్లబ్లో జూన్ 2011 వరకు కొనసాగడానికి యునైటెడ్తో ఒక సంవత్సరం ఒప్పందం పొడిగింపుపై సంతకం చేశాడు, దీనితో అతని ప్రొఫెషినల్ ఒప్పందం మరియు అతని మొదటి జట్టు ప్రవేశానికి 20 వసంతాలు నిండుతాయి - ఒకే క్లబ్లో ఒక క్రీడాకారుడు 20-సంవత్సరాలు కొనసాగడం మరియు ఎటువంటి విరామం లేకుండా సేవలను అందించడం చాలా అరుదైన సంఘటనగా చెప్పవచ్చు.[33] గిగ్స్ మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ ప్లేయర్ ఆఫ్ ది డికేడ్గా పేరు గాంచాడు.
వెల్ష్ దంపతులకు కార్డిఫ్లో జన్మించిన గిగ్స్ అంతర్జాతీయ స్థాయిలో వేల్స్ తరపున ఆడాడు. యువ క్రీడాకారుడు వలె, గిగ్స్ ఇంగ్లాండ్ స్కూల్బాయ్స్కు కెప్టెన్గా వ్యవహరించాడు. ప్రజాదరణ పొందిన నమ్మకాన్ని వమ్ము చేస్తూ, అతను పూర్తి ఇంగ్లాండ్ జట్టుకు ఎన్నడూ అర్హత సాధించలేదు (స్కూల్బాయ్ స్థాయిలో అర్హత అనేది పూర్తిగా స్కూల్ ఉన్న ప్రాంతంపై ఆధారపడి ఉంటుంది) [34]; అతను వేల్స్ తరపున ఆడేందుకు నిర్ణయించబడ్డాడని అతను చెప్పాడు. అయితే అతని తండ్రి తరపున తాత ద్వారా సియోరా లియోనే కోసం ఆడటానికి అర్హతను సాధించాడు. 1991లో అతను తన అంతర్జాతీయ క్రీడా జీవితాన్ని ప్రారంభించినప్పుడు, అతను వేల్స్ తరపున ఆడిన అతి పిన్నవయస్సు క్రీడాకారుడుగా రికార్డ్ సృష్టించాడు మరియు ఈ రికార్డ్ను జూన్ 1998లో రియాన్ గ్రీన్ అధిగమించే వరకు ఏడు సంవత్సరాల పాటు తన పేరును కలిగి ఉన్నాడు.[35] అతను 64 క్యాప్లను గెలిచాడు మరియు 1991 మరియు 2007 మధ్య కాలంలో వేల్స్ జాతీయ జట్టు కోసం 12 గోల్లను స్కోర్ చేశాడు. 2004లో అతను వేల్స్ కెప్టెన్గా నియమించబడ్డాడు.
గిగ్స్ అతని ప్రారంభ వృత్తి జీవితంలో స్వల్ప బుకింగ్లను అందుకుంటూ చాలా మంచి క్రమశిక్షణ రికార్డ్ను కలిగి ఉన్నాడు. వాస్తవానికి, అతను మాంచెస్టర్ యునైటెడ్ తరపున ఆడుతున్నప్పుడు అతన్ని ఎన్నడూ వెలుపలికి పంపలేదు మరియు వేల్స్ తరపున ఆడుతున్నప్పుడు ఒకే ఒకసారి వెలుపలికి పంపబడ్డాడు. అతను 2001లో నార్వేతో జరిగిన ఒక అంతర్జాతీయ మ్యాచ్లో మాత్రమే రెడ్ కార్డ్ను అందుకున్నాడు, వేల్స్ ఈ మ్యాచ్లో ఓడిపోయింది. నవంబరు 2003లో, అర్సెనల్కు వ్యతిరేకంగా ఒక గేమ్లో అతని ప్రవర్తన కారణంగా FAచే అక్రమ ప్రవర్తనకు శిక్షించబడ్డాడు. అదే వారంలో, రష్యన్ క్రీడాకారుడు వాదిమ్ ఎవ్సీవ్ ముఖంపై ఉద్దేశ పూర్వకంగా మోచేతితో దాడి చేసిన కారణంగా అంతర్జాతీయ ఫుట్బాల్ నుండి రెండు మ్యాచ్ల వేటును ఎదుర్కొన్నాడు. ఈ నేరాన్ని రిఫరీ విస్మరించాడు కాని తర్వాత వీడియో నిర్ధారణను ఉపయోగించి అతనికి శిక్ష విధించారు.
ఓవర్ఆల్ టీమ్ ఆఫ్ ది డికేడ్ - ప్రీమియర్ లీగ్ 10 సీజన్స్ అవార్డ్స్ (1992-93 నుండి 2001-02)
పదకొండు వరుస ఛాంపియన్స్ లీగ్ టోర్నమెంట్ల్లో స్కోర్ చేసిన ఏకైక క్రీడాకారుడు (1996-97 నుండి 2006-07)
ప్రారంభించిన నాటి నుండి, ప్రతి ప్రీమియర్ లీగ్ సీజన్లో డేవిడ్ జేమ్స్ మరియు సోల్ క్యాంప్బెల్తో కలిసి ఆడాడు. ఒక క్లబ్లో ఈ విధంగా చేసిన ఏకైక క్రీడాకారుడు గిగ్స్.
ఒక క్లబ్ తరపున ప్రీమియర్ లీగ్లో 100 గోల్లను స్కోర్ చేసిన రెండవ మిడ్ఫీల్డర్ (మొదటివాడి మాట్ లీ టిస్సియెర్)
గిగ్స్ రీబోక్, సోవిల్ టిటస్, సిటిజెన్ వాచెస్, గివెన్చే, ఫ్యూజి, పాటెక్ ఫిలిపే, క్యోరాన్ బర్గర్స్, ITV డిజిటల్ మరియు సెల్కామ్ల కోసం ప్రకటనల్లో కనిపించాడు.
↑ Alpuin, Luis Fernando Passo (20 February 2009). "Wales - Record International Players". Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation. Retrieved 10 March 2009. Cite web requires |website= (help)
↑ 2.0 2.1 "OBE honour for United hero Giggs". BBC News. 11 December 2007. Retrieved 20 November 2008. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "Spot-on Giggs overtakes Charlton". BBC Sport. 21 May 2007. Retrieved 20 November 2008. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ Leach, Ben. "Ryan Giggs wins BBC Sports Personality of the Year 2009". Daily Telegraph. Retrieved 13 December 2009. Cite news requires |newspaper= (help); Italic or bold markup not allowed in: |publisher= (help)
↑ "Ryan Giggs". ManUtd.com. Retrieved 28 October 2007. Cite web requires |website= (help)
↑ 10.0 10.1 10.2 "Ryan Giggs in a league of his own". BBC Sport. Retrieved 10 March 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ Wallace, Sam (28 July 2003). "Milestone looming for Giggs". Telegraph. Retrieved 10 March 2009. Cite web requires |website= (help)
↑ 12.0 12.1 "Football Hall of Fame - Ryan Giggs". Nationalfootballmuseum.com. మూలం నుండి 4 ఆగస్టు 2008 న ఆర్కైవు చేసారు. Retrieved 10 March 2009. Cite web requires |website= (help)
↑ "Ryan Giggs". Welsh Icons. మూలం నుండి 4 జూన్ 2012 న ఆర్కైవు చేసారు. Retrieved 10 March 2009. Cite web requires |website= (help)
↑ Mike Pattenden (10 August 2008). "The Life of Ryan Giggs | Mail Online". Dailymail.co.uk. Retrieved 10 March 2009. Cite web requires |website= (help)
↑ "Giggs is underrated - Ferdinand". BBC Sport. 8 December 2007. Retrieved 29 January 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ Rich, Tim (12 May 2008). "Ryan Giggs reaches Bobby Charlton mark". The Telegraph. Retrieved 29 January 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ Gemma Thompson (21 May 2008). "Report: MU 1 (6) Chelsea 1 (5)". ManUtd.com. Retrieved 29 January 2009. Cite web requires |website= (help)
↑ 19.0 19.1 Abbandonato, Paul (7 January 2009). "Ryan Giggs faces up to life after Old Trafford". Western Mail. Retrieved 29 January 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "Ryan Giggs wins 2009 BBC Sports Personality award". BBC Sport. BBC Sport. 13 December 2009. Retrieved 13 December 2009.
↑ గ్రీన్ ది యంగర్ టూ ఎక్లిప్స్ గిగ్స్ మార్క్ ది ఇండిపెండింట్, 3 జూన్ 1998, 14 జూన్ 2009న పునరుద్ధరించబడింది.
↑ Walker, Paul (2 March 2000). "Ferguson `protects' Giggs from Wales". The Independent. Retrieved 29 January 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "Brazil's Dunga dazzled by Giggs". BBC Sport. 6 September 2006. Retrieved 29 January 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "Giggs ends international career". BBC Sport. 30 May 2007. Retrieved 29 January 2009. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "17th Football Presentation Awards Evening". Football Association of Wales. 13 November 2007. Retrieved 1 January 2008.
↑ Endlar, Andrew. "Ryan Giggs". StretfordEnd.co.uk. Retrieved 16 January 2010. Cite web requires |website= (help)
↑ గిగ్స్ ఇజ్ అవార్డెడ్ హానరీ డిగ్రీ BBC, (15 జూలై 2008). 15 జూలై 2008 పునరుద్ధరించబడింది.
↑ 44.0 44.1 "Giggs awarded freedom of Salford". BBC News. British Broadcasting Corporation. 7 January 2010. Retrieved 7 January 2010.
↑ Benson, Andrew (1 March 2007). "Ryan Giggs in a league of his own". BBC Sport. Retrieved 28 October 2007. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "Ryan meets his match". ManUtd.com. 7 September 2007. Retrieved 8 September 2007. Cite news requires |newspaper= (help)
↑ "Ryan Giggs in a league of his own". BBC Sport. 1 March 2007. Retrieved 28 August 2008. Cite news requires |newspaper= (help)