Shruti Haasan: ఆర్ధిక ఇబ్బందుల్లో శృతి హాసన్! అమ్మానాన్నల మ్యాటర్ తీస్తూ షాకింగ్ కామెంట్స్ - shruti haasan says about her financial issues | Samayam Telugu\nshruti haasan says about her financial issues\nఆర్ధిక ఇబ్బందుల్లో శృతి హాసన్! అమ్మానాన్నల మ్యాటర్ తీస్తూ షాకింగ్ కామెంట్స్\nSunil Boddula | Samayam Telugu | Updated: 12 May 2021, 11:08:00 AM\nతనకు ఆర్ధిక కష్టాలు ఉన్నాయంటూ స్టార్ హీరోయిన్ శృతి హాసన్ చేసిన కామెంట్స్ జనాల్లో హాట్ టాపిక్ అయ్యాయి. అసలు శృతి ఇలా ఎందుకు మాట్లాడిందనే దానిపై అంతా చర్చించుకుంటున్నారు.\nఆర్ధిక ఇబ్బందుల్లో శృతి హాసన్\nశృతి హాసన్కి ఆర్ధిక కష్టాలు\nషాకిస్తున్న స్టార్ హీరోయిన్ కామెంట్స్\nజనాల్లో ఇదే హాట్ ఇష్యూ\nకమల్హాసన్ నట వారసురాలిగా సినీ ఎంట్రీ ఇచ్చిన శృతి హాసన్ సౌత్ ఇండియన్ స్టార్ హీరోయిన్గా ఎదిగింది. టాలెంటెడ్ ఆర్టిస్ట్గా ప్రేక్షకుల మన్ననలు పొందుతూ స్టార్ హీరోలతో ఆడిపాడింది. అయితే ఆ మధ్యకాలంలో ప్రేమలో పడిన ఈ బ్యూటీ కొంతకాలం పాటు సినిమాలు పక్కన పెట్టేసి తన మాజీ ప్రియుడు, ఇంగ్లండ్ సింగర్ మైకేల్ కోర్సలేతో రొమాంటిక్ టూర్స్ వేసింది. ఈ ఇద్దరి పెళ్లి కన్ఫర్మ్ అని అంతా ఫిక్సయ్యాక మెల్లగా అతనితో కట్ చేసుకున్న శృతి. తిరిగి సినిమాల్లోకి ఎంట్రీ ఇచ్చేసింది. ఇదిలాఉంటే అందరిలాగే తనకు కూడా ఆర్ధిక ఇబ్బందుకున్నాయంటూ శృతి ఓపెన్ కావడం హాట్ టాపిక్ అయింది.\nతాజాగా జరిగిన ఓ ఇంటర్వ్యూలో మాట్లాడిన శృతి హాసన్. తనకూ ఆర్థిక కష్టాలు ఉన్నాయని చెబుతూ షాకింగ్ కామెంట్స్ చేసింది. సినిమా షూటింగ్స్ ఎప్పుడెప్పుడు స్టార్ట్ అవుతాయా అని ఎదురుచూస్తున్నా. లాక్డౌన్ ముగిసిన వెంటనే షూటింగ్లో పాల్గొనాలి. కరోనా విజృంభిస్తున్న ఈ తరుణంలో మాస్క్ లేకుండా షూటింగ్ చేయడం చాలా కష్టమే అయినప్పటికీ ఆర్థిక సమస్యల వల్ల పనిచేయక తప్పదు. షూటింగ్స్ ప్రారంభించిన వెంటనే సెట్స్లోకి వెళ్లిపోతా అని శృతి హాసన్ చెప్పుకొచ్చింది.\n"నేను అమ్మానాన్నల మీద ఆధారపడటం లేదు. నా కుటుంబ సభ్యుల నుంచి ఏమీ ఆశించను. నాకు సహాయం చేయడానికి ఎవ్వరూ లేరు. నా ఖర్చులు నేనే సంపాదించుకుంటా. అందుకే పనిచేసి తీరాలి. నా పర్సనల్ లైఫ్, కెరీర్కు సంబంధించిన నిర్ణయాలు నేనే స్వయంగా తీసుకుంటా. ఈ కరోనా కారణంగా నష్టాల్లో ఖరీదైన కార్లు, ఇళ్లు కొనే ప్రయత్నం చేయలేదని చాలామంది స్మార్ట్ పీపుల్ చెబుతుంటారు. కానీ నేను మాత్రం ఓ ఇల్లు కొనుకున్నా. ఇండిపెండెంట్గా ఎదగడం నాకెంతో గర్వంగా అనిపిస్తోంది. నా వెనుక దేవుడు ఉన్నాడని బలంగా నమ్ముతాను" అని శృతి హాసన్ చెప్పింది.\nఅయితే ఉన్నట్టుండి శృతి ఈ ఆర్ధిక కష్టాల టాపిక్ ఎందుకు తీసుకొచ్చిందా అని జనం ఆశ్చర్యపోతున్నారు. ఆమె చెప్పిన ఈ మాటలు విని కొందరైతే 'ఇది చాలా ఓవర్. ఓ స్టార్ హీరోయిన్ అయిన మీకే అన్ని కష్టాలుంటే మరి సాధారణ జనం పరిస్థితి ఏంటి?' అని కామెంట్స్ చేస్తున్నారు. ఇటీవలే 'వకీల్ సాబ్' సినిమాలో చిన్న రోల్ చేసిన శృతి. ప్రస్తుతం ప్రభాస్ భారీ సినిమా 'సలార్'లో హీరోయిన్గా నటిస్తోంది.\nచాలా బాధగా అనిపిస్తోంది. ప్లీజ్ అర్థం చేసుకోండి. అది మాత్రం అడగొద్దంటూ రేణూ దేశాయ్ ఆవేదన తరవాత కథనం\nశృతి హాసన్ Shruti Haasan movies Shruti Haasan Money Problems Shruti Haasan Financial Issue Shruti Haasan Salaar\nWeb Title : shruti haasan says about her financial issues\nటాలీవుడ్ స్టాపిట్! మీడియాలోనే ఉన్నావా. నువ్? జర్నలిస్ట్లపై ప్రకాష్ రాజ్ ఆగ్రహం, ప్రెస్ మీట్ రచ్చ రచ్చ\nటాలీవుడ్ నా వెనుక సీఎం కేసీఆర్, జగన్! చిరంజీవిని లాగడం ఎందుకు? ప్రకాష్ రాజ్ సంచలన వ్యాఖ్యలు\nటాలీవుడ్ మెగా పవర్ స్టార్ కోసం పాదయాత్ర. ఫ్యాన్స్ కోసం కదిలివచ్చిన రామ్ చరణ్\nఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు వైఎస్ దొంగ, నరరూప రాక్షసుడు. పీజేఆర్ మరణం కూడా. మరో మంత్రి సంచలన వ్యాఖ్యలు\nఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఏపీ పరిషత్ ఎన్నికలు. జగన్ సర్కారుకు హైకోర్టులో ఊరట\nబాలీవుడ్ అజయ్ దేవగణ్తో దిల్ రాజు మూవీ. పక్కా ప్లాన్ వేసి స్టార్ హీరోతో చేతులు కలిపిన బడా నిర్మాత\nటాలీవుడ్ Radhe Shyam : 'రాధేశ్యామ్' షూటింగ్ ప్రారంభం. అడుగుపెట్టేసిన పూజా హెగ్డే\nవిజయవాడ బెజవాడలో ఘోరం. పట్టపగలు నడిరోడ్డుపై దారుణ హత్య\nఆరోగ్యం ఉప్పు ఎక్కువగా తింటే ఈ సమస్యలు వస్తాయట. జాగ్రత్త.\nటెక్ న్యూస్ విండోస్ 11 వచ్చేసింది. ఆండ్రాయిడ్ యాప్స్ సపోర్ట్ కూడా. పీసీ స్వరూపమే మారిపోనుంది!\nటెక్ న్యూస్ ఎంఐ 11 లైట్ ప్రీ-ఆర్డర్లు ప్రారంభం. ఇప్పుడే కొంటే ఏకంగా రూ.3 వేలు తగ్గింపు!