కేటీఆర్ , మోదీ (ఫైల్ )
తెలంగాణ రైతులు పండించిన ధాన్యాన్ని కొనాలని ఆరు నెలల కిందట తాము విజ్ఞప్తి చేస్తే, దేశంలో అవసరాని కంటే ఎక్కువ ఆహార నిల్వలు ఉన్నాయని చెప్పి తిరస్కరించిన కేంద్ర ప్రభుత్వం, ప్రస్తుత కొరతకు కారణమేంటో చెప్పాలని కేటీఆర్ డిమాండ్ చేశారు.
ఇండియా డిజిటల్ రూపాయి లేదా CBDC అంటే ఏంటి? దీన్ని ఎలా వినియోగించవచ్చో తెలుసుకోండి.
ఎమ్మెల్యేల కొనుగోలు కేసు.తెలంగాణ సిట్ కు షాక్.తుషార్ కు ఊరట!
కేటీఆర్ మెచ్చిన స్కూల్ ఇదే.! అంతలా ఏముంది అక్కడ.?
తెలంగాణ రాష్ట్రాన్ని ఫేయిల్యూర్ స్టేట్ గా చూపించాలనుకున్న మోదీ సర్కార్ (Modi government) తాను తీసుకున్న గోతిలో తానే పడిందని టీఆర్ ఎస్ (TRS) వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్, మంత్రి కేటీఆర్ (Minister KTR) అన్నారు. నాలుగేండ్లకు సరిపడా గోధుమలు, బియ్యం నిల్వలు ఉన్నాయని ఆరునెలల కింద గొప్పగా చెప్పుకున్న కేంద్ర ప్రభుత్వం (central government), తాజాగా బియ్యం ఎగుమతులను నియంత్రించి 20 శాతం ఎగుమతి సుంకాన్ని విధించడమే ఇందుకు నిదర్శనం అన్నారు. ఇప్పటికే గోధుమలు, దాని ఆధారిత ఉత్పత్తుల ఎగుమతులపై ఆంక్షలు విధించిన మోదీ సర్కార్, తాజాగా నూకల ఎగుమతిపైనా నిషేధం (Ban on export) విధించిందని మండిపడ్డారు. ప్రస్తుతం ఎఫ్.సి.ఐ (FCI) గోడౌన్లతో పాటు వివిధ కేంద్రాల దగ్గర బియ్యం (Rice), నూకలు, గోధుమల నిల్వలు భారీగా తగ్గడంతోనే (Food Shortage) మోదీ సర్కార్ ఈ నిర్ణయం తీసుకుందని కేటీఆర్ అన్నారు.
తెలంగాణ రైతులు (Telangana Farmers) పండించిన ధాన్యాన్ని కొనాలని ఆరు నెలల కిందట తాము విజ్ఞప్తి చేస్తే, దేశంలో అవసరాని కంటే ఎక్కువ ఆహార నిల్వలు ఉన్నాయని చెప్పి తిరస్కరించిన కేంద్ర ప్రభుత్వం, ప్రస్తుత కొరతకు (Food Crisis in India) కారణమేంటో చెప్పాలని కేంద్ర మంత్రి పియూష్ గోయల్ (Union Minister Piyush Goyal) ను కేటీఆర్ డిమాండ్ చేశారు.
ప్రమాదం ముంచుకొస్తుంది.
దేశ ప్రజల అవసరాలపై కనీస అవగాహన లేకపోవడం, ఆహార ధాన్యాల సేకరణ (Collection of food grains)లో కేంద్ర ప్రభుత్వానికి ఒక స్పష్టమైన విధానమంటూ లేకపోవడమే ప్రస్తుత దుస్థితికి కారణమన్నారు కేటీఆర్. తెలంగాణ రైతులు, రాష్ట్రంపై మోదఈ సర్కార్ కు ఉన్న వివక్షతోనే దేశంలో ఆహార ధాన్యాల కొరత తలెత్తే ప్రమాదం ముంచుకొస్తుందన్నారు. దేశ ప్రజల ఆహార అవసరాలపై మోదీ సర్కార్ కు దీర్ఘకాలిక ప్రణాళిక కరువైందన్న సంగతి ప్రస్తుత సంక్షోభంతో (Food Crisis in India) తేలిపోయిందన్నారు. దేశాభివృద్ధి, ప్రజాసంక్షేమంపై కనీస అవగాహన, ఆలోచన, ప్రణాళిక లేని మందబుద్ది బీజేపీ ప్రభుత్వం కేంద్రంలో ఉండడం ప్రజల దురదృష్టమని కేటీఆర్ విమర్శించారు.
తెలంగాణ ప్రజలకు నూకలు తినిపించడం అలవాటు చేయాలని అవమానించిన పియూష్ గోయల్, ఇప్పుడు నూకల ఎగుమతులను నిషేధించి వాటినే తింటారెమో అని కేటీఆర్ ఎద్దేవా చేశారు. రాష్ట్రంగా ఏర్పడి 8 సంవత్సరాలే అయినప్పటికీ 75 ఏళ్ల స్వతంత్ర భారతంలో ఏ రాష్ట్రం కూడా అందుకోని విధంగా ప్రగతి పథంలో దూసుకుపోతున్న తెలంగాణకి న్యాయంగా దక్కాల్సిన చేయూత మోదీసర్కార్ నుంచి అందడం లేదని కేటీఆర్ ఆరోపించారు.
దేశానికే అన్నం పెట్టే స్థాయికి తెలంగాణ.
నీళ్ల విషయంలో అరిగోస పడ్డ తెలంగాణ రైతాంగ దశ మార్చడానికి ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ , ఎంతో శ్రమకోర్చి సాగునీటి ప్రాజెక్టులను రికార్డు సమయంలో పూర్తి చేశారన్నారు. ఉచిత కరెంటు, రైతుబంధు వంటి విప్లవాత్మక పథకాలతో తెలంగాణలో లక్షల ఎకరాలు సాగులోకి వచ్చాయని కేటీఆర్ చెప్పారు. పుట్ల కొద్దీ ధాన్యం పండించి దేశానికే అన్నం పెట్టే స్థాయికి అన్నపూర్ణగా తెలంగాణ ఎదిగిందని కేటీఆర్ గుర్తుచేశారు.
Governor | CPI : గవర్నర్ తమిళిసైపై సీపీఐ సంచలన వ్యాఖ్యలు. ఎంతలో ఉండాలో అంతలో ఉండాలంటూ.
అయితే యాసంగిలో బాయిల్డ్ రైస్ తీసుకోమంటు మోదీ సర్కార్ కొర్రీలు పెట్టడంతో తెలంగాణ రైతాంగం తీవ్ర ఇబ్బందులు ఎదుర్కుందన్నారు. రైతులను వరి వెయ్యనియ్యకుండా ఇతర పంటల వైపు మళ్లించాలని రాష్ట్రాలపై కేంద్రం ఒత్తిడి తెచ్చిందని కేటీఆర్ ఆరోపించారు. ఫలితంగా గత వానాకాలం సీజన్తో పోల్చితే ఈసారి సీజన్లో దేశవ్యాప్తంగా సుమారు 95 లక్షల ఎకరాల్లో వరిసాగు తగ్గిందని గుర్తుచేశారు. రాబోయే రోజుల్లో ఇది కోటి ఎకరాలు దాటే అవకాశం కూడా ఉందని కేటీఆర్ చెప్పారు. దీంతో దేశ వ్యాప్తంగా 12-15 మిలియన్ టన్నుల బియ్యం ఉత్పత్తి తగ్గిపోయే అవకాశం ఉందన్నారు. ఇందుకే బియ్యం ఎగుమతులను కేంద్రం నియంత్రించిందని కేటీఆర్ వివరించారు.
మోదీ ప్రభుత్వ వైఫల్యమే.
దేశానికి ఒక సమగ్ర ఆహార ధాన్యాల సేకరణ విధానం లేకపోవడం మోదీ ప్రభుత్వ వైఫల్యమే అని కేటీఆర్ విమర్శించారు. 140 కోట్ల జనాభా ఉన్న దేశానికి ఆహార భద్రత లేని పరిస్థితిలో (Food Crisis in India) ఉండటం బిజెపి ప్రభుత్వ హ్రస్వ దృష్టిని సూచిస్తోందన్నారు. ఇప్పటికైనా కేంద్ర ప్రభుత్వం తన విధానాలు మార్చుకొని ప్రజల సంక్షేమం, ఆహార భద్రతకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలని కేటీఆర్ డిమాండ్ చేశారు.
దేశ వ్యవసాయ రంగం, ఆహార అవసరాలపై ఒక స్పష్టమైన విధానాన్ని రూపొందించాలన్నారు. ఇందుకోసం వన్ నేషన్ వన్ ప్రొక్యూర్మెంట్ పాలసీని అమలు చేయాలని తెలంగాణ ప్రభుత్వం ఎప్పటినుంచో కోరుతోందన్నారు. కానీ కేంద్ర ప్రభుత్వం మాత్రం ధాన్యం సేకరణ విషయంలో ఒక స్పష్టమైన విధానాన్ని అమలుచేయకుండా దేశ రైతాంగాన్ని తీవ్రంగా ఇబ్బంది పెడుతుందని విమర్శించారు.
పండిన ధాన్యాన్ని సేకరించకుండా కేవలం రాజకీయాలకే ప్రాధాన్యత ఇవ్వడంతో ఈ రోజు ఆహార కొరత ముంగిట్లో దేశం నిలిచిందన్నారు కేటీఆర్. ఇప్పటికైనా కేంద్ర ప్రభుత్వం రాజకీయాలను పక్కనపెట్టి ఎలాంటి వివక్షకు తావు లేకుండా నిర్ణయాలు తీసుకోవాలని కేటీఆర్ సూచించారు. భారీగా ధాన్యం పండిస్తున్న తెలంగాణ లాంటి రాష్ట్రాల నుంచి పూర్తిస్థాయి ధాన్యాన్ని సేకరించి దేశ ప్రజల ఆహార భద్రతకు ఢోకా లేకుండా చూడాలని పియూష్ గోయల్ ను కేటీఆర్ డిమాండ్ చేశారు.
తెలుగు వార్తలు, తెలుగులో బ్రేకింగ్ న్యూస్ న్యూస్ 18లో చదవండి. రాష్ట్రీయ, జాతీయ, అంతర్జాతీయ, టాలీవుడ్, క్రీడలు, బిజినెస్, ఆరోగ్యం, లైఫ్ స్టైల్, ఆధ్యాత్మిక, రాశిఫలాలు చదవండి.
Avatar 2: ఆ రాష్ట్రంలో అవతార్ బ్యాన్. ఎగ్జిబిటర్స్ కీలక నిర్ణయం. !
RR: రాజమౌళి 'ఆర్ఆర్ఆర్' ఖాతాలో మరో అంతర్జాతీయ అవార్డు.
Dirty Fellow: 'డర్టీ ఫెలో' మూవీ ఫస్ట్ లుక్ ను ఆవిష్కరించిన దర్శకుడు నక్కిన త్రినాథ్ రావు.
ఈ ఏడాదిలో మూడోసారి పెరిగిన పాపులర్ SUV టాటా నెక్సాన్ ధర. లేటెస్ట్ ప్రైస్స్ ఎంతంటే?
పర్ణశాలపై ఇంత నిర్లక్ష్యమా.? పవిత్ర ప్రదేశాన్ని పట్టించుకోరా.?
Dirty Fellow: 'డర్టీ ఫెలో' మూవీ ఫస్ట్ లుక్ ను ఆవిష్కరించిన దర్శకుడు నక్కిన త్రినాథ్ రావు.
Tata Nexon SUV: ఈ ఏడాదిలో మూడోసారి పెరిగిన పాపులర్ SUV టాటా నెక్సాన్ ధర. లేటెస్ట్ ప్రైస్స్ ఎంతంటే?
Microsoft: స్కిల్ డెవలప్మెంట్పై మైక్రోసాఫ్ట్, లింక్డిన్ ఫోకస్. అభ్యర్థులకు అందిస్తున్న సర్టిఫికెట్ ప్రోగ్రామ్ డీటైల్స్ ఇవే.
పర్ణశాలపై ఇంత నిర్లక్ష్యమా.? పవిత్ర ప్రదేశాన్ని పట్టించుకోరా.?
New Rule: ఫోన్లో నంబర్ సేవ్ లేకున్నా. స్క్రీన్పై కనిపించనున్న పేరు. త్వరలోనే అమల్లోకి కొత్త రూల్ ?
CNN name, logo and all associated elements ® and © 2017 Cable News Network LP, LLP. A Time Warner Company. All rights reserved. CNN and the CNN logo are registered marks of Cable News Network, LP LLP, displayed with permission. Use of the CNN name and/or logo on or as part of NEWS18.com does not derogate from the intellectual property rights of Cable News Network in respect of them. © Copyright Network18 Media and Investments Ltd 2021. All rights reserved.