GST | telugucinema.com\nRam Gopal Varma hurt with backlash!\nవర్మకి హైదరాబాద్ పోలీసు ట్రీట్మెంట్\nSubmitted by admin on Sat, 2018-02-17 20:13\n"గాడ్, సెక్స్, ట్రూత్" అనే వీడియో ఫిల్మ్కి సంబంధించి వివాదం నడుస్తున్న టైమ్లో వర్మ ఒక సామాజిక కార్యకర్త గురించి అనుచిత వ్యాఖ్యలు చేశారు. దాంతో సామాజిక కార్యకర్త దేవీ ఆర్జీవీకి వ్యతిరేకంగా ఫిర్యాదు చేశారు. ఆ కేసుకి సంబంధించిన విచారణలో భాగంగా రామ్గోపాల్ వర్మ హైదరాబాద్ సీసీఎస్ పోలీసుల విచారణకి వచ్చారు.\nపోలీసులు ఆయన ల్యాప్టాప్ సీజ్ చేశారు. నాలుగు గంటలపాటు సాగింది విచారణ. తదుపరి విచారణకు శుక్రవారం రావాలని తెలిపారు. పోలీసులకి వర్మ కొంత విచిత్రమైన సమాధానాలు ఇచ్చినట్లు తెలుస్తోంది.\nRead more about వర్మకి హైదరాబాద్ పోలీసు ట్రీట్మెంట్\nజీఎస్టీ2చేస్తా కాదు జీటి2 చేస్తా!\nSubmitted by admin on Wed, 2018-02-07 16:18\nరాంగోపాల్ వర్మ "గాడ్ సెక్స్ ట్రూత్" (జీఎస్టీ)కి సీక్వెల్ తీస్తానని ప్రకటించాడు. అడల్ట్ హీరోయిన్ మియా మాల్కోవాని ఈ వీడియో ఫిల్మ్లో పూర్తి నగ్నంగా చూపించాడు వర్మ. ఒంటిపై నూలి పోగు లేకుండా ఉన్న మియాని అన్ని యాంగిల్స్లో కవర్ చేశాడు. ఈ ఫిల్మ్ సక్సెస్ అయిందని వర్మ ప్రకటించాడు. అంతేకాదు సీక్వెల్ కూడా తీస్తానని చెప్పాడు.\nఈ సీక్వెల్లో నటించేందకు తాను రెడీ అని ఇప్పటికే షకీలా ప్రకటించింది. ఆమె ప్రకటించగానే వర్మలో గుబులు మొదలైనట్లుంది. గప్చుప్గా మారిపోయాడు.\nRead more about జీఎస్టీ2చేస్తా కాదు జీటి2 చేస్తా!\nRGV doesn't take up Shakeela's challenge!\nGST trending as top searched movie\nRGV laughs at rumors of being homosexual\nRGV's 'God, Sex, & Truth' released online\nదేవి ఫిర్యాదు, వర్మపై కేసు\nSubmitted by admin on Thu, 2018-01-25 14:20\n"గాడ్ సెక్స్ ట్రూత్" పేరుతో వర్మ తీసిన పోర్న్ చిత్రం జనవరి 26న విడుదల అవుతోంది. ఈ సినిమా ప్రమోషన్లో భాగంగా రామ్గోపాల్ వర్మ అనేక టీవీ చానెల్స్లో పాల్గొన్నాడు. ఆ సందర్బంలో జరిగిన చర్చల్లో ప్రముఖ సామాజికవేత్తపై వర్మ అనుచిత వ్యాఖ్యలు చేశాడు. "గాడ్, సెక్స్ అండ్ ట్రూత్" రెండో భాగాన్ని మణి అనే సామాజికవేత్తతో తీస్తానని ప్రకటించాడు వర్మ. మియా ముఖం కన్నా మణి ముఖం నాకు అందంగా కనిపిస్తోందని వర్మ టీవీ చర్చలో రెచ్చిపోయాడు. దాంతో దేవీ అనే మరో ప్రముఖ సామాజిక వేత్త వర్మకి వ్యతిరేఖంగా పోలీసులకి ఫిర్యాదు చేశారు.\nRead more about దేవి ఫిర్యాదు, వర్మపై కేసు\nమాల్కోవా.ఎవరంట ఎవరంట ఈ పాలకోవా!\nSubmitted by admin on Fri, 2018-01-19 15:50\nచిన్న సినిమా కావొచ్చు.బిగ్ (బి) మూవీ కావొచ్చు, వర్మ తీస్తే చాలు చానెల్స్ ఎగబడి లైవ్ డిస్కోలు పెట్టేస్తాయి. అది షార్ట్ ఫిల్మ్ అవొచ్చు.వెబ్ సిరీస్ కావొచ్చు. అడగకుండానే ఉచితంగా ప్రచారం చేస్తాయి మన తెలుగు న్యూస్ చానెల్స్. ఇపుడు ఆయన ఆధ్యాత్మిక శృంగార చిత్రానికి కూడా తెగ ప్రచారం చేస్తున్నాయి వార్తా చానెల్స్. ఇంతకీ ఆధ్యాత్మిక శృంగార చిత్రం అంటే ఏంటనుకుంటున్నారా?\nRead more about మాల్కోవా.ఎవరంట ఎవరంట ఈ పాలకోవా!