నెదర్ కోటలు నెదర్ రాజ్యంలో కనిపించే పెద్ద టవర్లు మరియు వంతెన లాంటి నిర్మాణాలు. నెదర్ కోట ఆటలోని అనేక వనరులకు తలుపులు తెరుస్తుంది. అది లేకుండా, ఆటగాళ్ళు పానీయాలు లేదా బీకాన్లను తయారు చేయలేరు. ఇంకా, బ్లేజెస్, మరియు విథర్ అస్థిపంజరాలు. నెదర్ మొటిమలు నెదర్ కోట మరియు బస్తీ అవశేషాలలో మాత్రమే కనిపిస్తాయి.
కోటలు కాచుట మరియు బాస్ యుద్ధాలకు కూడా ప్రాప్తిని అందిస్తాయి. బ్లేజ్ రాడ్లు ఆటలో ఎండర్ డ్రాగన్తో పోరాడటానికి తప్పనిసరి. కానీ నెదర్ కోటను కనుగొనడం వారి గురించి తక్కువ జ్ఞానం ఉన్న ఆటగాళ్లకు కష్టంగా ఉంటుంది.
ఈ వ్యాసం Minecraft లో నెదర్ కోటను కనుగొనడానికి వివిధ మార్గాలను సంగ్రహిస్తుంది.
రెండర్ దూరాన్ని పెంచడం ఆటగాళ్లకు కనుగొనడంలో సహాయపడుతుంది నెదర్ కోట వేగంగా. తక్కువ రెండర్ దూరంలో, ఆటగాళ్లు దూరంలో నిర్మాణాలను చూడలేరు. వారి రెండర్ దూరాన్ని 32 కి సెట్ చేయడం ద్వారా, ఆటగాళ్లు 32 భాగాల దూరంలో ఉన్న కోటను చూడవచ్చు.
కొన్నిసార్లు, కోట మొలకెత్తడానికి దగ్గరగా ఉంటుంది, అయితే తక్కువ రెండర్ దూరం కారణంగా ఆటగాళ్లు దానిని చూడలేరు.
నెదర్ కోటలకు స్పాన్ పరిమితి లేదు మరియు ఏదైనా బయోమ్లో పుట్టుకొస్తుంది. ఆటగాళ్లు ప్రతి దిశలో 100-200 బ్లాక్లను అన్వేషించడానికి ప్రయత్నించవచ్చు. సాధారణంగా, కోట మొలకెత్తడానికి దగ్గరగా ఉంటుంది, కానీ నెద్రాక్ బ్లాక్ల వెనుక దాచవచ్చు. బస్తీ అవశేషాల దగ్గర నెదర్ కోట కోసం వెతకండి ఎందుకంటే అవి అక్కడ పుట్టవు.
నెదర్ ఫోర్ట్రెస్ వంతెనలు లావా మహాసముద్రం గుండా ప్రవహించడాన్ని చూడవచ్చు. లావా మహాసముద్రంపై నేరుగా వంతెన చేయడం వల్ల నెదర్ కోటలను కనుగొనడంలో ఆటగాళ్లకు సహాయపడుతుంది. నెదర్ వంతెనను సృష్టించినప్పుడు, ఘాస్ట్ల నుండి సురక్షితంగా ఉండటానికి కోబ్లెస్టోన్ లేదా అధిక పేలుడు నిరోధకత కలిగిన బ్లాక్ని ఉపయోగించండి. నెదర్లో వంతెన కోసం నెద్రాక్ బ్లాక్లను ఎప్పుడూ ఉపయోగించవద్దు.
ఈ పద్ధతి ఇప్పటికే నెదర్ కోటను కనుగొన్న మరియు మరిన్ని కోసం చూస్తున్న ఆటగాళ్ల కోసం. ఆటగాళ్లు దాని వంతెన దిశలో కోటను వెతకవచ్చు.
నెదర్ కోటలు ఆ దిశలో ఉత్పత్తి చేస్తాయి. వేగంగా కనుగొనడానికి రెండర్ దూరాన్ని ఎక్కువగా ఉంచండి. వంతెన చివర F3 నొక్కండి, దాని దిశను తనిఖీ చేయడానికి ముందు వైపున ఉంటుంది.
Minecraft ప్రపంచంలోని పాజిటివ్ క్వాడ్రంట్లో నెదర్ ఫోర్ట్రెస్లకు ఎక్కువ అవకాశాలు ఉన్నాయి. పాజిటివ్ ఎక్స్-యాక్సిస్ (నార్త్) లేదా పాజిటివ్ జెడ్-యాక్సిస్ (ఈస్ట్) వైపు వెళ్లడం ద్వారా ఆటగాళ్లకు నెదర్ కోటలను కనుగొనడానికి మంచి అవకాశం ఉందని దీని అర్థం.
ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు, సమీప పరిసరాలను తనిఖీ చేయండి. కోట ఎల్లప్పుడూ సరళ రేఖలో ఉత్పత్తి చేయదు. ఒక బస్తీ శేషం ఉంటే అదే దిశలో వెళ్లడం మానేయండి.
హాలో ఇన్ఫినిట్, యుద్దభూమి 2042, కాల్ ఆఫ్ డ్యూటీ వాన్గార్డ్, ఇది 2021 లో అతిపెద్ద FPS గేమ్ కానుంది?