దివంగత ఇటాలియన్ దర్శకుడు విట్టోరియా సికా ద్వారా ఎవరైనా కనీసం ఒక పాత్రనైనా పోషించగలరని ఒకసారి చెప్పారు - తాను - ఎవరైనా చేయగలిగిన దానికంటే మెరుగ్గా. డి సికా తన 1940ల చివరి-నియో-రియలిస్ట్ చిత్రాలలో ఆ నమ్మకాన్ని వివరించాడు ' సైకిల్ దొంగ ,' మరియు ఇప్పుడు అమెరికన్ నటుడు రాబర్ట్ డువాల్ అతను వ్రాసిన మరియు దర్శకత్వం వహించిన 'ఏంజెలో మై లవ్' అనే అద్భుతమైన మరియు ప్రత్యేకమైన కొత్త చిత్రం ద్వారా దానిని మళ్లీ రుజువు చేశాడు.
ఇందులో ఉన్నవారు లేకుండా ఉండలేని సినిమా ఇదిగో - మరి ఎన్ని సినిమాల్లో అది నిజం? ఈ చిత్రం న్యూయార్క్ జిప్సీల సమూహం యొక్క జీవితాలు, కలహాలు, శత్రుత్వాలు మరియు కలల గురించి ఉంటుంది మరియు డువాల్ తమను తాము పోషించుకోవడానికి నిజమైన జిప్సీలను నియమించుకున్నారు. ఏంజెలో ఎవాన్స్ అనే యువ జిప్సీ అబ్బాయి మాన్హట్టన్ కాలిబాటపై వాదనలో చాలా పెద్ద మహిళతో గొడవ పడటం చూసినప్పుడు అతని సినిమాకి ప్రేరణ వచ్చింది. ఏంజెలో సినిమాలకు చెందినవాడని డువాల్ భావించాడు.
సినిమా చూశాక ఒప్పుకున్నాను. ఇక్కడ వీధి-స్మార్ట్, 11 లేదా 12 సంవత్సరాల వయస్సు గల ఒక కనిపెట్టిన పిల్లవాడు అనుభవజ్ఞుడైన కాన్ మ్యాన్ యొక్క కొన్ని కదలికలు మరియు కొన్ని విరక్తిని కలిగి ఉన్నాడు. ('అతను తన చిన్న మాకో కదులుతున్నాడు,' అని డేవిడ్ అన్సన్ న్యూస్వీక్లో ఇలా వ్రాశాడు, 'అతను పిల్లల వేషధారణ లాంటివాడు.') ఏంజెలో ఒక సంస్కృతి యొక్క ఉత్పత్తి, అది ప్రపంచం అతనికి జీవనోపాధి కలిగి ఉందని మరియు అతను ఉల్లాసంగా అంగీకరిస్తాడు. మనం కొన్నిసార్లు దాదాపు మర్చిపోయే విషయం ఏమిటంటే, ఏంజెలో కూడా చిన్నవాడు, హాని కలిగించేవాడు మరియు సులభంగా గాయపడగలడు మరియు అతని చర్యలో చాలా వరకు వెనిర్ ఉంటుంది.
డువాల్ తన కథను ఏంజెలో చుట్టూ అల్లుకున్నాడు. మేము అతని తల్లి, తండ్రి, సోదరి మరియు స్నేహితురాలు మరియు ఏంజెలో తన కాబోయే వధువుకు బహుమతిగా ఇవ్వాలనుకున్న ఉంగరాన్ని దొంగిలించిన విలన్ జిప్సీలను కలుస్తాము. ఈ వ్యక్తులందరూ తమను తాము ఆడుకుంటారు, ఎక్కువ లేదా తక్కువ. ఏంజెలో కుటుంబం నిజంగా అతని కుటుంబం; విలన్లుగా స్టీవ్ మరియు మిల్లీ సిగోనాఫ్ అనే సోదరుడు మరియు సోదరి నటించారు, వీరిలో డువాల్ లాస్ ఏంజిల్స్లో కలుసుకున్నారు. చలనచిత్రం యొక్క కథాంశం ప్రాథమికంగా పాత్రల జీవితాలను చూడటానికి అనుమతించే పరికరం అయినప్పటికీ, దొంగతనం, అహంకారం, అడ్డుకున్న న్యాయం మరియు ప్రతీకారం వంటి వాటిని జిప్సీలు గుర్తించగలరని నేను అనుమానిస్తున్నాను.
Tsigonoffs ఉంగరాన్ని దొంగిలించిన తర్వాత, దానిని తిరిగి పొందేందుకు కెనడాకు అనాలోచిత ఛేజ్ ఉంది (మరియు దెయ్యాల దాడిలో ఉన్నట్లు భావిస్తున్న జిప్సీ క్యాంప్లో అద్భుతమైన సెట్-పీస్). అప్పుడు బ్రూక్లిన్లోని ఐరిష్-అమెరికన్ బార్ బ్యాక్రూమ్లో ఒక ట్రయల్ దృశ్యం ఉంది. సినిమా ముగిసే సమయానికి ఉంగరం పట్టింపు లేదనిపించినప్పటికీ, ఇది చాలా శక్తితో మరియు గంభీరతతో జరిగింది.
ఏంజెలో చాలా స్వీయ-నియంత్రణ సన్నివేశాలలో కూడా నటించాడు, ఇది డువాల్ అతన్ని ఎందుకు చాలా ఆకర్షణీయంగా గుర్తించాడో విస్తారంగా వివరిస్తుంది. అతను పాఠశాలలో తన ఒక రోజు ధిక్కరించే గందరగోళాన్ని చేస్తాడు. అతను తన కంటే కనీసం 10 ఏళ్లు పెద్దదైన ఒక అందమైన దేశీయ గాయకుడిని ఎంచుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. అతను మరియు అతని సోదరి ఒక ఫలహారశాలలో ఒక వృద్ధ మహిళతో సుదీర్ఘమైన, కృతజ్ఞతాపూర్వకమైన సంభాషణలో పాల్గొంటారు; వారు ఆమెను తమ తల్లి అదృష్టాన్ని చెప్పే పార్లర్లోకి తీసుకురావాలనుకుంటున్నారు, కానీ ఆ మహిళ న్యూయార్కర్ మరియు నిన్న పుట్టలేదు. ఈ దృశ్యాలన్నింటికీ ఒక ప్రత్యేక మాయాజాలం ఉంది, ఎందుకంటే అవి వాస్తవమైనవని, అవి ప్రజల జీవితాల నుండి బయటకు వచ్చాయని మేము గ్రహిస్తాము. 'ఏంజెలో మై లవ్' సాంకేతికంగా కల్పిత చిత్రం. కానీ డువాల్ తన మూలాలకు చాలా దగ్గరగా పనిచేశాడు, అది ఒక డాక్యుమెంటరీ యొక్క నేరాన్ని కలిగి ఉంది. అతను చాలా మంచి నటుడు అయినందున, డువాల్ తన పాత్రలను వినగలిగాడు, అవి ఎలా కదలాలి మరియు ఎలా ప్రవర్తించాలి అనే తన స్వంత ఆలోచన కంటే వాటిని నిజంగా చూడగలిగాడు. ఈ చలనచిత్రంలో కెమెరా అదనపు క్షణాల కోసం ఆలస్యమయ్యే సందర్భాలు మరియు అన్నిటికీ అంతగా లేని సన్నివేశాలు ఉన్నాయి, మరియు డువాల్ వాటిని విడిచిపెట్టాడు, ఎందుకంటే అతను గమనించిన మరియు భాగస్వామ్యం చేయాలనుకున్న అతని జిప్సీల గురించి వారు వెల్లడించారు. సినిమా సమాధానం చెప్పడానికి ప్రయత్నించని ప్రశ్నకు మనల్ని మనం ప్రశ్నించుకుంటూ సినిమా నుండి బయటకు వస్తాముః రాబోయే సంవత్సరాల్లో ఏంజెలో ఏమవుతుంది? ఒక అందమైన, వీధి వారీగా పిల్లవాడిగా ఉండటం ఒక విషయం. ఆ పాత్రను మీతో పాటు జీవితంలో కొనసాగించడానికి ప్రయత్నించడం మరొక విషయం.
ఏంజెలో దానిని తీసివేయగలడు, కానీ సినిమా మనకు ఆ రొమాంటిక్ ఆశను అమ్మడానికి ప్రయత్నించదు. బదులుగా, ఏంజెలో రంగురంగుల జిప్సీ కిడ్ కంటే ఎక్కువ అని డువాల్ సూచిస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది; అతను ఒక వ్యక్తిగా నిజమైన సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాడని, అతను తన గ్లిబ్ మ్యానరిజమ్స్ యొక్క ఉచ్చు నుండి బయటపడగలిగితే మరియు అతని తలక్రిందులుగా ఉన్న బాల్యంలో చాలా ఘోరంగా మచ్చలు పడకపోతే. ఎవరికీ తెలుసు? ఒక రోజు 10 సంవత్సరాల తర్వాత, 'ఏంజెలో మై ఫ్రెండ్' పేరుతో సినిమా రావచ్చు.