సంవత్సరమంతటిలోనూ అత్యంత సుందరభరితమైన కాలమేదంటే, ఫాల్గుణమాసంలో కృష్ణపక్షం రెండువారాలూ అంటాను. వసంత ఋతువు అడుగుపెట్టే ముందు ఆమె మువ్వల చప్పుడులాగా ఈ రోజులంతా గొప్ప సంతోషంతోనూ, అసదృశమైన శోభతోనూ సాక్షాత్కరిస్తాయి.
అట్లాంటి అపురూపమైన రోజులు నా ముందు తెరుచుకుంటున్న వేళ, The Spring of My Life and Selected Haiku (2013) చదవడం పూర్తిచేసాను. ప్రసిద్ధ జపనీయ హైకూ కవి కొబయషి ఇస్సా 'ఒరగ హరు 'అనే హైకూ డైరీతో పాటు అతడి కొన్ని హైకూలకి అనువాదం ఆ పుస్తకం.
ఇస్సా అంటే టీకప్పు అని అర్థం. హైకూని ఒక అజమరామరమైన కావ్యప్రక్రియగా మార్చిన నలుగురు సుప్రసిద్ధ కవులు, బషో, బూసా, షికి లతో పాటు ఇస్సా కూడా ఒకడు.
సాహిత్యం ఒక ఆధ్యాత్మిక సాధనగా జీవించాడు కాబట్టి, ఇప్పుడు ఇక్కడ నా రోజుల్ని వెలిగిస్తున్నాడుగాని, ప్రపంచంలో ఉన్న దుఃఖాన్నంతటినీ ఒక్క జన్మకే, ఒక్క మనిషికే మూటకడితే ఎట్లా ఉంటుందో, ఇస్సా గా కలం పేరు పెట్టుకున్న కొబయషి యతరో (1763-1827) జీవితమే ఒక ఉదాహరణ.
పుట్టి రెండేళ్ళు తిరక్కుండానే తల్లి మరణించింది. ఏడేళ్ళు తిరక్కుండా తండ్రి మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. సవతి తల్లి చేతుల్లో ఇస్సా నరకం చవిచూసాడు. సవతి తల్లి చివరికి అతణ్ణి ఇంటినుంచి గెంటేసింది. ఆ తర్వాత జీవితం చాలాకాలం పాటు దిమ్మరిగా తిరిగిన ఇస్సాని తన ఊరు, తన ఇల్లు కలలాగా వెంటాడేయి. నడివయసు దాటాక సవతితల్లితో రాజీ కుదిరింది. తన స్వగ్రామానికి తిరిగివచ్చాడు. పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఇద్దరు పిల్లలు పుట్టారు, పిల్లవాడు నెలతిరక్కుండానే మరణించాడు. కూతురు పుట్టి ఏడాది తిరక్కుండా మరణించింది. మరొక ఇద్దరు కొడుకులు కూడా పుట్టిన వెనువెంటనే మరణించారు, భార్య కూడా మరణించింది. మళ్ళా పెళ్ళిచేసుకున్నాడు, కాని ఈసారి కాపరం నిలబడలేదు. అరవై నాలుగేళ్ళ వయసులో మూడో సారి పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. కాని ఆ ఏడాదే అతడు జీవితమంతా ప్రేమించిన తన ఇల్లు తగలబడిపోయింది. ఆ ప్రమాదం మనసుమీద వదిలిన ముద్రల తడి ఆరకముందే అతడు కూడా తనువు చాలించాడు. అతడి మరణం తర్వాత అతడి భార్య ఒక పిల్లను ప్రసవించింది. తన సంతానంలో జీవించడానికి నోచుకున్న ఆ పుత్రికను కళ్ళారా చూడటానికి నోచుకోకుండానే అతడు ఈ లోకాన్ని వదిలిపెట్టేసాడు.
ఇంత దుఃఖపరంపర మధ్య అతడు ఇరవైవేల హైకూలు, కొన్నివందల తంకాలు, వచనరచనలూ చేసేడంటే అతడు జీవితాన్ని ఎంత ప్రేమించాడో ఊహించవచ్చు. ఆ అపారమైన జీవితేచ్ఛలో అతడు అత్యధికంగా ప్రేమించింది పూలనీ, పిట్టల్నీ, కప్పల్నీ, కీటకాల్నీ మటుకే. ఒకరోజు ఒక చిన్నకప్పమీద పెద్ద కప్ప విరుచుకుపడటం చూసాడట. అది చూస్తూనే అతడు చెప్పిన ఈ హైకూ జగత్ప్రసిద్ధం.
కొత్త సంవత్సరం రాబోతోందంటే పాత తప్పులు పునరావృతం కావనిగానీ, కొత్త తప్పులు కనిపెట్టమనిగానీ హామీ లేదంటాడు ఇస్సా. చేసిన పనులు, చేయని పనులు కూడా నన్ను చింతాక్రాంతుణ్ణి చేస్తున్న వేళ ఇస్సాని చదువుకోవడం కన్నా ధైర్యాన్నిచ్చే పని మరేముంటుంది!