వర్చువల్ రియాలిటీ (VR) మరియు అగెండెంట్ రియాలిటీ (AR) మధ్య కొన్ని పెద్ద వ్యత్యాసాలు ఉన్నాయి, ఈ రెండు పదాలను పర్యాయపదంగా ఉపయోగించడం జరుగుతుంది, కానీ ఇది సరైనది కాదు.
VR లీనమైన ఆటలు (ఈ నివేదికలో ఈ గొప్ప సేకరణ వంటివి ), శిక్షణ కోసం, మరియు వివిధ రకాల అనుభూతుల-వంటి-అనుభవాలు ఉన్నాయి, AR పరిష్కారాలు మీ నిజ జీవితాన్ని మార్చగలవు. AR మీ రియాలిటీని భర్తీ చేయడానికి ప్రయత్నించదు, కానీ దీనికి జోడించడం.
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారనేదాని గురించి, ఈ ప్రవేశానికి సంబంధించిన మేధో సూచనలు, ఉపయోగకరమైన సాధనాలు, మీరు ఏదో చేయాలంటే, ఇంకా ఎక్కువ చేయగలరు.
ఇటీవలి ఒపీనియం పరిశోధన వాదనలు 171 మిలియన్ మంది ప్రజలు ఈ పరిష్కారాలను 2018 నాటికి ఉపయోగిస్తారని మేము భావిస్తున్నాము. ఇది మేము ఎలా పని చేస్తుందో అనే భావాన్ని మీకు అందించడానికి మేము మీకు కావలసిన AR అనువర్తన అనువర్తనాలను ఈ జాబితాలో సమీకరించాము.
మొట్టమొదటి పబ్లిక్ VR అనుభవం 1792 లో, లండన్లో రెండు వందల సంవత్సరాల క్రితం కనిపించింది. ఐరిష్-జన్మించిన వ్యవస్థాపకుడు రాబర్ట్ బర్కర్, చిత్రంలో లోపలికి వచ్చేలా సంచలనాన్ని అందించడానికి చిత్రీకరించిన నేపథ్యాలు మరియు తెలివైన లైటింగ్ ప్రభావాలు ఉపయోగించారు. ఇది 1794 లో UK క్వీన్ చార్లొట్టే ఒక నావికాదళ యుద్ధం సముద్రతీరని అనుభవించినప్పుడు భవనాన్ని విడిచిపెట్టాల్సి వచ్చింది. (ఈ రోజుల్లో అటువంటి అనారోగ్య చలన అనారోగ్యం అని మేము పిలుస్తాము మరియు ఇది హార్డ్కోర్ VR వినియోగదారుల మధ్య తెలిసిన సమస్య).
ఇద్దరు వస్తువుల పక్కన ఎలా కనిపిస్తుందో మీరే ఎప్పుడైనా ప్రశ్నించారా? ఈ సులభ అనువర్తనం దాని స్వంత లోకి వస్తుంది పేరు.
అక్కడ ఏమి లేదు అని మీకు తెలుస్తుంది.
ఇది మీకు నచ్చిన స్థలంలో వాస్తవంగా మూడు డైమెన్షనల్ వస్తువులని మాత్రమే చెయ్యగలదు, కానీ అది QR కోడ్లను ఉపయోగించి కూడా ఆకృతీకరణలను సృష్టిస్తుంది.
ఇది ఎలా పని చేస్తుందో : ఆబ్జెక్ట్ ను ప్రారంభించండి మరియు మీరు ఆబ్జెక్ట్ ను చూసేందుకు కావలసిన కెమెరాను ఉపయోగించుకోవటానికి కెమెరాను ఉపయోగించుకోండి. అప్పుడు మీరు ఇవ్వబడిన వస్తువుని తీసుకొని, మీరు చూసేదానికి సరిపోయే విధంగా దాన్ని పునఃపరిమాణం చేయవచ్చు. విద్యాసంబంధాలు, మర్చండైజింగ్ మరియు అంతర్గత రూపకల్పన సేకరణలతో సహా గణనీయమైన లైబ్రరీ వస్తువులతో అనువర్తనం నౌకలు. మీరు ఫర్నిచర్ లేదా ఇతర మార్పులలో పెట్టుబడులు పెట్టడానికి ముందు విషయాలు ఏ విధంగా కనిపిస్తాయనే దాని కోసం ఒక అనుభూతిని పొందడానికి ఇది ఒక గొప్ప మార్గం. మరింత "
Ikea మీరు దాదాపు మీ ఇంటిలో దాని ఫర్నిచర్ ఉంచడానికి అనుమతించే AR టూల్స్ అందిస్తుంది.
ఆలోచన సరళమైనది మరియు సమర్థవంతమైనదిః మీ హోమ్ లేదా కార్యాలయం గొప్పగా కనిపించాలని కోరుకుంటాను, కేటలాగ్లో ఏది మంచిది, మీ ఇంటిలో చూసినదాని కంటే మెరుగైనది కాదు. మీరు ఒక అంశాన్ని ఉంచిన తర్వాత, మీరు మీ హోమ్లో పని చేస్తుంటే నిర్ణయించడానికి వివిధ రంగులను మరియు శైలి కాన్ఫిగరేషన్లను ఎంచుకోవచ్చు.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుందిః మీకు కావలసిందల్లా IKEA కేటలాగ్ అనువర్తనం మరియు ప్రస్తుత IKEA కేటలాగ్ కాపీ (రియల్ లేదా డిజిటల్). మీరు ఇష్టపడే కేటలాగ్లో ఏదో కనుగొన్నప్పుడు మీరు మీ హోమ్లో అంశం టాప్ కావాలనుకునే సంబంధిత కేటలాగ్ పేజీని ఉంచాలి. మీ కెమెరాను సూచించండి మరియు మీరు దానిని వాస్తవంగా చూస్తారు. మరింత "
Google అనువాదం కొన్నిసార్లు laughably విచిత్రమైన అనువాదాలు ఉత్పత్తి, కానీ ఇప్పటికీ సాధారణ రోజువారీ అనువాద పనులు వద్ద శ్రేష్టంగా.
గూగుల్ ట్రాన్స్లేషన్ అనువర్తనం దీనికి కొన్ని దశలను పడుతుంది-ఇది మీరు ఆన్లైన్ మరియు ఆఫ్లైన్లో పదాలను అనువదించడానికి అనుమతిస్తుంది, అధిక నాణ్యత అనువాదాల కోసం మరియు మరిన్ని ఫోటోలను తీయడానికి లేదా దిగుమతి చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
అయితే, చాలా ఉత్సాహం వస్తోంది AR అమలులో, ఇది OCR మరియు మీ ఐఫోన్ కెమెరా ఉపయోగించి వీధి సంకేతాలను కూడా అనువదిస్తుంది. ఇది ప్రయాణీకులకు ఎంతో ఉపయోగకరం.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుందిః అనువర్తనం అతి సాధారణమైనది. మీరు తప్పక చేయవలసినది మీ కెమెరాను ఒక గుర్తుతో సూచించండి, మీరు అనువదించాలనుకుంటున్న భాషని చెప్పండి, పెద్ద రెడ్ బటన్ను నొక్కండి మరియు స్క్రీన్పై అనువాదం చదివే. మరింత "
స్కెచార్ అనేది వాస్తవిక ప్రపంచంలో మీరు ఏదో ఒకదాన్ని హార్డ్ చేయడంలో సహాయపడే ఒక స్మార్ట్ పరిష్కారం, ఈ సందర్భంలో, మీ స్వంత చేతితో ఆకట్టుకునే చిత్రాలను గీయండి. మీరు స్మార్ట్ఫోన్ డిస్ప్లేను ఉపయోగించి కాగితంపై ఒక ప్రోగ్రామ్ను వాస్తవంగా ప్రాజెక్టులు రూపొందించే లైన్ డ్రాయింగుల పెద్ద సేకరణ మధ్య ఎంచుకోవచ్చు, ఇది చాలా సులభంగా డ్రా చేస్తుంది.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుందిః అనువర్తనాన్ని ప్రారంభించండి మరియు స్థిరంగా ఉంచడానికి త్రిపాదపై మీ ఐఫోన్ను ఉంచండి. మీరు డ్రా చేయాలనుకుంటున్న చిత్రాన్ని ఎంచుకోండి, టేబుల్లో మీ కాగితంపై కెమెరాను సూచించండి మరియు కాగితంపై ఐదు సర్కిల్లను గీయండి.
ఆ వృత్తాలు ఆయా వర్గాలకు కూడా ఉపయోగకరంగా ఉంటాయి, ఒకసారి అది తెరపై ఉపయోగించి కాగితంపై డ్రా చేయాలనుకుంటున్నదానిని వాస్తవంగా డ్రా చేస్తుంది. ఇప్పుడు మీ స్కెచ్చింగ్ సామర్ధ్యంతో ఇతరులను ప్రభావితం చేయడానికి మీరు అనువర్తనం యొక్క మార్గదర్శకమును అనుసరించాలి. మరింత "
ఐఫోన్ కోసం ఒక AR పరిష్కారం యొక్క అద్భుతమైన ఉదాహరణగా చెప్పవచ్చు, పెద్ద బ్రాండ్స్, ప్రయాణ కేటలాగ్లు, చిల్లర మరియు పబ్లిషర్లు పూర్తి సమగ్ర పరిష్కారాలను అందించడానికి పూర్తి AR వేదిక అభివృద్ధి వేదిక.
వికీపీడియా మరియు ట్రిప్అడ్వైజర్ నుండి ఉపగ్రహమైన స్థానిక సమాచారాన్ని మీకు అందించడానికి మీ స్థాన డేటా మరియు స్మార్ట్ఫోన్ను ఉపయోగించే వికిట్యూడ్-ఆధారిత నగర మార్గదర్శిని ఇటువంటి ఒక అప్లికేషన్, లోన్లీ ప్లానెట్ అందిస్తుంది. ఆలోచన మీరు ఒక ప్రదేశంలో నిలబడి ఉన్నప్పుడు అనువర్తనం మీ స్థాన డేటా మరియు జియోస్పటియల్ సమాచారాన్ని మీరు ఎక్కడున్నారో గుర్తించడానికి మరియు మీరు తెరపై చూసే దానిపై రెస్టారెంట్ లేదా పర్యాటక సమాచారం వంటి సమాచారాన్ని అధికం చేస్తుంది.
ఇది ఎలా పని చేస్తుంది : ఇది పాయింట్ గా సాధారణమైనది, క్లిక్ చేసి, ఎంచుకోండి. డేటా మూలాల మధ్య మరియు మీరు ఏ విధమైన సమాచారాన్ని మీరు కోరుకున్నారో మధ్య ఎంచుకోండి. మరో విషయంః 'అక్కడ నాకు మార్గం' అనే ఎంపికను మీరు చూసేదానికి మీకు మార్గనిర్దేశం చేసేందుకు ఆపిల్ మ్యాప్లను మీకు తెస్తుంది. మరింత "
మానవులు సంక్లిష్టంగా ఉన్నారు. మానవ శరీరం మరింత క్లిష్టంగా ఉంటుంది. మీరు ఎప్పుడైనా మానవులు ఎలా నిర్మించబడ్డారనే దాని గురించి మరింత తెలుసుకోవాలని కోరుకున్నా, మీరు పుస్తకాలను చదవవచ్చు, చిత్రాలను చూసారు, ఇప్పుడు మీరు AR ని ఉపయోగించవచ్చు.
DAQRI చే అభివృద్ధి చేయబడింది, పూర్తిగా పరస్పర అనాటమీ 4D అనువర్తనం మీరు శరీరం యొక్క వివిధ భాగాలను 3D.You లో విశ్లేషించడానికి అనుమతిస్తుంది, శరీరంలోని అన్ని భాగాలు ఒకదానితో ఒకటి ఎలా సంబంధం కలిగి ఉన్నాయో తెలుసుకోవడానికి కూడా అవయవాలకు జూమ్ చేయవచ్చు. వాస్తవిక మరియు నిజ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం యొక్క అద్భుతమైన కలయిక ఇది.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుంది : అప్లికేషన్ తెరిచి దాని టార్గెట్ లైబ్రరీ నుండి చిత్రాలను ఒకటి ప్రింట్. దీన్ని ఫ్లాట్లో ఉంచండి, అనువర్తనంలో 'వీక్షకుడు' ఎంచుకోండి మరియు మీ కెమెరాను సూచించండి. మీరు మీ స్మార్ట్ఫోన్ డిస్ప్లేలో 3D లోని శరీర భాగాన్ని చూస్తారు, దాన్ని తిరగండి, జూమ్ ఇన్ మరియు అవుట్ చేయండి మరియు మిగిలిన మానవ శరీరాన్ని విశ్లేషించండి. ఈ ఉచిత అనువర్తనం మానవ ద్వారా ప్రయాణం.
LifePrint మేము పేర్కొన్న ఇతర పరిష్కారాల కంటే కొంచెం ఖరీదైనది, వీటిలో ఎక్కువ భాగం ఉచితం. ఇది కొద్దిగా భిన్నంగా ఉంటుంది, దీనికి ప్రత్యేక ప్రింటర్, ఆన్లైన్ సేవ మరియు అనువర్తనం అవసరం, కానీ ఉపయోగంలో ఇది మీ స్వంత ఫోటో సేకరణలను జీవితానికి తెస్తుంది.
లైఫ్ప్రింట్ ప్రింటర్తో ప్రింట్ చేయబడిన చిత్రంలో సూచించినప్పుడు మీరు స్మార్ట్ఫోన్లో అనువర్తనాన్ని ఉపయోగించి మళ్లీ కదిలే మరియు ఇప్పటికీ చిత్రాలను రూపొందించి, VR సన్నివేశాలను రూపొందిస్తారు.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుంది : అనువర్తనాన్ని ఉపయోగించి చిత్రాలను మరియు వీడియోతో కలిసి సేకరించండి, స్థిర చిత్రం మరియు ముద్రణ మరియు స్థానం సృష్టించండి. మీరు ఇతర ప్రజల ప్రింటర్లకు ఇమేజ్ ముద్రణను కలిగి ఉండవచ్చు మరియు వారు కూడా వీడియోని చూస్తారు. ఈ అమలు ఇప్పటికీ కొద్దిగా క్లిష్టంగా ఉంటుంది, కానీ హ్యారీ పాటర్ శ్రేణిలోని మారాడెర్ మ్యాప్ వంటి బిట్గా నేను భావిస్తాను. మరింత "
Smartify యొక్క లక్ష్యం చాలా సులభంః ఒక గ్యాలరీ లేదా మ్యూజియం లో కళ యొక్క ఒక వస్తువు వద్ద మీ ఐఫోన్ పాయింటు మరియు దాని తెలివైన చిత్రం గుర్తింపు టెక్నాలజీ చిత్రం గుర్తించడానికి ప్రయత్నించండి మరియు మీరు దాని గురించి మరింత సమాచారం ఇస్తుంది. ఇది గొప్ప ధ్వనులు, కానీ అమలు పరిమితం. సేవ కోసం సైన్-అప్ చేయడానికి మీరు అవసరమయ్యే మ్యూజియం / గ్యాలరీ, బదులుగా వారికి వారు ఏమి చేస్తారనే దాని గురించి సమాచారాన్ని యాక్సెస్ చేస్తారు (అనామకంగా) ఆ ప్రదేశానికి చూస్తారు.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుంది : పారిస్, ఫ్రాన్స్, న్యూ యార్క్ లో మెట్రోపాలిటన్ మ్యూజియం ఆఫ్ ఆర్ట్, ఆమ్స్టర్డ్యామ్లోని రిజ్క్స్స్మ్యూసం మరియు లండన్లోని వాలెస్ కలెక్షన్లో లౌవర్లో పనిచేసేది. ఈ మాత్రమే, కానీ అనువర్తనం లోపల చిత్రం గుర్తింపు చాలా మంచిది మీరు ఈ సేకరణలు ఒకటి పట్టుకొని ఒక ముక్క యొక్క పోస్ట్కార్డ్ చిత్రం వద్ద మీ ఐఫోన్ పాయింటు మీరు దాని గురించి అన్ని సమాచారం పొందుతారు. మరింత "
ఈ గొప్ప అనువర్తనం మీరు ఉపయోగించే నావిగేషనల్ టూల్స్ యొక్క పరిధిని మీకు అందించడానికి GPS లో మీ iPhone యొక్క అంతర్నిర్మితాన్ని ఉపయోగిస్తుంది.
హ్యాపీ మాగెంట ద్వారా అభివృద్ధి చేయబడింది, ఇది మీ ప్రదర్శనలో GPS నావిగేషన్ను అధిగమించి, మ్యాప్స్ ఇంటిగ్రేషన్తో నిజమైన దిక్సూచిని అందిస్తుంది, మీ కెమెరా మీరు ఎక్కడికి వెళుతుందో గుర్తించడానికి అనుమతిస్తుంది మరియు మీకు సహాయపడటానికి (మరియు కనుగొనడానికి) వర్చువల్ మార్క్ పాయింట్స్ . ఈ అనువర్తనం కూడా సముద్రపు మట్టం కన్నా వేగవంతమైన ఉద్యమం మరియు ఎత్తు వంటి ఆసక్తికరమైన సమాచారం యొక్క వివిధ భాగాలతో మీకు అందిస్తుంది. మీరు అనువర్తనాన్ని ఒక సెక్స్టాంట్గా కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుంది : ఇది చాలా బాగా అభివృద్ధి చెందిన, సంక్లిష్ట మరియు ఉపయోగకరమైన అనువర్తనం, ఇది GPS డేటాను మీ ఐఫోన్ ఇప్పటికే సేకరిస్తుంది మరియు అవుట్డోర్లను అన్వేషించే ఎవరికైనా గూఢచార పొరలతో ఇది పెంచుతుంది. మరింత "
VR మరియు AR మార్కెటింగ్లో వాడతాయనే సందేహం లేదు. దీనికి ఒక గొప్ప ఉదాహరణ బ్లర్ ఫ్రంట్ మాన్, డామన్ అల్బార్న్ యొక్క ఇతర బ్యాండ్ గొరిల్లాజ్ నుండి వచ్చింది. ఇది ఇటీవలే తన సొంత AR అనువర్తనం, గొరిల్లాజ్ అని ప్రచురించింది.
పార్ట్ గేమ్, పార్ట్ మ్యూజిక్ ప్రోమో అది బ్యాండ్ యొక్క ఇటీవలి వీడియోల నుండి చిత్రాలను అన్వేషించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది కానీ మీ పరిసరాలపై వాటిని మిళితం చేస్తారు. మీ ఐఫోన్ తెరపై కనిపించేటప్పుడు ఈ వర్చువల్ ఆబ్జెక్టుల్లో ట్యాప్ చేయడం ప్లేజాబితాలు, వీడియో క్లిప్లు మరియు మరిన్ని వంటి ఆసక్తికరమైన అదనపు ప్రాప్యతలను అందిస్తుంది.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుందిః అనువర్తనం భ్రమను సృష్టించడానికి మీ ఐఫోన్ కెమెరాను ఉపయోగిస్తుంది మరియు మీ స్క్రీన్పై మీ కొంచెం మార్పు చేయబడిన విశ్వాన్ని చూపుతుంది. కళాకారులు మరియు అభిమానుల మధ్య అంతరాన్ని పూడ్చటానికి ఈ సాంకేతికతలను ఎలా ఉపయోగించుకోవచ్చు అనేదానికి ఇది ఒక గొప్ప ఉదాహరణ. మరింత "
బ్లిప్పర్ అనుబంధ రియాలిటీను, కృత్రిమ మేధస్సు మరియు కంప్యూటర్ దృష్టిని మీరు మీ చుట్టూ కనుగొన్న దాని గురించి మరింత సమాచారాన్ని అందించడానికి ఉపయోగిస్తుంది. ఇది మీరు వాటిని చుట్టూ ఆసక్తికరమైన సమాచారం పొందడానికి మీ చుట్టూ ఉన్న వస్తువులు వద్ద మీ ఐఫోన్ను సూచించడానికి అనుమతిస్తుంది, అధునాతన ఇమేజ్ గుర్తింపు అల్గోరిథంలు వస్తువులను ఏవి ఇందుకు మరియు సంబంధిత సమాచారాన్ని పొందడం.
సంస్థ బ్రాండులకు సేవలను అందిస్తుంది, అన్ని రకాల అనుబంధ సమాచారం మరియు ఇతర కంటెంట్ను Blippar వినియోగదారులకు అందుబాటులో ఉంచడానికి వీరు అందించగలరు.
ఇది ఎలా పనిచేస్తుందిః అనువర్తనం ప్రారంభించండి మరియు ఒక వస్తువు వద్ద మీ ఐఫోన్ కెమెరాను సూచించండి మరియు Blippar వస్తువు ఏమిటో గుర్తించడానికి ప్రయత్నిస్తుంది, సోషల్ నెట్వర్క్స్, వికీపీడియా, మరియు బ్లిప్పర్ బ్రాండ్లు నుండి డేటాతో సహా, ఒక వృత్తాకార ఇంటర్ఫేస్ ద్వారా దాని గురించి మీకు సమాచారం అందించడం. మరింత "
పెరుగుతున్న మరియు వర్చువల్ రియాలిటీ పెద్ద పరిష్కారాలు ఉన్నాయి. ఈ సాంకేతికతలు మరింత అందుబాటులోకి రావడంతో, ఈ పరిష్కారాలు ప్రతిరోజూ జీవితంలో తమని తాము నవ్విగా చూస్తాం. ఈ ఉపకరణాలు భవిష్యత్తులో అన్ని రకాల అవసరాల మేరకు గూఢచర్యను ఎలా జోడించగలవో ఈ చిన్న సేకరణ చూపిస్తుంది, వాటిని ధరించడానికి మేము ఉపయోగించే పరికరాలను ధరించడానికి వీలుగా, ఈ స్థలాన్ని మరింత పరిణామం చూడాలి.