Home News "కుప్ప" మ్ కూలింది!
"కుప్ప" మ్ కూలింది!
కుప్పంలో చంద్రబాబుకు ఘోర పరాభవం జరిగింది. కుప్పం కోట బీటలు వారింది. చంద్రబాబు స్వంత నియోజక వర్గంలో పంచాయతీ ఎన్నికల్లో వైయస్సార్సీపీ జయభేరి మోగించింది. స్వంత నియోజక వర్గంలో టీడీపీ మద్ధతు దారులు అధిక పంచాయతీల్లో డిపాజిట్లు కోల్పోవడానికి మించిన పరాభవం బాబుకు మరోటి ఉండదు.
వివరాల్లోకి వెళితే ప్రతిపక్ష నేత చంద్రబాబు నియోజకవర్గంలో 93 పంచాయతీలు ఉన్నాయి. అందిన సమాచారం మేరకు 4 పంచాయతీలు మినహా 89 పంచాయతీల్లో ఎన్నికలు జరిగాయి. అందులో 74 చోట్ల వైయస్సార్సీపీ మద్ధతు దారులు, 14 చోట్ల టీడీపీ మద్దతు దార్ల గెలుపొందిట్లు తోస్తోంది. 1989 నుంచి కుప్పం నియోజకవర్గానికి చంద్రబాబు ప్రాతినిథ్యం వహిస్తున్నారు. మూడున్నర దశాబ్దాల కాలంలో కుప్పంలో టీడీపీ ఏకఛత్రాధిపత్యం కొనసాగింది. అలాంటి కుప్పం కోట బీటలు వారడం అంటే టీడీపీ ప్రాభల్యం రాష్ట్రంలో రోజురోజుకు దిగజారుతుందన డానికి నిదర్శనం అంటున్నారు పరిశీలకులు. అదే సమయంలో కుప్పంలో వైసీపీ ప్రభ నానాటి పెరుగుతోంది. 2013 పంచాయతీ ఎన్నికల్లో 93 పంచాయతీలకు గాను కేవలం 12 చోట్ల మాత్రమే వైసీపీ మద్ధతు దారులు గెలుపొందారు. ఇప్పుడు దాదాపు పరిస్థితి రివర్స్ అయింది.
1989 నుంచి వరుస విజయలతో తన సొంత జిల్లా చిత్తూరులోని కుప్పం నియోజకవర్గం లో చంద్రబాబు విజయం సాధిస్తున్నారు. తాజాగా కుప్పం నియోజకవర్గంలోని నాలుగు మండలాల్లో మూడో దశ గ్రామపంచాయతీ ఎన్నికల్లో టీడీపీ పరిస్థితి అగమ్య గోచరంగా మారింది. గతంలో టీడీపీ కీ కంచుకోటగా ఉన్న గ్రామాల్లో సైతం ఇప్పుడు వైసీపీ మద్దతుదారుల హవా కనిపించడం చంద్రబాబు కోటరీకి మింగుడు పడటం లేదు. ఎం జరుగుతుందో అర్థం కాక తలలు పట్టుకుంటున్నారు. వాస్తావానికి 2019 అసెంబ్లీ ఎన్నికల నుంచి కుప్పంలో టీడీపీ ప్రాభల్యం తగ్గుతూ వచ్చంది.
2019 ఎన్నికల్లో కుప్పం నియోజకవర్గంనుంచి చంద్రబాబు మెజారిటీ గణనీయంగా తగ్గింది. చంద్రబాబు కుప్పం నుంచి తొలిసారి 1989 ఎన్నికల్లో పోటీచేశారు. ఆ ఎన్నికల్లో 6900 ఓట్ల స్వల్ప తేడాతో గెలిచారు.అప్పటి నుంచి క్రమం గా పట్టు పెంచుకుంటూ 1994 నుంచి 2014 ఎన్నికల వరకు సగటున యాభై వేలకు పైగా మెజారిటీతో గెలిచారు. 2019 ఎన్నికల్లో మాత్రం చంద్రబాబు మెజారిటీ ముప్పై వేలకు పడిపోయింది. యాభైవేల మేజారిటి, ముప్పై వేలకు పడిపోవడమే నియోజక వర్గంలో ఆయనకు పట్టుతప్పుతుందన్న సంకేతాలు ఇచ్చింది. మరోవైపు. కుప్పం నియోజకవర్గంలోని శాంతిపురం, గుడి పల్లె మండలాల్లో టీడీపీ పట్టు అధికంగా కనిపిస్తుంది. ముఖ్యంగా శాంతిపురం మండలం లో టిడిపి హవా కు తిరుగుండదు. ఈ మండలంలోనే చంద్రబాబు అనుచరులు ఎక్కువ. చంద్రబాబు పీఏ గా వ్యవహరించిన మనోహర్, ఎన్నికల్లో కీలకంగా వ్యవహరించే ఎమ్మెల్సీ రాజసింహులు వంటి నేతలు ఉండే శాంతిపురం లో టీడీపీ పూర్తిగా చతికల పడింది. ఇక్కడ 22 పంచాయతీల్లో వైసీపీ విజయకేతానం ఎగురవేయడం, టీడీపీ క్రింది స్థాయి కార్యకర్తలు క్రమంగా వైసీపీ లోకి రావడం చూస్తే కీలక మండలం చేజారే సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి. ఇదే పరిస్థితి గుడిపల్లి మండలం లోనూ కనిపించింది. దీంతో పరిస్థితికి కారణం ఏంటన్న చర్చ మొదలైంది. అయితే నియోజకవర్గానికి బాబు ఏమీ చేయలేదన్న నిస్పృహే పప్రస్తుత పరిస్థితికి కారణం అంటున్నారు పరిశీలకులు. మరి బాబేమంటారో? నియోజకవర్గ పరిస్థితిపై ఎలా స్పందిస్తారో? వేచి చూద్దాం!