ఎయిర్బస్ A319 జెట్ విమానం ఇంటీరియర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫ్లైట్ సర్వీస్ వ్యాపార లేదా చివరి నిమిషాల సరసమైన వ్యక్తిగత విమానం నాకు సమీపంలో విమానయాన విమానం అద్దె కంపెనీ మీ ప్రాంతంలో మిడ్-సైజ్ డెడ్హెడ్ పైలట్ ఖాళీగా లెగ్ కోట్ మీ తదుపరి ప్రయాణ గమ్యం కోసం.
ఎయిర్బస్ ACJ319 ఏరోస్పేస్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఒక వ్యాపార తరగతి విమానం. దీని రూపకల్పన A320 వాణిజ్య విమానాలను ఆధారంగా. విమానం లో పరిచయం చేయబడింది 1997 మరియు అసలు A319 కన్నా అదనపు ఇంధన ట్యాంకులను కలిగి. ఈ విమానం దూరాల ప్రయాణించగలవు అర్థం 6000 nm లేదా 6,905 మైళ్ళ. ఇది సాధారణంగా చార్టర్ సంస్థలు మరియు పెద్ద సంస్థలకు కృతజ్ఞతలు చే నిర్వహించబడుతున్న వ్యాపార తరగతి లక్షణాలను దాని హత్తుకొనే పరిధి ఉంది.
లోపలి ACJ319 విశాలమైన మరియు అల్ట్రా ఆధునిక, అందువలన వ్యాపార ప్రయాణాలకు VIPs రవాణా కోసం అది ఆదర్శ మేకింగ్. విమానం అనేక విభాగాలు తో వస్తుంది, ఇది క్రమంగా బాత్రూమ్ తో మాస్టర్ బెడ్ రూమ్ లో విశ్రాంతి ప్రయాణికులను ఎనేబుల్, కుర్చీ ప్రాంతంలో సినిమాలు చూడటానికి, సమావేశాలు నిర్వహించడం లేదా భోజనాల ప్రాంతంలో ఆహార ఆనందించండి. ఇది దాని తరగతి లో అతిపెద్ద కేబిన్ అడ్డుకోత ఉన్నాయి మరియు అసమానమైన లగ్జరీ అందిస్తుంది. చార్టర్ విమానంలో స్టేట్ ఆఫ్ ఆర్ట్ లక్షణాలతో ఒక సాధారణ కాక్పిట్ అందిస్తుంది.
అంతర్గత నిర్దిష్ట క్యాబిన్ అవసరాలు సరిపోయేందుకు పూర్తిగా అనుకూలీకరణ ఉన్నాయి. ఇది ఒక గణనీయమైన సిబ్బంది ప్రాంతంలో మరియు ఉద్యోగులున్నారు ఫ్లై-బై-వైర్ నియంత్రణలు.
ఇది ఎయిర్బస్ ACJ319 ACJ కుటుంబం అత్యంత ప్రాచుర్యం విమానం ఒకటి అని ఆశ్చర్యం గా వస్తుంది. ఇది పరిధిలోని ఆదర్శవంతమైన కలయిక అందిస్తుంది, విలాసవంతమైన మరియు ఒక విశాలమైన క్యాబిన్. ఇది refuel అవసరం లేకుండా డుబై లేదా లండన్ కు లాస్ వేగాస్ విమానాలు నుండి సౌత్ ఆఫ్రికా లో కేప్ టౌన్ నుండి ప్రయాణం చేయవచ్చు. ఈ ప్రపంచంలోని వివిధ ప్రాంతాల్లో వ్యాపార ప్రయాణాలకు దండెత్తి అధికారులు చాలా అవసరమైన వశ్యత అందిస్తుంది.
విమానాల బిజీగా వ్యాపారవేత్తలు ఒక విలాసవంతమైన మరియు బాగా-ఎక్విప్డు ఎగురుతున్న కార్యాలయం సూచిస్తుంది. ఇది పెద్ద సంస్థలు మరియు దేశాధిపతుల ఉన్నతమయిన స్థితి మరియు ప్రతిష్టకు befits ఒక ముఖ్యమైన వ్యాపార సాధనం.
విమానాల వరకు సదుపాయాన్ని 50 ప్రయాణీకులు. ఇది కూడా ఆపరేటర్ల అవసరాలకు సరిపడేలా అదనపు ఆకృతీకరణ ఐచ్చికాలను అందిస్తుంది. ACJ319 అధిక ఎత్తుల వద్ద వేగంగా ప్రయాణించిన సామర్థ్యం ఉంది, అందువలన విమాన సమయం తగ్గించడం.