మా ఐఫోన్ పగటిపూట విడదీయరాని తోడుగా మారింది, మరియు రాత్రి సమయంలో ఇది మా నైట్స్టాండ్లో ఎక్కువ సమయం ఉంటుంది. ఇప్పుడు మరొక విడదీయరాని తోడు కూడా జోడించబడిందిః ఆపిల్ వాచ్. మేము ఈ రెండు పరికరాలకు, ప్రతి రాత్రి రీఛార్జ్ చేయవలసిన, అనివార్యమైన టేబుల్ లాంప్కు జోడిస్తే, మరియు మన దగ్గర ఉన్న మరికొన్ని ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాలకు ఎవరికి తెలుసు, ఫలితం ఏమిటంటే ప్లగ్స్ కొరత.
కొన్ని నెలలు గడిచిన తరువాత, పన్నెండు సౌత్ దాని విజయవంతమైన హైరైజ్ యొక్క వైవిధ్యమైన హైరైజ్ డ్యూయెట్ ఛార్జింగ్ బేస్ను తిరిగి ప్రారంభించాలని నిర్ణయించింది. నా అభిప్రాయం ప్రకారం, ఆపిల్ వాచ్ మరియు ఐఫోన్లను ఒకే సమయంలో రీఛార్జ్ చేయాలనుకుంటే నైట్స్టాండ్ కోసం ఇప్పుడే కొనుగోలు చేయగల ఉత్తమ స్థావరం ఇది. మరియు చాలా సరళమైన సూచనలను అనుసరించడం ద్వారా ఇది మీదే కావచ్చు. నేను క్రింద ఉన్న ప్రతిదీ వివరించాను.
మీ గురించి నాకు తెలియదు, కాని నా దగ్గర కొన్ని పట్టికలు ఉన్నాయి, ఇందులో స్థలం ఖచ్చితంగా ప్రబలంగా లేదు, అందువల్ల ఛార్జింగ్ బేస్ ఎంచుకునేటప్పుడు, అందుబాటులో ఉన్న ఎంపికలు చాలా పరిమితం. మెజారిటీ చేసేదాన్ని ఎంచుకునే బదులు, పరికరాలను పంపిణీ చేయడానికి పెద్ద స్థావరాన్ని సృష్టించండి, పన్నెండు సౌత్ వాటిని నిలువుగా పంపిణీ చేయడానికి ఎంచుకుంది, ఒకదానిపై మరొకటి ఉంచారు. ఈ అసలు రూపకల్పన బేస్ సాధ్యమైనంత తక్కువ ఉపరితలాన్ని ఆక్రమించటానికి అనుమతిస్తుంది, మరియు మన గడియారాన్ని పడక మోడ్లో ఐఫోన్తో పైన ఉంచవచ్చు.
బ్రాండ్ మాకు అలవాటుపడినందున, పదార్థాలు మరియు ముగింపులు అత్యధిక నాణ్యత కలిగి ఉంటాయి మరియు ఐఫోన్ను మాతో తీసుకోకుండా మరియు ఒకే చేతిని ఉపయోగించకుండా తొలగించగలగడానికి బేస్ కంటే ఎక్కువ బరువు ఉంది. మీ టేబుల్ గీతలు పడని మృదువైన నాన్-స్లిప్ మెటీరియల్ ద్వారా బేస్ లోపలి భాగంలో కప్పబడి ఉంటుంది మరియు పైభాగంలో అత్యధిక నాణ్యత గల తోలుతో కప్పబడి ఉంటుంది, తద్వారా మీ గడియారం ఎటువంటి గీతలు పడకుండా హాయిగా ఉంటుంది.
మీలో చాలామంది ఈ బేస్ యొక్క ధర ఎక్కువగా ఉందని చెప్తారు, మరియు మీరు నో చెప్పలేరు, కానీ మీరు కలిగి ఉన్న ప్రతిదాన్ని చూసి గణితాన్ని చేస్తే, అది అంతగా అనిపించదు. బేస్ మనకు అవసరమైన ప్రతిదాన్ని కలిగి ఉంటుందిః ఆపిల్ వాచ్ కోసం ఛార్జింగ్ డిస్క్, ఐఫోన్ కోసం మెరుపు కనెక్టర్, 15W ఛార్జర్ దీనితో మేము మా ఐఫోన్ను 40% వేగంగా ఛార్జ్ చేస్తాము మరియు వివిధ అంతర్జాతీయ ప్లగ్ల కోసం ఎడాప్టర్లు. ప్రతి భాగాన్ని విడిగా కొనుగోలు చేయడం, అమెజాన్ వద్ద మూల ఖర్చులు ఇకపై అతిశయోక్తిగా అనిపించని 129,99 XNUMX ధర నాకు ఖచ్చితంగా తెలుసు.
మీ ఐఫోన్తో కేసును ఉపయోగించడంలో మీకు సమస్య లేదు. మీ ఐఫోన్ను ఛార్జింగ్ బేస్ మీద ఉంచడానికి కేసును తొలగించాల్సిన అవసరం లేదు. దీన్ని నియంత్రించగలిగినందుకు ధన్యవాదాలు, బేస్ ఏ కవర్తోనైనా ఉపయోగించవచ్చు, చాలా రక్షణగా ఉంటుంది. సర్దుబాటు చేయగల వెనుక మద్దతుతో, ఏదైనా వింత కదలికతో మెరుపు పోర్టును దెబ్బతీస్తుందనే భయం లేకుండా ఐఫోన్ సంపూర్ణంగా విశ్రాంతి తీసుకుంటుంది.
అనేక కారణాల వల్ల మీ ఐఫోన్ మరియు ఆపిల్ వాచ్ను రీఛార్జ్ చేయడానికి మీరు కొనుగోలు చేయగల ఉత్తమ స్థావరం హైరైజ్ డ్యూయెట్ అని చెప్పవచ్చు. దీని ధర చాలా ఎక్కువ, కానీ మీరు ఛార్జింగ్ కేబుళ్లను మీరే ఉంచాల్సిన అవసరం లేదు, 15W ఛార్జర్ విలీనం చేయబడింది, అది ఆక్రమించిన తక్కువ స్థలం, దాని పదార్థాల నాణ్యత మరియు పన్నెండు సౌత్గా బ్రాండ్ యొక్క హామీ మీరు ఈ రకమైన అనుబంధాన్ని చూస్తున్నట్లయితే సిఫార్సు చేసిన కొనుగోలు కంటే ఎక్కువ చేయండి. మీరు దీన్ని కనుగొనవచ్చు అమెజాన్ € 129,99 కోసం.
సమీక్ష కోసం మేము పరీక్షించిన ఈ ఆధారం మీదే కావచ్చు. దీన్ని చేయడానికి, మీరు ఈ సాధారణ అవసరాలను తీర్చాలిః
అవసరాలను తీర్చిన పాల్గొనే వారందరి నుండి, మేము ఈ అద్భుతమైన స్థావరాన్ని తీసుకునే యాదృచ్ఛికంగా ఒకరిని ఎన్నుకుంటాము. పోటీ చేయడానికి చివరి తేదీ నవంబర్ 7 మంగళవారం రాత్రి 23:59 గంటలకు ముగుస్తుంది. ఒక ముఖ్యమైన విషయంః ఎవరైతే పాల్గొనాలనుకుంటున్నారో వారు పాల్గొనవచ్చు, కాని మేము స్పెయిన్కు మాత్రమే రవాణా చేస్తాము, గుర్తుంచుకోండి.