మీరు ఇప్పటికీ ఒత్తిడిలో ఉన్నారా, కొత్త రోజులో వదలివేయడానికి ఉదయం కాఫీ త్రాగటం లేదా శాంతింపజేయడానికి ఒక మార్గం కోసం చూస్తున్నారా? మేము ధ్యానం సిఫార్సు చేయవచ్చు! ప్రారంభకులకు, మనకు ధ్యాన స్థానాలు ఉన్నాయి. ధ్యానం ఎల్లప్పుడూ మరియు ప్రతిచోటా చెయ్యవచ్చు. మానిటర్ ముందు పని వద్ద ఉత్సాహం ఆపడానికి ఏమి నిమిషాల వద్ద విశ్రాంతి మరియు వివాహం చేసుకోవాలని నిమిషాల స్వల్పకాలిక ధ్యానం, ఆపై మీ పని తిరిగి వెళ్ళి - మీరు రెడీ చాలా ప్రశాంతమైన మరియు తాజా!
మీరు మీ జీవితంలో భాగంగా సాధారణ ధ్యానం కోసం ఉపయోగిస్తారు ఉంటే, మీరు తక్కువ ఒత్తిడి ఉంటుంది, మీరు జీవితంలో మరింత శక్తి మరియు ఆనందం ఉంటుంది.
ఒక దిండు ఉపయోగించండి మరియు దిండు ముందు సగం కూర్చుని, మీ మోకాలు వంగి, రెండు వైపులా వాటిని తిరగండి మరియు క్రాస్ స్థానంలో కూర్చుని. మీ కుడి తొడ కింద నేలపై మీ ఎడమ పాదం ఉంచండి, మరియు మీ కుడి కాలు మీ ఎడమ కాలు మీద లీన్.
మీరు ధ్యానం అనే మాట చెప్పినప్పుడు ఈ స్థానం బహుశా గుర్తుకు తెచ్చుకున్న మొదటి స్థానం. ఈ స్థితిలో, కాళ్ళు ప్రతి కాలు లెగ్ సరసన తొడ ఎగువ భాగంలో ఉంటాయి.
మీ కాళ్లు దాటలేదా? అప్పుడు కూర్చోవటానికి ప్రయత్నించండి - ఇది మీ వెనుకవైపు ఉంచడానికి మంచి మార్గం. మీ మోకాళ్లపై గొప్ప ఒత్తిడి లేనందున వెనుక భాగాన్ని ఉంచండి.
అత్యంత సౌకర్యవంతమైన స్థానం - కుర్చీ స్థానం. ఈ స్థానం ధ్యానం బహుముఖమైనదిగా చేస్తుంది. పని వద్ద బిజీగా రోజు కోసం ఆదర్శ - కేవలం శరీరం యొక్క కుర్చీ స్థానం సర్దుబాటు (తల మరియు మెడ వెన్నెముక లైన్ లో ఉన్నాయి, మోకాలు 90 ° కోణంలో ఏర్పాటు చేయాలి, నేలపై అడుగులు) మరియు కొన్ని నిమిషాల ధ్యానం మరియు బహుశా ఎవరూ మీరు ధ్యానం చేసే తెలుస్తుంది.
కొందరు కూర్చుని ఇష్టపడతారు, ఇతరులు నిలబడటానికి ఇష్టపడతారు. భుజం వెడల్పు వల్క్ మరియు మీ మోకాలు మొగ్గు లేదు, బదులుగా నెత్తుటి. అడుగుల బాహ్య అంచులు సమాంతరంగా ఉండాలి. మీరు మీ శ్వాసపై మీ చేతులను ఊపిరి పీల్చుకోవాలని భావిస్తున్నామని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము.
అబద్ధం ధ్యానం చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది, కానీ నిద్రపోతున్న ప్రమాదం ఉంది. మీ చేతుల్లో మీ శరీరాన్ని పట్టుకోండి, మీ పాదాలను ప్రశాంతతలో ఉంచండి మరియు మీరు సౌకర్యవంతమైన ప్రదేశానికి మీ వేళ్లు సూచించండి. మీ శరీరంలో ఉద్రిక్తత విశ్రాంతి మరియు విశ్రాంతి చేయవచ్చు ఎందుకంటే ఇది పూర్తిగా భూమికి మద్దతు ఇస్తుంది.
ఏడు-పాయింట్ల ధ్యాన వైఖరి నిజమైన ధ్యానం భంగిమనేదే కాకుండా సూచనల సమితిగా ఉంటుంది.
మీరు ఏ ప్రాథమిక కూర్చుని స్థానానికి ప్రయత్నించవచ్చు, ఆపై ఏడు పాయింట్లు ద్వారా వెళ్లి మీ స్థానాన్ని పరిష్కరించవచ్చు.
భంగిమ యొక్క మొట్టమొదటి స్థానం కోసం, మీరు ధ్యానించే ధ్యాన స్థానాలను ఎంచుకోండి. మీ ఇష్టపడే స్థానం మీ వ్యక్తిగత ప్రాధాన్యతలపై ఎక్కువగా ఆధారపడి ఉంటుంది, కానీ మీ వశ్యత ఎప్పుడూ పాత్రను పోషిస్తుంది.
వెన్నెముక నిటారుగా కూర్చోవడం ఒక కత్తిగా straightened చేయాలి. కారణం శరీరం మరియు మనస్సు మధ్య దగ్గరి సంబంధం. మైండ్ జరిమానా శక్తుల మద్దతు ఉంది (TiB లంగ్ -. గాలి), ప్రవాహం శరీరం లోపల శక్తి ఛానల్స్ ఆధారపడి ఉంటుంది. ఛానల్ బెంట్ లేదా వంకర, అది సజావుగా ఎనర్జీ ఫ్లో కాదు మరియు మనస్సు విరామం కావచ్చు. నిటారుగా స్థానంలో మరియు ద్వారా చానెల్స్ శక్తులు ప్రవాహాలను అనుమతించే, మరియు సహజంగా ప్రశాంతత మనస్సు. మేము ఒక కుర్చీలో ధ్యానం చేస్తున్నప్పుడు కూడా మన వెనుకవైపు ఉంచుతాము. వెనుకకు, ముందుకు లేదా పక్కకి నెట్టడం చాలా ముఖ్యం.
మీరు మీ అరచేతులతో మీ తొడల మీద మీ చేతులను పెట్టి, మీ ల్యాప్లో ఉంచండి, వాటిని మీ ముందు ఉంచండి లేదా వాటిని ఛాతీలో ఉంచండి - ఇది మీ ఇష్టం. అయితే, ధ్యానం సమయంలో మీ చేతులు అరచేతులు మరింత నేల మరియు విశ్రాంతికి తగ్గించాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము.
మీ భుజాలను సడలించడం ఉంచండి. మీ ఛాతీ తెరవడానికి కొంచెం వెనక్కి మీ భుజాలను నొక్కండి, మరియు శక్తి మీ హృదయానికి నేరుగా తీసుకోబడుతుంది. మీరు మీ వెనుక వరుసను కూడా ఉంచుతారు.
మీ గడ్డం కొద్దిగా ఉంచి ఉంచండి, మీ ముఖం నిశ్శబ్దంగా ఉంచండి. ఆదర్శంగా మీ నోరు యొక్క మూలాలను కాంతి స్మైల్లోకి మార్చండి, ఇది మీ ఉద్రిక్తతను ఉపశమనం చేస్తుంది.
కొన్ని దవడలు మీ దవడను చాపడానికి మరియు ఉద్రిక్తతలను తొలగిస్తుంది.
ప్రజలు తరచుగా వారి కళ్ళు మూసివేశారు ధ్యానం. మీరు ఓపెన్ కళ్ళతో ధ్యానం చేయాలనుకుంటే, మీ ముందు కొన్ని మీటర్ల ముందు నేలపై దృష్టి పెట్టండి. ధ్యానం ముందు ఈ నిర్ణయం తీసుకోవడం ముఖ్యం.
ఇప్పుడు మీరు బేసిక్ posi- tions తెలుసు మరియు మీరు నిర్ణయించుకుంటారు కోసం ఇది మీ ఇష్టం.
టిబెటన్ బౌల్స్ తో ధ్యానం - 17.1.2019 తో ప్రారంభమవుతుంది (ఎక్స్పెన్షియల్లీ నుండి 19: 30)!
అందువల్ల మేము నిరంతరం గురువారం మిమ్మల్ని ఆహ్వానిస్తున్నాము టిబెటన్ వంటలతో ధ్యానం, ఇది జనవరి నుండి ప్రతి 1 x (ప్రాయోజిత డ్రమ్మింగ్ తో ఏకాంతర) ఉంటుంది. మేము ఎల్లప్పుడూ షమన్ టీ రూమ్లో సుమారు గంటలు ప్రారంభమవుతుంది. ధ్యానం ద్వారా Ing. ధ్యానంతో దీర్ఘకాలిక అనుభవం కలిగిన రాడిమ్ బ్రిక్సి. అతను సిస్టమ్ విశ్లేషణ ప్రయోగశాలలో ఒక కళాశాలలో ధ్యాన కోర్సును నిర్వహించాడు, అక్కడ అతను EEG ధ్యానం మరియు భావోద్వేగ రికార్డింగ్ను అభ్యసించాడు. ధ్యానం ధర కేవలం 14 CZK మాత్రమే.
ఒక వ్యాఖ్యను "ప్రారంభకులకు 21 ధ్యానం స్థానాలు"
ఒక గొప్ప విషయం మరియు స్వీయ జ్ఞానం ఈ మార్గం అందరికీ warmly సిఫార్సు.
నేను వ్యక్తిగతంగా నంతా శివాయాకు చివరి ఎంట్రీతో హోలోట్రోపిక్ శ్వాసతో కలిపి కండలిని యోగాని ఇష్టపడతాను.