ప్రగ్నన్సీ సమయంలో కాఫీ తాగవచ్చా.! కడుపులోని బిడ్డకు ఏమవుతుంది.! - Tinystep\nప్రగ్నన్సీ సమయంలో కాఫీ తాగవచ్చా.! కడుపులోని బిడ్డకు ఏమవుతుంది.!\nఅమ్మ అవ్వడం అనేది మహిళలకు ఎంతో ఆనందాన్ని ఇచ్చే విషయం. ప్రగ్నన్సీ దాల్చిన వెంటనే మహిళల మనస్సులో ఎన్నెన్నో ఆలోచనలు మెదులుతూ ఉంటాయి, తనకు పుట్టబోయే బిడ్డ ఎలా ఉంటారు, ఎంత అందంగా ఉంటారు, నా కడుపునుండి ఈ ప్రపంచంలోకి ఎప్పుడు బయటకు వస్తాడని ఎప్పుడు ఇవే ఆలోచనలు. అలాగే ప్రగ్నన్సీ సమయంలో కొందరు మహిళలు తమకు తెలియకుండానే కొన్ని తప్పులు చేయడం వలన గర్భస్రావం జరగడం లేదా పుట్టబోయే బిడ్డ చాలా తక్కువ బరువుతో పుట్టడం జరుగుతున్నాయని ఆరోగ్య నిపుణులు చెబుతున్నారు. అటువంటి వాటిలో ప్రగ్నన్సీ సమయంలో కాఫీ తాగడం మంచిదేనా? కాదో? తెలుసుకోండి. ఈ విషయాన్ని తెలియనివాళ్లకు తెలియజేయండి.\nప్రగ్నన్సీ సమయంలో కాఫీ.?\nగర్భం దాల్చిన తర్వాత ప్రతి ఒక్కరూ చెప్పే ఆరోగ్య సూచనలలో ఆహారం చాలా ముఖ్యమైనది. కడుపుతో ఉన్న తల్లితో పాటు, బిడ్డ పెరుగుదల కొన్ని ఆహారాలు ప్రభావాన్ని చూపిస్తూ ఉంటాయి, అందుకని తీసుకునే ఆహారం విషయంలో చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలని చెబుతారు. ఇటువంటి ఆహారాలలో కాఫీ ఒకటి. చాలామందికి కాఫీ అలవాటు ఉండటం వలన గర్భం దాల్చిన తర్వాత కూడా కాఫీ ఎక్కువగా తీసుకుంటూ ఉంటారు. నిజానికి ప్రగ్నన్సీ సమయంలో కాఫీకి దూరంగా ఉండటం మంచిదనే అంటున్నారు ఆరోగ్య నిపుణులు. కాఫీకి దూరంగా ఉండకపోయినా 200 మి.గ్రా. లకు మించకుండా తీసుకోవాలని చెబుతున్నారు. ఇందులో కెఫీన్ అధికంగా ఉండటం వలన మిస్ క్యారేజ్ అయ్యే ప్రమాదశాతం ఎక్కువగా ఉందని, లేదా పుట్టబోయేబిడ్డ తక్కువ బరువుతో పుట్టే అవకాశాలు ఉన్నాయని అంటున్నారు. తక్కువ బరువుతో పిల్లలు పుట్టడం వలన వయస్సు పెరిగేకొద్దీ కొన్ని అనారోగ్య సమస్యలను ఎదుర్కోవలసి వస్తుంది. అంతేకాకుండా గర్భంతో ఉన్న మహిళకు త్వరగా నిద్రపట్టకపోవడం, హైపర్ టెన్షన్ మరియు రక్తస్రావం కలిగించే అవకాశాలు ఉన్నాయి. కాఫీ మాత్రమే కాదు, టీ కూడా తక్కువ మోతాదులో తీసుకోవాలి. వీలైతే రెండిటికీ దూరంగా ఉండటం ఉత్తమం. గర్భంతో ఉన్న మహిళలు చేయాల్సిన మరియు చేయకూడని 14 పనులు\nగర్భంతో ఉన్నప్పుడు గ్రీన్ టీ.!\nప్రగ్నన్సీ సమయంలో కాఫీ అధికంగా తీసుకోవడం వలన ఎటువంటి సమస్యలు ఎదురవుతాయో తెలుసుకున్నారు కదా, మరి గర్భంతో ఉన్నప్పుడు గ్రీన్ టీ సేవించవచ్చా? అనే అనుమానాలు ఉన్నాయి చాలామందికి. ఈ విషయంలో ఆరోగ్య నిపుణులు చెబుతున్న ప్రకారం, గ్రీన్ టీ తీసుకోవడం వలన ఎటువంటి ప్రమాదం లేదని ఇంకా నిరూపితం కాలేదు కాబట్టి. రోజుకి ఒకటి లేదా రెండు గ్లాసులు తక్కువ మోతాదులో గ్రీన్ టీ తీసుకోవచ్చని సూచిస్తున్నారు. అలాగే జున్ను పదార్థాలు, సరిగ్గా ఉడకని మాంసం, బొప్పాయి, మెర్క్యూరీ ఫిష్, కారం, మసాలా ఎక్కువగా ఉన్న ఆహారాలు, అధిక ఉప్పు గర్భంపై ఎక్కువ ప్రభావాన్ని చూపుతాయి, అందుకని వీటికి దూరంగా ఉండటం మంచిది.\nఈ విషయాలు ప్రతి గర్భిణీ మహిళకు తెలిసేలా షేర్ చేయగలరు.