స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్ కోసం నాకు చాలా ప్రశ్నలు ఉన్నాయి.
సాంస్కృతిక ప్రకృతి దృశ్యంలో చారిత్రాత్మకంగా ప్రత్యేకమైన స్థానాన్ని మనిషి ఆక్రమించాడు. 1976 లో ఉన్నత పాఠశాల నుండి బయటపడిన అతను నటుడిగా ఎదగడానికి జేబులో $ 300 తో LA కి వెళ్ళాడు. పారామౌంట్ స్థలంలో తన సొంత నకిలీ స్టూడియో కార్యాలయాన్ని ఏర్పాటు చేసిన తరువాత (నేను నా స్వంత ఏజెంట్ అయ్యాను, అతను చెప్పాడు), గుటెన్బర్గ్ తన మొదటి ప్రధాన పాత్రను 1977 లో 19 సంవత్సరాల వయసులో బుక్ చేసుకున్నాడు ( ది చికెన్ క్రానికల్స్ ). ఒక తమాషా పేరు, ప్రత్యేకించి చిరస్మరణీయమైన ముఖం మరియు భౌతిక కామెడీకి స్పష్టమైన నైపుణ్యం లేనప్పటికీ, అతను సాపేక్షంగా త్వరగా 1980 లలో అతిపెద్ద కామెడీ స్టార్గా అవతరించాడు. పోలీస్ అకాడమీ ఫ్రాంచైజ్, కోకన్ (మరియు దాని సీక్వెల్), షార్ట్ సర్క్యూట్ , మరియు ముగ్గురు పురుషులు మరియు ఒక శిశువు (మరియు దాని సీక్వెల్). కొంతకాలం, అతను కీర్తి పరంగా టామ్ హాంక్స్ తో మెడ మరియు మెడలో ఉన్నాడు ( అది ఒట్టి పుకారు పాత్ర కోసం హాంక్స్ అతన్ని ఓడించాడు స్ప్లాష్ మరియు భాగాన్ని తిరస్కరించారు పోలీస్ అకాడమీ చివరికి గుటెన్బర్గ్కు వెళ్ళింది).
1990 మరియు 1995 మధ్య సినిమా పాత్రలు లేకుండా గుట్టెన్బర్గ్ విధమైన అదృశ్యమయ్యాడు. 2000 వ దశకంలో అతను మీరు చూడని కష్టపడి పనిచేసే నటులలో ఒకడు కావడం ప్రారంభించాడు (ఇవి కూడా చూడండిః రాబర్ట్స్, ఎరిక్) వెరోనికా మార్స్ కు షార్క్నాడో 4 మరియు లావలంటులా, అలాగే దాని సీక్వెల్, 2 లావా 2 లాంటులా . ఈ కాలం యొక్క ముఖ్యాంశం గుటెన్బర్గ్ బహుశా ఉత్తమ ఎపిసోడ్లో తనను తాను ఆడుకోవడం పార్టీ డౌన్ , అమర హాట్ టబ్ లైన్ను పంపిణీ చేయడం మీరు నిజంగా మీ లోదుస్తులను తీయాలి, జెట్లు మీ బంతుల్లో గొప్పగా అనిపిస్తాయి.
గుటెన్బర్గ్ యొక్క స్నేహపూర్వక ప్రతిఒక్కరి షిటిక్ ఒక వ్యంగ్య జోక్గా మారడానికి ముందు తెల్లగా వేడిగా ఉండి, తగలబెట్టినట్లు అనిపించింది. ఈ రోజుల్లో దాదాపు ప్రతి సెమీ-ఫేమస్ సోషల్ మీడియా ఇన్ఫ్లుయెన్సర్ తెలియకుండానే గుటెన్బర్గ్ యొక్క అందమైన అసమర్థమైన పాజిటివిటీని బ్రాండ్ చేస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది. గుటెన్బర్గ్ కూడా ఉన్నారని నేను చెప్పానా? గిన్నిస్ రికార్డ్ ఒక నిమిషం లోపు తయారుచేసిన చాలా హాట్ డాగ్ల కోసం? మీకు అది వచ్చినప్పుడు ఎవరికి EGOT అవసరం?
అతను కీర్తిని చవిచూసినట్లు అనిపించింది మరియు మరొక వైపు నుండి బయటకు వచ్చింది, మరియు ప్రపంచమంతా సంతోషంగా మరియు ఆరోగ్యంగా కనిపిస్తుంది. సాధారణంగా పరిశీలనాత్మక గుటెన్బెర్గియన్ పద్ధతిలో, ఈ వారం అతను ప్రచారం చేస్తున్నాడు మంచి బాలుడు , బ్లమ్హౌస్ హర్రర్ ఆంథాలజీ సిరీస్లో తాజాది చీకటి లోకి హులు కోసం . లో మంచి బాలుడు , ఒక గూఫీ-ఫన్, వ్యంగ్య హర్రర్-కామెడీ, ఇందులో జూడీ గ్రీర్ ఒక హంతక మద్దతు కుక్కను దత్తత తీసుకున్నాడు, గుటెన్బర్గ్ స్థానిక పేపర్లో గ్రీర్ యొక్క దీర్ఘకాల బాధ సంపాదకుడిగా నటించాడు. పెట్ అప్రిసియేషన్ వీక్తో సమానంగా ఈ చిత్రం జూన్ 12 న విడుదలైంది, ఇది వ్యక్తిగతంగా నాకు విచిత్రమైన కిస్మెట్.
చూడండి, స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్ నా ఉత్తమ సెలబ్రిటీ ఎన్కౌంటర్ కథలో కుక్కతో పాటు నటించాడు. ఇది 2008 లో ఉండేది. ఆ సమయంలో నా స్నేహితురాలు ఆమె రూమ్మేట్ కుక్కను చూసుకుంటుంది, ప్రేమగల మరియు శక్తివంతమైన డాల్మేషియన్ (అతని పేరు ఆర్థర్ అని నేను అనుకుంటున్నాను?) ఆ రోజు పేలుడు విరేచనాలతో బాధపడ్డాడు. ఆమె వారి అపార్ట్మెంట్ నుండి మాన్హాటన్ ఎగువ వెస్ట్ సైడ్ నుండి బయలుదేరినప్పుడు, మచ్చల మృగంతో పట్టుకుని, పాయువు నుండి ఫౌల్ బ్రౌన్ వాటర్ను చల్లినప్పుడు అతన్ని కాలిబాట నుండి దూరం చేయడానికి తీవ్రంగా ప్రయత్నిస్తున్నాడు, ఎవరు సంభాషణను కొట్టడానికి ప్రయత్నించాలి? ఇది నిజం, స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్, పూర్వపు నక్షత్రం పోలీస్ అకాడమీ. అతను ఆ సమయంలో బహిరంగ కేఫ్లో తినడం జరిగింది, మరియు ది గ్యూట్, కుక్కను విస్మరించి, అప్పటి ప్రియురాలితో సంభాషణను ప్రారంభించింది, ఆమె థియేటర్ కోసం పాఠశాలకు వెళుతున్నట్లు తెలిసింది మరియు ఆమెతో కొంత నటన గురించి చర్చించటానికి ఇచ్చింది సమయం, లేదా అలాంటివి. అతను తన నంబర్ కూడా ఇచ్చాడు.
సహజంగానే, నేను ఈ కథను అప్పటి నుండి కనీసం 100 సార్లు చెప్పాను. విరేచన కుక్కను ఐస్ బ్రేకర్గా ఎవరు ఉపయోగిస్తారు? లెజెండరీ. నేను తరచూ భావించినప్పటికీ, స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్ను పిలవడానికి నేను ఎప్పుడూ బంతులను కలిగి లేను. ఒకరు ఏమి చెబుతారు?
12 సంవత్సరాల తరువాత, విధి మమ్మల్ని మళ్ళీ కలిపింది, మరోసారి కుక్క మీద. అటువంటి విజయం తరువాత జీవించడం అంటే ఏమిటి అని నేను అడగవచ్చా? జీవితాంతం వారిని గుర్తుంచుకునే వ్యక్తులతో మర్చిపోలేని పరస్పర చర్యలను నిరంతరం కలిగి ఉండటం ఎలా ఉండాలి? హాట్ డాగ్ ఛాంపియన్ కావడానికి అతను ఎప్పుడైనా సమయాన్ని కనుగొన్నాడు? నేను చెప్పినట్లు, చాలా ప్రశ్నలు.
మేము ఫోన్లోకి వచ్చిన వెంటనే, నిజమైన స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్, లేదా కనీసం నేను మాట్లాడుతున్నా, కల్పితమైన వాటితో చాలా సాధారణం లేదని స్పష్టంగా తెలుస్తుంది పార్టీ డౌన్ జాకుజీలో ఎవరు కమాండోకు వెళతారు. స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్ ఎవరికి నేను మాట్లాడేటప్పుడు అతని చేతిపనుల గురించి తెలివిగా మరియు గంభీరంగా ఉండేవాడు, అతను పెయింటింగ్తో చాలాసార్లు పోల్చాడు. గుటెన్బర్గ్ తన 90 ల ప్రారంభంలో తన మందగించిన ఉత్పత్తిని పికాసో యొక్క బ్లూ పీరియడ్తో పోల్చినప్పుడు ఇది 90 సెకన్ల వ్యవధిలో ఉందని నేను భావిస్తున్నాను, నా మాజీ ప్రియురాలిని ఒక షిట్టింగ్ కుక్కపై చాట్ చేయడం గురించి నేను అతనిని ఎప్పటికీ అడగలేనని గ్రహించాను. కాల్ సందర్భంలో, అతను ఎలా బతుకుతున్నాడో చూడటానికి కుక్క పూప్ బ్యాగ్ను అతని తలపైకి విసిరినట్లు ఉంటుంది.
నేను స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్ను ఆ విధంగా అవమానించలేను. అతను అయినా కలిగి ఒకసారి నన్ను దాదాపుగా పట్టుకుంది. అతని ప్రారంభ విజయానికి ఇది కీలకం, మేము అతనిని మంచి వ్యక్తిగా చూడాలనుకుంటున్నాము. కాబట్టి ఖచ్చితంగా, 1980 ల కామెడీ ఫేమ్ యొక్క రోసెట్టా స్టోన్ను నేను కనుగొనలేదు. కానీ 20 నిమిషాల ఇంటర్వ్యూలో నేను ఏమి ఆశించాను? స్టీవ్ గుటెన్బర్గ్ రెండు జ్ఞాపకాలు రాశారు. బహుశా నేను వాటిని చదవాలి.
శుభోదయం. నువ్వు ఎలా ఉన్నావు? మీరు దీని కోసం చాలా ప్రెస్ చేస్తున్నారా?
మేము, అవును, ఇది చాలా మాట్లాడే చిత్రం. కాబట్టి ప్రజలు దాని గురించి వినాలనుకుంటున్నారు.
మేము మొదట పెద్ద వారితో వెళ్తాము. ఈ రోజుల్లో కీర్తితో మీ సంబంధం ఏమిటి?
నేను చాలా అదృష్టవంతుడిని. నేను 17 ఏళ్ళ వయసులో ఫిల్మ్ బిజినెస్లో ప్రారంభించాను. నాకు 18 ఏళ్లు దాటినప్పుడు, నేను ఒక చిత్రాన్ని చేసాను బ్రెజిల్ నుండి వచ్చిన బాలురు (1978), ఆలివర్ మరియు పెక్ మరియు జేమ్స్ మాసన్, ఉటా హగెన్లతో. కాబట్టి నేను చాలా ముందుగానే కీర్తి బాటను ప్రారంభించాను మరియు నేను ఎల్లప్పుడూ చాలా గౌరవంగా చూస్తాను.
తొంభైలలో నటన నుండి మీరు స్పృహతో ఒక అడుగు వెనక్కి తీసుకున్నారా?
లేదు, నేను ఆర్టిస్ట్ మరియు నేను ప్రతిరోజూ అదే పని చేస్తాను. నేను 10 గంటల రోజులో ఉంచాను మరియు నేను ఎప్పుడూ సృజనాత్మకంగా ఏదో చేస్తున్నాను, అది పెయింటింగ్ అయినా, డ్యాన్స్ క్లాస్ తీసుకోవడం, యాక్టింగ్ క్లాస్ తీసుకోవడం, థియేటర్ ఉద్యమం, ముసుగు, రచన, మరియు నేను నాలుగు దశాబ్దాలుగా చేస్తున్నాను . కాబట్టి ప్రతిరోజూ నాకు ఇదే. ఇది ప్రదర్శన మరియు ఇది వ్యాపారం. కాబట్టి నా పని ఏమిటంటే, నేను చేయగలిగిన ఉత్తమ కళాకారుడిగా, అత్యంత సృజనాత్మకంగా మరియు బహిరంగంగా, నేను అన్వేషించగలిగే కళాకారుడిగా ఉండడం.
మరియు వ్యాపారం పెయింటింగ్స్ అమ్ముతోంది. కాబట్టి కొన్నిసార్లు మీ పెయింటింగ్లు గ్యాలరీలో అమ్ముడవుతాయి మరియు కొన్నిసార్లు అవి ఉండవు. పికాసో కోసం బ్లూ పీరియడ్ సమయంలో అతని పెయింటింగ్స్ తీవ్రంగా అమ్మలేదు. వాన్ గోహ్ సంవత్సరాల తరువాత ఒక పెయింటింగ్ను ఎప్పుడూ అమ్మలేదు. కాబట్టి ఆర్టిస్ట్గా ఉండటం నాకు ప్రతిరోజూ అదే. వ్యాపారం నాకు భయంకరంగా కంటే కొంచెం మెరుగ్గా ఉండటానికి నేను చాలా అదృష్టవంతుడిని మరియు నా కుటుంబం మరియు స్నేహితులకు మరియు నాకు అందరికి ఆనందించగలిగే గొప్ప జీవన నాణ్యతను బహుమతిగా ఇచ్చాను. కాబట్టి ప్రతి దశాబ్దం నాకు ఒకే విధంగా ఉంది. ప్రతి రోజు మేల్కొలపండి, సృజనాత్మకంగా ఉండండి.
నేను imagine హించిన విధానం, మీరు ఒక రకమైన సౌకర్యవంతమైన స్థితిలో ఉన్నారు, మరియు నాకు తెలియదు, బహుశా మీరు ఆసక్తికరంగా అనిపించినప్పుడు ప్రతిసారీ ఉద్యోగం తీసుకోవచ్చు. నేను ఎంత దగ్గరగా ఉన్నాను?
వాస్తవానికి, మీరు గుర్తుకు చాలా దూరంగా ఉన్నారు.
అవును, నా జీవితంలో ఒక రోజు కూడా పని చేయకపోవడం నా అదృష్టం. నేను లేచి ప్రతి రోజు సృజనాత్మకంగా ఉంటాను. రాబర్ట్ ఫ్రాస్ట్ చెప్పినట్లుగా, మీ వృత్తి మీ వృత్తిని కలుసుకున్నప్పుడు, మీరు ఎప్పటికీ పని చేయనవసరం లేదు. నేను 12 సంవత్సరాల వయస్సు నుండి నాకు ఇదే విధంగా ఉన్నాను, జాక్ మరియు బీన్స్టాక్ చేసే ప్రదర్శన $ 2. నేను కళను సృష్టించగల అవుట్లెట్ల కోసం చూశాను. కాబట్టి కొన్ని రోజులు నేను ఉడికించాలి, కొన్నిసార్లు నేను డాన్స్ చేస్తాను, కొన్ని రోజులు సినిమా చేస్తాను మరియు ఒక నటుడు అతను ఇచ్చేదాన్ని మాత్రమే చేయగలడు. కాబట్టి నేను డ్యాన్స్ క్లాస్ ఇచ్చినప్పుడు, నేను దానిని తీసుకోవాలనుకుంటున్నారా అని నిర్ణయించుకుంటాను. నేను కరోనావైరస్ ముసుగు కాకుండా, ముసుగు తరగతిని అందిస్తే, అయితే, థియేట్రికల్ మాస్క్లు ఉంటే, నేను దానిని తీసుకోవాలనుకుంటున్నారా అని నిర్ణయించుకుంటాను. నేను చిత్రాన్ని అందిస్తే, నేను దీన్ని చేయాలనుకుంటున్నాను. నా నిర్ణయాలు ఎల్లప్పుడూ నా కుటుంబంపై ఆధారపడి ఉంటాయి మరియు ఈ భాగాన్ని జోడించే నా సృజనాత్మక సామర్థ్యం. ఇది చాలా సులభం.
ఈ రోజుల్లో మీకు చాలా ఆఫర్లు వస్తున్నాయా?
అవును. చాలా అదృష్టవంతుడు. నేను ఎప్పుడూ చాలా అదృష్టవంతుడిని. సినిమా లేదా చలనచిత్రాలు లేదా టెలివిజన్ చేయడానికి నేను ఎల్లప్పుడూ ఆఫర్లను సంపాదించాను మరియు నేను చేసిన కొన్ని చిత్రాల వాణిజ్యపరంగా విజయం సాధించినందున, ఇది ఆఫర్ల మొత్తాన్ని పెంచుతుంది, కాని నేను అదృష్టవంతుడిని. నేను ఎప్పుడూ పని లేకుండా ఉన్నాను.
కాబట్టి మీరు హాలీవుడ్కు వచ్చినప్పుడు, మీ స్వంత నకిలీ స్టూడియో కార్యాలయాన్ని సృష్టించే ఈ విషయం మీకు ఉందని నేను చదివాను. దానితో కథ ఏమిటి?
నిజం. నేను 17 న్నర సంవత్సరాల వయసులో హాలీవుడ్కు వచ్చాను, సినీ నటుడిగా మారడానికి నాకు రెండు వారాలు ఉంది. ఆపై నేను అల్బానీ స్టేట్కు తిరిగి వెళ్లి నా కళాశాల వృత్తిని ప్రారంభించాల్సి వచ్చింది. నేను అన్ని స్టూడియోల చుట్టూ తిరిగాను. పారామౌంట్ వారందరికీ రాణి తల్లి అని నేను కనుగొన్నాను. అందువల్ల నేను పారామౌంట్లోకి చొరబడ్డాను, లూసిల్ బాల్ మేకప్ భవనాన్ని కనుగొన్నాను, ఆఫీసును కనుగొన్నాను, కొంత ఫర్నిచర్ వచ్చింది, టెలిఫోన్ వచ్చింది మరియు నా స్వంత ఏజెంట్ కావడం ప్రారంభించాను. మరియు అది అక్కడ నుండి బయలుదేరింది.
ఈ అనధికారిక కార్యాలయాన్ని అక్కడ కలిగి ఉన్నందుకు మీరు ఎప్పుడైనా ఇబ్బందుల్లో పడ్డారా?
నేను ఇబ్బంది చెప్పను. నేను తెల్లవారుజామున మూడు గంటలకు స్టూడియో చుట్టూ తిరుగుతూ పట్టుబడ్డానని చెప్తాను. నేను పారామౌంట్ యొక్క దెయ్యం అవుతాను. నేను ఒకసారి, ఒక గార్డు నన్ను సైకిల్పై పట్టుకుంటాడు, నన్ను బ్రోన్సన్ గేటుకు చూపిస్తాడు మరియు నేను గోవర్ గేట్ వద్దకు వస్తాను. కనుక ఇది పట్టింపు లేదు.
మీరు ఇప్పుడు మాన్హాటన్లో నివసిస్తున్నారా?
లేదు, నా భార్య నేను కాలిఫోర్నియాలోని పసిఫిక్ పాలిసాడేస్ అనే పట్టణానికి వెళ్ళాము.
మీరు కాసేపు అప్పర్ వెస్ట్ సైడ్ లో ఉన్నారు. మీరు న్యూయార్క్లో ఎంతకాలం ఉన్నారు? మరియు మీరు అబ్బాయిలు ఎప్పుడు బయటికి వెళ్లారు?
నేను అక్కడ దాదాపు 20 సంవత్సరాలు ఉన్నాను మరియు మేము రెండు సంవత్సరాల క్రితం కాలిఫోర్నియాకు వెళ్ళాము.
మీరు దానిని కోల్పోతున్నారా? 20 సంవత్సరాలు ఉండటానికి మీరు నిజంగా చాలా ఇష్టపడవలసి ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది.
నేను ప్రేమిస్తున్నాను. నేను న్యూయార్క్ నగరాన్ని ప్రేమిస్తున్నాను. ఇది ప్రతి బ్లాక్లో వినోదం. మీరు బ్లాక్లోకి నడిచి, దాని కోసం ఒక పోస్టర్ ఉంది మై ఫెయిర్ లేడీ . మరియు దానిపై అన్ని వార్తాపత్రికలతో న్యూస్స్టాండ్ ఉంది, ఎవరైనా నడుస్తున్నప్పుడు ఫ్రెంచ్ మాట్లాడేవారు, ఎవరైనా పిజ్జాతో నడుస్తారు, ఎవరో చైనీస్ ఆహారాన్ని తీసుకువెళుతున్నారు, థాయ్ ఆహారంతో ఒక దూత వస్తున్నారు, ఐకానిక్ భవనాలు. మీరు 76 వ వీధి, తూర్పు 76 వ వీధి, అందమైన నిర్మాణంలో నడుస్తారు. మీరు మెట్కి వెళ్లండి. మీరు MoMA కి వెళ్ళండి. మీరు పైకి నడవండి. మీరు డౌన్ టౌన్ లో నడుస్తారు. ప్రపంచంలోని గొప్ప నగరం.
మీరు పసిఫిక్ పాలిసాడ్స్లో వస్తువులను కనుగొన్నారా?
ఖచ్చితంగా. అక్కడ ఒక పియర్సన్ ప్లేహౌస్ , ఇది పసిఫిక్ పాలిసాడ్స్లోని అద్భుతమైన థియేటర్. వారు ఎల్లప్పుడూ అద్భుతమైన ఛార్జీలను కలిగి ఉంటారు. మరియు పసిఫిక్ పాలిసాడ్స్లో లైబ్రరీ అద్భుతమైనది. మీకు పర్వతాలు ఉన్నాయి, మీకు సముద్రం ఉంది, మీకు బీచ్ ఉంది, మీకు అద్భుతమైన పుస్తక క్లబ్బులు ఉన్నాయి, మహిళల క్లబ్, ఆప్టిమిస్ట్ క్లబ్ . మీకు సాయుధ సేవల క్లబ్ ఉంది. లోపం లేదు. గొప్ప పుస్తక దుకాణం ఉంది. కాబట్టి మేధో ఉద్దీపన లోపం లేదు, కానీ ఒకసారి మీరు న్యూయార్క్ను L.A తో పోల్చడం ఆపివేస్తే, మీరు రెండింటిలోనూ విజయవంతమైన జీవితాన్ని మరియు గొప్ప జీవన నాణ్యతను పొందవచ్చు.
కాబట్టి ఈ ప్రత్యేకమైన పాత్ర గురించి మీరు ఏమి చేయాలనుకుంటున్నారు?
బాగా, జాసన్ బ్లమ్ కార్యాలయం మమ్మల్ని పిలిచి నాకు ఆసక్తి ఉందా అని అడిగారు. కాబట్టి నేను ఆరోన్ మరియు విల్ ఐసెన్బర్గ్ రచించిన స్క్రిప్ట్ని చదివాను, వారు గొప్ప పని చేశారని నేను అనుకున్నాను. నేను అభిమానిని టైలర్ మాక్ఇంటైర్ . మీరు అతని పని ఏదైనా చూశారో నాకు తెలియదు, విషాద బాలికలు , ప్యాచ్ వర్క్ , అతను ప్రతిభావంతులైన వ్యక్తి మరియు ఈ రోజు పనిచేసే అత్యంత ప్రతిభావంతులైన నటీమణులలో జూడీ గ్రీర్ ఒకరు. కాబట్టి ఆమెకు మద్దతు ఇవ్వగలిగినందుకు నేను సంతోషించాను. జూడీ గ్రీర్కు మద్దతు ఇవ్వడం నా పని.
గత కొన్ని సంవత్సరాలుగా మీకు ఇష్టమైన కొన్ని సినిమాలు ఏమిటి?
నేను ప్రేమించా బయటకి పో . ఇది తెలివైనదని నేను అనుకున్నాను. జోర్డాన్ పీలే నమ్మశక్యం కాని పని చేశారని నేను అనుకున్నాను మరియు ఇది గత కొన్ని సంవత్సరాలుగా నాకు ఇష్టమైన చిత్రం.
మీరు ఇంకా కామెడీ వైపు ఆకర్షితులవుతున్నారా లేదా దాని నుండి బయటపడటానికి ప్రయత్నిస్తున్నారా? ఇది మీకు ముఖ్యమా?
ఇది నాకు పట్టింపు లేదు. నేను చిత్రకారుడిని, కాబట్టి కొన్నిసార్లు నేను నిశ్చల జీవితాన్ని గీస్తాను. కొన్నిసార్లు నేను ప్రకృతి దృశ్యాన్ని పెయింట్ చేస్తాను. కొన్నిసార్లు నేను పోర్ట్రెయిట్ పని, పెయింటింగ్ చేస్తాను. పెయింటింగ్ అంటే నటన. కాబట్టి మీరు మీ కుటుంబ చిత్రపటాన్ని పెయింటింగ్ చేయడం ఆనందించవచ్చు, మీరు అపరిచితుడిని చిత్రించడాన్ని ఆనందిస్తారు, కానీ ఇది క్రాఫ్ట్ యొక్క ఆనందం. వృత్తిపరంగా దాదాపు 45 సంవత్సరాలు నా హస్తకళను 40 సంవత్సరాలు అలరించగలిగినందుకు నేను చాలా అదృష్టవంతుడిని. ఆపై నేను, హిస్తున్నాను, 50 సంవత్సరాలు, అవును, నేను 12 సంవత్సరాల వయస్సు నుండి 50 సంవత్సరాలు క్రాఫ్ట్ చేస్తున్నాను.
ఎనభైలలో మీరు సినిమా కామెడీ యొక్క ఫేస్ గైగా ఉన్నప్పుడు కామెడీ ఇప్పుడు చాలా భిన్నంగా ఉందని మీరు అనుకుంటున్నారా?
కామెడీ అదే. ఇది ఎల్లప్పుడూ ఒకే విధంగా ఉంటుంది. ప్రజలు సత్యాన్ని చూసి నవ్వుతారు. షేక్స్పియర్ గ్లోబ్ కలిగి ఉన్నందున ఇది ఎప్పుడూ భిన్నంగా లేదు మరియు గ్రౌండ్లింగ్స్ చౌకగా లభించాయి మరియు వారు నవ్వులు ప్రారంభించిన చోట ఉన్నారు మరియు తరువాత వారు గొప్ప ఖరీదైన సీట్లకు తిరిగి వెళ్లారు. కామెడీ అదే. అందుకే, లారెల్ మరియు హార్డీని చూడండి. మీరు నవ్వుతారు. సేథ్ రోజెన్ యొక్క కామెడీ మరియు లారెల్ మరియు హార్డీ యొక్క కామెడీకి భిన్నంగా ఏమీ లేదు. ఇది ఫన్నీ. అందుకే మీరు నవ్వుతారు. ఇది నిజం. ఇది వాస్తవం.
ప్రదర్శన వ్యాపారంలోకి ప్రవేశించడం గురించి ఏమిటి? మీరు మొదట L.A. కి వచ్చినప్పుడు కంటే ఇప్పుడు భిన్నంగా ఉందని మీరు అనుకుంటున్నారా?
లేదు, ఇది అదే. మీకు ఇవ్వబడిన పరికరాలతో మీరు చేయగలిగిన ఉత్తమమైన పనిని చేస్తారు. కాబట్టి మీరు బ్రాడ్ పిట్ లాగా కనిపిస్తే, మీరు పాల్ గియామట్టి లాగా కనిపిస్తే లేదా మీరు నాలాగే కనిపిస్తే కాకుండా వేరే పథం ఉంటుంది. భిన్నమైనది. మరియు అది సినిమా మరియు చిత్రం. సమస్య ఏమిటంటే చాలా మంది సినిమా మరియు చలనచిత్ర నటనను భావిస్తారు మరియు ఇది నటన అంతా కాదు. థియేటర్ కూడా ఉంది. కాబట్టి మీరు బ్రాడ్ పిట్ లాగా కనిపిస్తే, లేదా మీరు పాల్ గియామట్టి లేదా నా లాంటివారైతే, మీరు థియేటర్లో మీలా కనిపించని పాత్రలను పోషించవచ్చు. టెలివిజన్లో అయితే, బ్రాడ్ పిట్ తన అదృష్ట ఒంటరి వ్యక్తిని ఎలా చూసుకోవాలో అతనిని ఆడటం చాలా కష్టం. కానీ అతను దానిని చాలా సులభంగా థియేటర్లో ఆడగలడు. కాబట్టి నేను ప్రారంభించినప్పుడు అదే విధంగా ఉందని నేను భావిస్తున్నాను. శిక్షణ ఇవ్వండి, చదవండి, మీకు వీలైనంత స్మార్ట్గా మారండి మరియు ప్రతిరోజూ ప్రజలు మిమ్మల్ని కళాకారుడిగా చూడటానికి మరియు థియేటర్లో మీరు మీ జీవితాంతం ఖచ్చితంగా జీవించగలుగుతారు. చలనచిత్రం మరియు టెలివిజన్లలో, ఇది కొంచెం మోజుకనుగుణంగా ఉంటుంది, కానీ, దాని గురించి మరింత అవగాహన ఉంది, కానీ నేను అదే అనుకుంటున్నాను. మీరు శిక్షణ పొందారు మరియు లేడీ అదృష్టానికి చాలా సంబంధం ఉంది.
మీరు పెరుగుతున్నప్పుడు థియేటర్ మీకు మరియు మీ కుటుంబానికి పెద్ద విషయమేనా?
ఖచ్చితంగా. ఓహ్. మేమంతా థియేటర్కి వెళ్లాం. నేను నిరంతరం థియేటర్ చేశాను మరియు ఇది మీ హస్తకళను నేర్చుకోవటానికి ఒక అద్భుతమైన మార్గం, ఎందుకంటే మీరు బుధవారం రాత్రి బాగా చేయకపోతే, మేము గురువారం రాత్రి గొప్పగా చేస్తాము మరియు ఇది పని చేయడానికి గొప్ప అవకాశం.
'గుడ్ బాయ్' ప్రస్తుతం హులులో అందుబాటులో ఉంది . విన్స్ మాన్సినీ ఆన్లో ఉన్నారు ట్విట్టర్ . మీరు అతని సమీక్షల ఆర్కైవ్ను యాక్సెస్ చేయవచ్చు ఇక్కడ .