ఇతర ఎరిక్ వెంపుల్ టీవీ రెట్రోపోలిస్ మిలిటరీ సంస్మరణలు రాజకీయం కరోనా వైరస్ ఫ్యాషన్ D.c., Md. & Va.
సోషల్ మీడియా నుండి పొందిన ఈ చిత్రంలో జూన్ 7, 2021న అరిజోనాలో అడవి మంటలు చెలరేగాయి. (అరిజోనా డిపార్ట్మెంట్ ఆఫ్ ఫారెస్ట్రీ A/Via రాయిటర్స్)
ఈ వారం పశ్చిమ యునైటెడ్ స్టేట్స్ను కాల్చిన శిక్షాస్పద వేడి వేవ్, ఈ ప్రాంతం మరొక తీవ్రమైన అడవి మంటల సీజన్లోకి వెళుతుందనే భయాలను తీవ్రతరం చేసింది, అత్యవసర అధికారులు మరియు నివాసితులు గత సంవత్సరం చారిత్రాత్మక మంటల నుండి కోలుకుంటున్నట్లు మరోసారి చెత్త కోసం సిద్ధం చేస్తున్నారు.
రికార్డు స్థాయిలో అధిక ఉష్ణోగ్రతలు మరియు అధ్వాన్నమైన కరువు కారణంగా బ్రష్, కలప మరియు గడ్డి యొక్క విస్తారమైన ప్రాంతాలు ఎండిపోయాయి, మంటలను వినియోగించడానికి సంభావ్య ఇంధనాలు సమృద్ధిగా మిగిలి ఉన్నాయి. కొన్ని చోట్ల మంచు కరగడం మరియు కొన్ని నెలలపాటు తక్కువ వర్షపాతం తర్వాత వృక్షసంపద సాధారణం కంటే వేగంగా ఎండిపోయింది. ఈ వారం ట్రిపుల్-అంకెల వేడి సమస్యను మరింత జటిలం చేసింది.
సంవత్సరంలో ఈ సమయంలో మేము ఊహించిన దాని కంటే ఇప్పటికే చాలా పొడిగా ఉన్న ఇంధనాలతో మేము అగ్నిమాపక సీజన్లోకి వెళుతున్నాము, అని కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయ కోఆపరేటివ్ ఎక్స్టెన్షన్తో ఫైర్ అడ్వైజర్ లెన్యా N. క్విన్-డేవిడ్సన్ అన్నారు. ప్రతిదీ ఒక రకమైన ప్రాథమికమైనది. ఆ జ్వలనలు మనకు లభిస్తే, ప్రతిదీ సులభంగా కాల్చడానికి సిద్ధంగా ఉంటుంది.
నెలల తరబడి నివారణ పనులు కొనసాగుతున్నాయి. అగ్నిమాపక సిబ్బంది శీతాకాలం మరియు వసంతకాలంలో మండే పదార్థాలను క్లియర్ చేయడం, పబ్లిక్ ఔట్రీచ్ ప్రచారాలలో పాల్గొనడం మరియు ప్రమాదాలను నిర్వహించడానికి వృక్షసంపదను నియంత్రిత దహనం చేయడం వంటివి చేశారు. అధికారులు నివాసితులు తమ గృహాలు మరియు వ్యాపారాలను అగ్నిమాపక నిరోధకానికి పిలుపునిచ్చారు మరియు మరిన్ని సంఘాలు జాతీయ ఫైర్వైస్ కార్యక్రమంలో పాల్గొంటున్నాయి, ఇది అడవి మంట ప్రమాదాలను తగ్గించే లక్ష్యంతో ఉంది.
కానీ టిండర్బాక్స్ పరిస్థితులు అంటే చిన్న మంటలు కూడా త్వరగా అదుపు తప్పుతాయి.
అరిజోనాలో, ఈ వారం అగ్నిమాపక సిబ్బంది చిన్న మరియు పెద్ద మంటల మిశ్రమంతో పోరాడుతున్నప్పుడు, ఒక మంట చాలా అస్థిరంగా ఉంది, భారీ ఎయిర్ ట్యాంకర్ ద్వారా పడిపోయిన రిటార్డెంట్ మంటలపై దాదాపు ప్రభావం చూపలేదని అరిజోనా డిపార్ట్మెంట్ ప్రతినిధి టిఫనీ డేవిలా తెలిపారు. అటవీ మరియు అగ్నిమాపక నిర్వహణ.
రిటార్డెంట్ ద్వారా మంటలు సరిగ్గా వీస్తున్నాయని ఆమె చెప్పారు. ఈ పరిస్థితులు కేవలం పేలుడు మాత్రమే.
ఇప్పటికే, రాష్ట్రం సాధారణం కంటే టైప్ 1 మంటలు అని పిలువబడే అధిక-తీవ్రత మంటలను అనుభవించింది, అరిజోనా యొక్క అగ్నిమాపక సీజన్ సాధారణంగా గరిష్ట స్థాయికి చేరుకోవడానికి ముందు మేలో రెండు సంభవించినట్లు డేవిలా చెప్పారు. సాధారణంగా రాష్ట్ర వర్షాకాలంలో జూలైలో ఉపశమనం లభిస్తుంది, అయితే గత సంవత్సరం రుతుపవనాలు తేలికగా ఉన్నాయి. ఎక్కువ వర్షాలు లేకుంటే గత ఏడాది కాలిపోనివి ఈ ఏడాది కాలిపోతున్నాయని దావిల అన్నారు.
కాలిఫోర్నియాలో, అడవి మంటలు గత సంవత్సరం రికార్డు స్థాయిలో 4.3 మిలియన్ ఎకరాలను కాల్చివేసాయి, రాష్ట్ర అగ్నిమాపక అధికారులు మంటలను నిరోధించడానికి ఎక్కువ వ్యక్తిగత బాధ్యత తీసుకోవాలని నివాసితులతో వేడుకుంటున్నారు. చాలా వరకు అడవి మంటలు - కొన్ని అంచనాల ప్రకారం 90 శాతం కంటే ఎక్కువ - మానవ కార్యకలాపాల వల్ల సంభవిస్తాయి, కాబట్టి నివాసితులకు చేరుకోవడం ప్రాధాన్యత.
మేము అన్ని మంటలను ఆర్పడానికి మా వంతు కృషి చేయబోతున్నాము, అయితే ప్రజలు తమ వంతు కృషి చేయాల్సిన అవసరం ఉందని కాల్ ఫైర్ వద్ద ఫైర్ బెటాలియన్ చీఫ్ జోన్ హెగ్గీ అన్నారు. ఎవరైనా ప్రమాదవశాత్తు మంటలు చెలరేగితే, అది నిజంగా మొత్తం సమాజంపై వినాశకరమైన ప్రభావాన్ని చూపుతుంది.
కాలిఫోర్నియా అధికారులు గత సంవత్సరం పునరావృతం కాకుండా నిరోధించడానికి తహతహలాడుతున్నారు, పొడి మెరుపు దాడులు రెండు రోజుల వ్యవధిలో రాష్ట్రవ్యాప్తంగా వేల సంఖ్యలో మంటలను ఆగస్టు మధ్యలో వేడి వేవ్లో మండించాయి. అగ్నిమాపక సిబ్బంది పరిమితికి మించి శ్రమించారు. విద్యుత్ ప్రదాతలు పడిపోయిన వైర్ల నుండి మరింత మంటలను నివారించడానికి రోలింగ్ బ్లాక్అవుట్లను ప్రారంభించారు.
గత సంవత్సరం మేము చూసిన దాని తర్వాత నా ప్రధాన ఆందోళన ఏమిటంటే, అదే మొత్తంలో మెరుపులను ఉత్పత్తి చేసే వాతావరణ వ్యవస్థతో మేము దెబ్బతిన్నాము, హెగ్గీ చెప్పారు. ఇది ఏదైనా సంస్థ యొక్క వనరులను విస్తరించబోతోంది మరియు మేము మినహాయింపు కాదు.
మారిన్ కౌంటీ, కాలిఫోర్నియాలో, వృక్షసంపద పెరుగుదలతో కూడిన పొడి పరిస్థితులు అగ్నిమాపక కార్మికులు వారి నివారణ పనిని వేగవంతం చేయవలసి వచ్చింది. కౌంటీ తన నివాసితులను రక్షించడానికి మరియు ఈ ప్రాంతంలో అడవి మంటల వ్యాప్తిని పరిమితం చేయడానికి పెద్ద సంఖ్యలో అగ్నిమాపక సిబ్బందిని సమీకరించింది, ప్రమాదాలను తగ్గించడానికి గత సంవత్సరాల్లో ఉపయోగించిన కొన్ని వ్యూహాలను ఉపయోగించాలని ఆశతో, అగ్నిమాపక బెటాలియన్ చీఫ్ గ్రాహం గ్రోన్మాన్ చెప్పారు.
మేము షెడ్యూల్ కంటే నెల నుండి నెలన్నర ముందు ఉన్న అన్ని ఇంధనాలను చూస్తున్నాము - వాటి పొడిగా ఉండటంలో చాలా ముందుకు, గ్రోన్మాన్ చెప్పారు. జులై చివరిలో, ఆగస్ట్ ప్రారంభంలో మనం సాధారణంగా అగ్నిప్రమాదాలు జరిగేలా చూస్తాం, జూన్ మధ్యలో మంటలు జరుగుతున్నట్లు మనం చూస్తున్నాం.
లాస్ ఏంజిల్స్ కూడా మండే వేడితో పోరాడుతోంది, ఇది కొండ ప్రాంతాలను మంటలకు గురిచేసే ప్రమాదం ఉంది. అగ్నిమాపక శాఖ ప్రతినిధి బ్రియాన్ హంఫ్రీ మాట్లాడుతూ, ఈ ప్రాంతంలో గత సంవత్సరం దగ్గరగా మంటలు చెలరేగితే, నగరవాసులు తరలింపు ప్రణాళికలను రూపొందించడంలో సహాయం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారని, అయితే అధికారులు కొంత ప్రతిఘటనను ఎదుర్కొంటున్నారని చెప్పారు. ప్రత్యేకించి చారిత్రాత్మకంగా అట్టడుగున ఉన్న కమ్యూనిటీలలో స్థానభ్రంశం పన్ను విధించబడుతుంది. ఇది లాస్ ఏంజెల్స్లో అడవి మంటల వాస్తవ ముప్పుకు సంబంధించిన అపోహలతో పాటు అధికారులను ఆందోళనకు గురిచేస్తోందని ఆయన అన్నారు.
ప్రజలు ఖాళీ చేయడానికి సిద్ధంగా ఉండాలి, హంఫ్రీ చెప్పారు. దీంతో నగరంలో ప్రజలు విముఖత చూపుతున్నారు.
దక్షిణ నెవాడాలో, వర్షం లేకపోవడంతో అగ్నిమాపక సిబ్బంది అంచున ఉన్నారు.
ఈ సంవత్సరం సదరన్ నెవాడాలో నిజమైన శీతాకాలం లేకుండా, మా వృక్షసంపదలో అన్ని ప్రత్యక్ష తేమలలో రికార్డు స్థాయిలో తక్కువ స్థాయిలను చూస్తున్నాము, దీని ఫలితంగా అగ్ని ప్రమాదం ఎక్కువగా ఉంటుంది అని సదరన్ నెవాడాలోని బ్యూరో ఆఫ్ ల్యాండ్ మేనేజ్మెంట్ ఫైర్ మేనేజ్మెంట్ ఆఫీసర్ టైలర్ హెచ్ట్ చెప్పారు. .
ఈ ప్రాంతంలోని పినియన్ మరియు జునిపెర్ పైన్స్ యొక్క ఎముక-పొడి పరిస్థితులు ప్రధాన సమస్యలలో ఒకటి, అతను చెప్పాడు. పినియన్లు మరియు జునిపెర్లు ప్రస్తుతం ఉన్న తేమ పరిమాణానికి సంబంధించి నిద్రాణమైన దశ కంటే కొంచెం పైన ఉన్నాయి. వారు కేవలం సజీవంగానే ఉన్నారు, కాబట్టి ఇది మాకు చాలా ఆందోళన కలిగిస్తుంది, హెచ్ట్ చెప్పారు. గత వారంలో మేము కలిగి ఉన్న విపరీతమైన వేడితో, ఇది చాలా అగ్ని పెరుగుదలకు దోహదపడుతోంది. ఇది ఈ మంటలను నియంత్రించడానికి నిరోధకతను కలిగిస్తుంది, వాటిని పోరాడడం కష్టతరం చేస్తుంది.
శుక్రవారం ప్రాంతంలో అధిక గాలులు మరియు సంభావ్య ఉరుములు లేదా పొడి మెరుపులు కూడా ప్రమాదాలను కలిగిస్తాయి. ఇది ఎంత వేడిగా ఉంటుంది మరియు సాపేక్ష ఆర్ద్రత తక్కువగా ఉంటుంది, ఈ మంటలను అరికట్టడం కష్టం అని హెచ్ట్ చెప్పారు.
పాశ్చాత్య రాష్ట్రాలలో ఆందోళనలు కాంగ్రెస్లో నమోదు కావడం ప్రారంభించాయి, ఇక్కడ ఈ వారం చట్టసభల బృందం అధ్యక్షుడు బిడెన్ను అడవి మంటలు మరియు తీవ్రమైన కరువుతో ప్రభావితమైన రాష్ట్రాలకు వనరులను అన్లాక్ చేయాలని పిలుపునిచ్చారు. ఒక లేఖలో, దాదాపు 95 శాతం పశ్చిమ ప్రాంతాలు అసాధారణంగా పొడిగా లేదా కరువులో ఉన్నాయని, రెండు దశాబ్దాలలో అతిపెద్ద భౌగోళిక వ్యాప్తి అని వారు పేర్కొన్నారు. సంక్షోభానికి ప్రతిస్పందించడానికి విపత్తు నిధులను అభ్యర్థించాలని వారు బిడెన్ను కోరారు.
ఫెడరల్ ఏజెన్సీల నిధులు మరియు అధికారాల లభ్యత కంటే సమస్య యొక్క స్థాయి మరియు స్వభావం త్వరగా పెరుగుతోందని చట్టసభ సభ్యులు లేఖలో తెలిపారు.
ఈ సమస్య కాలిఫోర్నియాలోని కమ్యూనిటీలతో పాటు దేశంలోని ఇతర ప్రాంతాలపై కూడా తీవ్ర ప్రభావాన్ని చూపుతోంది, ఇక్కడ అడవి మంటల ముప్పు రోజువారీ జీవితంలో వాస్తవంగా మారింది.
ఎల్లప్పుడూ అంచున ఉండటానికి ఇది భారీ భావోద్వేగ, శారీరక మరియు మానసిక నష్టాన్ని తీసుకుంటుందని స్టాన్ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో వైల్డ్ఫైర్ పాలసీ నిపుణుడు రెబెక్కా మిల్లర్ అన్నారు. వాతావరణం ట్రిపుల్ డిజిట్లలో ఉన్నప్పుడు మరియు అధిక గాలులు మరియు అడవి మంటలు మరియు విద్యుత్తు ఆపివేయబడే ప్రమాదం ఉన్నప్పుడు, ఇవన్నీ అగ్ని ప్రమాదం సంభవించినప్పుడు లేదా సంభవించినప్పుడు ఏమి చేయాలనే దాని గురించి ఆందోళన మరియు భయాన్ని పెంచుతాయి.