ప్రతి శరదృతువు ప్రారంభమైనప్పుడు, ది సూర్యుడు అకస్మాత్తుగా సైన్ సెట్ చేస్తుంది తుల , అక్కడ పడిపోతుంది, తరువాతి వసంతకాలం వచ్చే వరకు నిద్రాణస్థితికి చీకటి వెళ్ళినట్లు. ఈ వాస్తవాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకున్నప్పుడు ప్రతి శరదృతువుకు నిస్పృహ ఆలోచన ఉంటుంది, దాని ఆరంభం ముగింపు యొక్క ప్రారంభం, ఉన్నతమైనది శని తన పౌరాణిక పాత్రగా తన పిల్లలను తింటున్న కఠినమైన రాజు యొక్క అన్ని కోల్డ్ ఆర్డర్ మరియు కీర్తిలలో. అన్ని ఆశలు మరియు కోసం, ఇది పుట్టడానికి ఒక అసౌకర్య సమయం అగ్ని వేసవి కాలం గడిచిపోయింది, మరియు ఇప్పటి నుండి రోజును శాసించేది సూర్యుడు కాదని ఒకరి వ్యక్తిత్వం సర్దుబాటు చేయాలి, కానీ లార్డ్ ఆఫ్ ది రింగ్స్, బదులుగా మనం సాటర్న్ అని పేరు పెట్టిన గ్రహం.
తుల చిహ్నంలో సూర్యుని పతనం గురించి పూర్తిగా అర్థం చేసుకోవడానికి, శరదృతువు యొక్క ఈ కార్డినల్ సమయంలో జన్మించిన వ్యక్తిని ఇతర వ్యక్తుల మాదిరిగానే సంక్లిష్టమైన వ్యక్తిత్వంగా చూడాలి. వారి అహం ఇతర వ్యక్తుల కంటే మరియు వారి పర్యావరణం గురించి వారి అభిప్రాయాల కంటే బలహీనంగా ఉండవచ్చు మరియు వారిని తెలివిలేని రాజీకి దారితీస్తుంది. అయినప్పటికీ, వారి జీవితంలో జరిగే ఏవైనా మార్పులలో వారి కోర్ చెక్కుచెదరకుండా ఉంటుంది, వారు నిలబడి ఉన్న చోట నుండి చూడటం కొంచెం కష్టం. వారి మార్గం వ్యక్తిత్వం యొక్క నిజమైన కేంద్రాన్ని మరియు వారు ప్రయత్నిస్తున్న దైవిక ఆలోచనను కనుగొనటానికి ఇతరుల నుండి స్వయం-ఆవిష్కరణ మరియు వేరు.
ఈ పడిపోయిన సూర్యుడు వారి సంబంధాలలో మరొక వైపు సమతుల్యతను కనుగొనే చక్కదనాన్ని మరియు వ్యూహాన్ని ఇస్తాడు. అయినప్పటికీ, వారు తమతో నిజాయితీగా లేకుంటే మరియు వారి స్వంత గుర్తింపుపై సమతుల్యతతో ఉంటే అది చాలా సమస్యలను సృష్టిస్తుంది. వారు గందరగోళ స్థితిలో ఉన్నప్పుడు, వారు నిజంగా జీవితం నుండి ఏమి కోరుకుంటున్నారో గుర్తించకండి మరియు లోపల ఉన్న పిల్లల నుండి వేరు చేయబడతారు, వారికి గౌరవంతో సంబంధం కలిగి ఉండటం చాలా కష్టం, ప్రత్యేకించి అధికారం మరియు వారి జీవితాలలో ఆధిపత్య వ్యక్తులు.
మేము సూర్యుని గురించి మాట్లాడేటప్పుడు, మేము సాధారణంగా ఒకరి అంతర్గత వ్యక్తిత్వం మరియు వారి ఆనందకరమైన, సృజనాత్మక వ్యక్తీకరణ గురించి మాట్లాడుతాము. చురుకైన పిల్లవాడు, మనమందరం దారికి నడిపించడానికి మరియు దాని గురుత్వాకర్షణతో బలంగా లాగడానికి మన అగ్నిగా పెంచుకోవాలి. తులారాశిలో సూర్యుడు ఎదుర్కోవాల్సిన ప్రలోభం ఏమిటంటే, ఇతరులకు, వారి భాగస్వామికి లేదా వారి ముందు ఎవరు నిలబడవచ్చో, వారి శక్తిని ఇవ్వడం మరియు వారు ఈ ప్రక్రియలో ఎవరు ఉన్నారో తెలుసుకోవడం.
ఈ వ్యక్తులు తమ తండ్రితో మరియు వారి అధికారం ఉన్న వ్యక్తులతో ఏదో ఒక రకమైన సమస్యను కలిగి ఉండటం చాలా సాధారణం, వారి సంకల్ప శక్తి ఏదో ఒక విధంగా ప్రారంభంలో విచ్ఛిన్నమైంది. వారి జీవితంలో కొన్ని కఠినమైన సరిహద్దులు గౌరవించబడతాయి, తరచూ వారు ఒక చిత్రాన్ని బాహ్య ప్రపంచానికి ప్రదర్శించాల్సిన అవసరం ఉందని నేర్పుతారు, వారు చేసే ప్రతి చర్యను ఇతరుల చర్యలతో పోల్చి, గౌరవించటానికి మరియు ప్రేమకు అర్హులు. భావోద్వేగ తారుమారు ఇక్కడ విలక్షణమైనది, కానీ ఇది విలక్షణమైన అవకతవకలు కాదు చంద్రుడు - ప్లూటో వారు ప్రేమను కొనడానికి ఉన్నదంతా ఇస్తుంది. ఇది వ్యక్తిత్వం యొక్క అవకతవకలు మరియు ఇతర వ్యక్తులపై ఆధారపడిన నీడగల ఆత్మగౌరవం, జీవిత శక్తిని మరియు వ్యక్తి నుండి స్వేచ్ఛను తీసివేస్తుంది.
ఇది తుల సంకేతం నుండి ఐదవ సంకేతం, ఇది వారి సృజనాత్మక బిడ్డను లోపల నిర్వచించింది మరియు వారు ఎక్కువగా ఏమి చేయాలనుకుంటున్నారు. ఈ ప్రతీకవాదం యొక్క సంకేతం ద్వారా వస్తుంది కాబట్టి కుంభం , ప్రతి తుల స్వేచ్ఛ కోసం అన్వేషణలో ఉందని, అవాంఛనీయ వ్యక్తిగత వ్యక్తీకరణల గొలుసుల నుండి విముక్తి పొందుతుందని స్పష్టమవుతుంది.
మొదట్నుంచీ వారు ఎవరో అంగీకరించబడని, నిర్ణయం తీసుకోవడంలో నెమ్మదిగా, వారి కుటుంబానికి భిన్నంగా, మరియు మట్టి ముక్కగా నిలబడి, మీరు కోరుకున్న విధంగా మీరు ఆకృతి చేయవచ్చు. వారి స్వీయ చిత్రం పరీక్షించడానికి, ప్రశ్నించడానికి, ఒత్తిడి చేయడానికి మరియు మార్చడానికి ఇవ్వబడింది, మరియు వారి మొత్తం అధికారులు మరియు రోల్ మోడల్స్ ఒక విధంగా తప్పు కావచ్చు, అయితే స్థితి, విద్య, పెంపకం మరియు సమాజంలో వారు పోషించే పాత్ర ద్వారా మద్దతుగా అనిపించవచ్చు. .
వారి లక్ష్యం వారు వచ్చిన చెట్టు నుండి మరింత పడటం, మరియు వారు లోపలికి తీసుకువెళ్ళే కాంతిని తాకడం, ఇతరుల అభిప్రాయాల నుండి తమను తాము విడిపించుకోవడం మరియు వారి గురుత్వాకర్షణను వారి అంతర్గత జీవి వైపు మళ్లించడం. భాగస్వాములు, జీవిత భాగస్వాములు, మాట్లాడటానికి సరైన వ్యక్తులు, మధ్యవర్తులు మరియు న్యాయవాదులు వంటి వారి నిజమైన పాత్రను వారు అంగీకరించినప్పుడు, వారి అంతర్గత సత్యం విస్తరించడానికి మరియు పెరగడానికి దృ solid ంగా ఉండాల్సిన అవసరం వారి పునాది అని వారు గుర్తుంచుకోవాలి. వేరొకరి గురించి ఆలోచించే ముందు వారు నిజంగా ఏమి కోరుకుంటున్నారో వారు తమను తాము అడగడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారు గొప్పవారిలో గొప్పవారిగా ఎలా ఉండాలో నేర్చుకుంటారు మరియు నిజమైన సమతుల్యత వైపు నడిపిస్తారు.