ద్వారావిలియం హ్యూస్ 6/11/20 10:47 PM వ్యాఖ్యలు (25)
ఫోటోః పాల్ జింకెన్/పిక్చర్ కూటమి (జెట్టి ఇమేజెస్)
కొన్నిసార్లు నిజమైన కళకు త్యాగం అవసరం. తప్పు చేసిన బస్సూన్ అతడిని చెవిటివాడిగా మార్చినప్పుడు బీతొవెన్ కంపోజ్ చేయడం మానేశారా? ఆండీ వార్హోల్ తన చివరి డబ్బా సూప్కి వెళ్లినప్పుడు పెయింటింగ్ చేయడం మానేశారా? మరియు మైఖేలాంజెలో చెక్కడం వదులుకున్నాడా డేవిడ్ ష్రెడర్ ఏప్రిల్ ఓ నీల్ని కిడ్నాప్ చేసిన తర్వాత? వీటన్నింటికీ, మేము చెప్పేదిః హెల్ నం. అలాగే, నిబంధనలు, బహుళ బీమా పాలసీలు మరియు సాధారణ జ్ఞానం అని పిలువబడే మధ్యస్థత యొక్క రాక్షసుల నేపథ్యంలో ప్రజలను ముందుకు నడిపించే సృజనాత్మక మ్యూజ్ యొక్క తాజా ఉదాహరణ మనకు ఉందిః అలసిపోకుండా పని చేయడానికి నటులు మరియు చిత్రనిర్మాతల బృందం కలిసి వస్తుంది ప్రపంచం కర్ట్ విమ్మర్ దర్శకత్వం వహించినట్లు నిర్ధారించడానికి COVID-19- సురక్షితమైన మార్గాన్ని కనుగొనడానికి ప్రయత్నించండి మొక్కజొన్న పిల్లలు ఆలస్యం లేకుండా చాలా అసౌకర్యంగా లేకుండా సినిమా.
ఇది ప్రతి వెరైటీ , ఇది ప్రజలకు అనుసరణను తీసుకురావడానికి ఒక కఠినమైన ప్రయత్నంగా అనిపిస్తోంది ఒక స్టీఫెన్ కింగ్ కథ గగుర్పాటు చేసే మొక్కజొన్న పిల్లల గురించి, చేసిన వ్యక్తి దర్శకత్వం వహించాడు క్రిస్టియన్ బేల్ టే డిగ్స్ ముఖాన్ని అతని ముఖం నుండి జారిపోయేలా చేసింది . (ఇంకాః అతినీలలోహిత .) ఆస్ట్రేలియాలో చిత్రీకరించబడింది, కనిపించని పంట దేవుడి పేరిట తల్లిదండ్రులను చంపి, చంపేసిన పిల్లల గురించి కింగ్ యొక్క 1978 కథ యొక్క ఈ కొత్త వెర్షన్ స్పష్టంగా ఒక శ్రమ . ప్రేమ? . నిర్మాతలు అనేక జాగ్రత్తలను వివరించారు వారి కార్మికులందరూ ఇంకా సురక్షితంగా ఉంటారని నిర్ధారించుకోవడానికి, అలాగే, మేము సురక్షితంగా చెప్పబోతున్నాం, కానీ వారు మొదట సినిమా చేయడానికి ఇబ్బంది పడకపోతే వారు ఉండేంత సురక్షితం కాదు, సరియైనదా? ఏమైనాః
మేము వందలాది చర్యలు తీసుకోవడం ముగించాము, ఫోర్డ్ వర్సెస్ ఫెరారీ నిర్మాత లూకాస్ ఫోస్టర్ ఇంటర్వ్యూయర్లకు చెప్పారు. మేము మొత్తం నమ్మలేదు. బదులుగా, మేము ప్రతి సన్నివేశాన్ని విడిగా విడగొట్టాము. రాత్రి. రోజు. జనాలు. ఇంటీరియర్స్. అందువలన, వివిధ స్థాయిల ప్రమాదాన్ని అంచనా వేయడం. అయినప్పటికీ, భద్రతా ప్రోటోకాల్ల గురించి మీకు నచ్చినవన్నీ మీరు సిద్ధాంతీకరించవచ్చు, కానీ మీరు సెట్లోకి వచ్చే వరకు, మీకు నిజంగా తెలియదు. కానీ నేను ఇప్పుడు మీకు చెప్పగలను 1.5 మీటర్ల దూరంలో కెమెరా సిబ్బందిని ఉంచడం అసాధ్యం.
ఆర్టికల్ నిర్మాతలు ప్రజలను సురక్షితంగా ఉంచడానికి ప్రయత్నించిన అనేక మార్గాలను ఉదహరించారు -దాని యువ తారాగణం కోసం రిమోట్ ఆడిషన్స్, భారీ ఆధారపడటం మ్యాడ్ మాక్స్ః ఫ్యూరీ రోడ్ భద్రతా నిర్వాహకుడిగా జోన్ హీనీ - కానీ ఈ దృష్టాంతంలో నిజమైన హీరోపై ప్రత్యేక దృష్టి పెట్టారుః భీమా, ప్రారంభంలో మరియు సమృద్ధిగా కొనుగోలు చేయబడింది. (అన్నింటికంటే, ప్రతి ఒక్కరూ అనారోగ్యానికి గురైతే చలనచిత్రం లేదా టీవీ షో యొక్క ఆర్ధిక పరిస్థితిని కవర్ చేయలేకపోవడం గురించి చాలా వరకు ప్రొడక్షన్ షట్డౌన్లు ఉన్నాయి, అవి ఏ విధమైన మానవతా ప్రయత్నం అయినా.) వర్కవుట్ అయినట్లు కనిపిస్తోంది, ఇచ్చిన దృష్టాంతంలో ఏదో ఒకవిధంగా కొత్త కర్ట్ విమ్మర్కి అనువదిస్తారు/ మొక్కజొన్న పిల్లలు ఫ్లిక్. ఈ వారం ప్రారంభంలో ఈ చిత్రం చిత్రీకరణను ముగించింది మరియు ప్రపంచంతో అంతా సరిగ్గా ఉంది.