Home » ఎడిటోరియల్ » ఎదుర్కొంటారా? కొట్టుకుపోతారా?
ఎదుర్కొంటారా? కొట్టుకుపోతారా?
దేశంలో 134 సంవత్సరాల సుదీర్ఘ చరిత్రగల కాంగ్రెస్ పార్టీకి అధ్యక్షుడే లేని అనిశ్చిత పరిస్థితి ఇప్పుడెందుకు ఏర్పడిందో ఆ పార్టీ నేతలు అంతర్మథనం చేసుకోవడం అవసరం. ఎఐసిసి అధ్యక్ష పదవికి రాహుల్ రాజీనామా చేస్తే కొన్ని రాష్ట్రాల కాంగ్రెస్ అధ్యక్షులూ పదవులు త్యజించగా యువ నేతలైన జ్యోతిరాదిత్య సింధియా, మిలింద్ దేవరా వంటి వారూ అదే బాట పట్టడం ఆ పార్టీ ఎంత గందరగోళంలో వుందో బోధ పడుతోంది. కేంద్రంలో, అనేక రాష్ట్రాల్లో గందరగోళం నెలకొన్న నేపథ్యం లోనే కర్ణాటక సంకీర్ణ ప్రభుత్వంలో సంక్షోభం చోటు చేసుకుంది. ఆ ప్రభుత్వాన్ని ఎలాగైనా కూలగొట్టాలని 'ఆపరేషన్ కమలం' సాగిస్తున్న బిజెపికి మంచి అదను దొరికినట్టయింది. అసంతృప్త ఎమ్మెల్యేల రాజీనామాలు, వాటి కొనసాగింపుగా మంత్రుల మూకుమ్మడి రాజీనామా వెరసి చందన సీమ పాలనా సంక్షోభ సీమగా తయారయింది. ఇప్పుడు కర్ణాటకలో సాగిస్తున్న తంతును ఇక ముందు రాజస్థాన్, మధ్యప్రదేశ్, ఛత్తీస్గఢ్లలోనూ సాగించి అస్థిరత సృష్టించేందుకు బిజెపి కుయుక్తులు పన్నుతోంది.
'పార్టీ భవిష్యత్తు బలంగా వుండాలంటే జవాబుదారీతనం ఎంతో కీలకం. అందుకే నేను కాంగ్రెస్ అధ్యక్ష పదవికి రాజీనామా చేశాను.' అని రాహుల్ గాంధీ ట్విట్టర్ వేదికగా చేసిన సవివర ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు. అయితే రాజీనామా చేయడం ద్వారానే జవాబుదారీతనం పెరుగుతుందని ఎలా చెప్పగలరు? అంతేగాక లోక్సభలో స్వల్ప స్థానాలకు పడిపోయి, ఓటింగ్ గణనీయంగా తగ్గి, పార్టీ నాయకులు, కార్యకర్తలు నిరాశ, నిస్పృహలకు లోనైన సమయంలో రంగంలోనే వుంటూ వారికి మనోధైర్యాన్ని పెంచే విధమైన చర్యలు చేపట్టడం కార్యదక్షులు చేసే పని. కాని అస్త్ర సన్యాసం చేస్తానంటే ఎలా? లోక్సభలో తనకున్న మందిబలంతో ఎక్కడ ఏ చిన్న అవకాశం దొరికినా ప్రతిపక్షాలను, కష్టజీవులనూ దెబ్బ తీయాలని బిజెపి నిరంతరం యత్నిస్తూనే వుంది. జలియన్వాలాబాగ్ నేషనల్ మెమోరియల్ ట్రస్ట్లో భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు శాశ్వత సభ్యునిగా వున్న ప్రస్తుత చట్టానికి సవరణను బిజెపి ప్రభుత్వం సోమవారం నాడు ప్రవేశ పెట్టింది. జలియన్వాలాబాగ్లో స్మారకాన్ని 1951లో నిర్మించిన కేంద్ర ప్రభుత్వం దాని నిర్వహణకు ప్రధాని అధ్యక్షతన ఒక ట్రస్ట్ ఏర్పాటు చేస్తూ అందుకు చట్టం చేసింది. కాంగ్రెస్ అధ్యక్షులు, లోక్సభలో ప్రతిపక్ష నేత, పంజాబ్ గవర్నర్, ముఖ్యమంత్రి ఆ ట్రస్టులో శాశ్వత సభ్యులు కాగా కేంద్ర ప్రభుత్వం మరో ముగ్గురు సభ్యుల్ని నామినేట్ చేస్తుంది. కాంగ్రెస్ అధ్యక్షునికి వున్న శాశ్వత సభ్యత్వం తొలగిస్తూ సాంస్కృతిక శాఖా మంత్రి తాజా బిల్లు ప్రవేశ పెట్టారు. గత ఏడాది డిసెంబర్లో అందుకు ప్రయత్నించినా అప్పుడు సాధ్యపడలేదు. మోడీ సర్కారు కక్ష కట్టినట్టు ఇప్పుడు మరలా తెచ్చింది.
'మన రాజ్యాంగ వ్యవస్థలను పరిరక్షించుకోవడానికి దేశం యావత్తూ సంఘటితం కావాలి. ఈ ప్రక్రియకు కాంగ్రెస్ పార్టీ ఓ సాధనంగా ఉపయోగపడుతుంది.' అని రాహుల్ పేర్కొన్నప్పటికీ కాంగ్రెస్కు నిజంగా ఆ స్థితి వుందా అన్నది అసలు ప్రశ్న. బిజెపి ప్రభుత్వం ఒక వైపు హిందుత్వ మతోన్మాదాన్ని, మరోవైపు నయా ఉదారవాద విధానాలను అమలు చేస్తోంది. కాబట్టి దాన్ని ఎదుర్కోవాలంటే ఆ విధానాలను ప్రతిఘటించాలి. కాని వినాశకర ఆర్థిక విధానాలను ఈ దేశంలోకి తెచ్చిందే కాంగ్రెస్. తాను అధికారంలో వున్నప్పుడు అమలు చేసింది వాటినే. కాకపోతే అమలు వేగంలో కొంత తేడా వుండొచ్చు. మతోన్మాదాన్ని ఎదిరించి లౌకిక విలువల్ని కాపాడేందుకు కృషి చేయకుండా కాంగ్రెస్ మృదు హిందుత్వ అమలు చేస్తోంది. మతత్వం పట్ల బుజ్జగించే ధోరణి దేశానికి హానికరం. ఇటీవలి ఎన్నికలలోనూ కాంగ్రెస్ ప్రచార సరళి మొదలు అధినేత ఆలయ సందర్శనలు ఆద్యంతం అదే సందేశాన్నిచ్చిన విషయం విదితమే. ఇప్పటికైనా కాంగ్రెస్ తన వైఖరి, విధానం మార్చుకుంటుందా? ప్రపంచమంతటా నయా ఉదారవాదంతో రాజీ పడ్డ మధ్యేవాద పార్టీలను ఆయా దేశాల ప్రజలు చిత్తుగా ఓడిస్తున్నారు. గ్రీస్లో సిరిజా ఓటమి ఇందుకు తాజా నిదర్శనం. ఆ దేశాలన్నిటిలోనూ బిజెపి లాంటి మితవాద శక్తులు బలపడుతుండడం మరో ప్రతికూల పరిణామం.
భారత్ వివిధ మతాలు, భాషలు, సంస్కృతులతో వైవిధ్యభరితమైన దేశం. భిన్నత్వంలో ఏకత్వం సాధించాలంటే ఆ వైవిధ్యాన్ని గుర్తించి, ఆయా భాషలు, సామాజిక తరగతులూ, ప్రాంతాల ప్రజల ప్రజాతంత్ర ఆకాంక్షలకు అనుగుణంగా వ్యవహరించాలి. నయా ఉదారవాద ఆర్థిక విధానాలను ప్రతిఘటించాలి. మతత్వాన్ని తిప్పిగొట్టాలి. అలా అయితేనే బిజెపిని, మితవాద శక్తులనూ మట్టి కరిపించడం సాధ్యం. కాంగ్రెస్ ఆ మార్గాన పయనిస్తుందా? సామ్రాజ్యవాద వ్యతిరేక వెల్లువలో జాతీయోద్యమంలో ఒకనాడు ప్రధాన నాయకత్వ భూమిక పోషించిన కాంగ్రెస్ పార్టీ అస్థిత్వాన్ని ఈరోజు, జాతీయోద్యమంలో బ్రిటిష్ పాలకులకు అనుకూలంగా వ్యవహరించిన వారసత్వం గల బిజెపి సవాలు చేసే దుస్థితి వచ్చిందంటే అది ముమ్మాటికీ కాంగ్రెస్ పార్టీ స్వయంకృతాపరాధమే. ఇప్పటికైనా తన విధానాలలో మౌలిక మార్పుల కోసం ప్రయత్నిస్తుందా అన్నదే ప్రశ్న. వారి విధానాలు మారినా మారకపోయినా ప్రజానుకూల శక్తులు పోరాట మార్గంలో పురోగమిస్తాయి. ఆ పోరాటాలు ఏదో ఒకనాడు అటు బిజెపిని, ఇటు కాంగ్రెస్నూ కాలగర్భంలో కలిపేయడం ఖాయం.