ప్రతి రాష్ట్రానికి వ్యాపారాలకు రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఉండటానికి చట్టపరమైన బాధ్యత ఉంది. స్టార్టప్లు, చిన్న వ్యాపారాలు, ఎల్ఎల్సిలు మరియు కార్పొరేషన్లకు ఇది వర్తిస్తుంది.
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ అంటే ఏమిటి?
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్లను కొన్నిసార్లు "ప్రాసెస్ ఏజెంట్ లేదా" స్టాట్యూటరీ ఏజెంట్ "అని పిలుస్తారు.
మీ సేవ యొక్క ప్రారంభ మరియు దీర్ఘకాలిక ప్రక్రియలో ఈ సేవలు మీ రాష్ట్రంతో పూర్తిస్థాయిలో ఉండేలా చూడటానికి సహాయపడతాయి. మీ తరపున ప్రభుత్వ సంస్థలతో కరస్పాండెన్స్ నిర్వహించడానికి అవి వ్యాపార సమయాల్లో లభిస్తాయి.
మీ వ్యాపారంపై కేసు పెడితే, మీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ యొక్క భౌతిక చిరునామా ఇది జరిగే చోట ఉంటుంది (కస్టమర్లు, ఉద్యోగులు మొదలైనవారి ముందు కార్యాలయానికి బదులుగా .).
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవను నిర్వహించడంలో వైఫల్యం మీ వ్యాపారానికి హానికరం. కొన్ని సందర్భాల్లో, రాష్ట్రం తన రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను గడువు ముగియడానికి అనుమతించినందుకు వ్యాపారాన్ని రద్దు చేయవచ్చు.
లోకొన్ని రాష్ట్రాలు మీరు మీ స్వంత రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్గా వ్యవహరించవచ్చు. కానీ మీరు ఈ బాధ్యతలను స్వీకరించాల్సి ఉంటుంది మరియు వ్యాపార సమయాల్లో ఎల్లప్పుడూ అందుబాటులో ఉంటుంది. ఇది మీ వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని ప్రజలకు బహిర్గతం చేస్తుంది, ఇది చాలా మంది ప్రజలు నివారించాలనుకుంటున్నారు.
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు చాలా ప్రాచుర్యం పొందాయి. మీరు క్రొత్త వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించినా లేదా మీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ను మార్చాల్సిన అవసరం ఉన్నప్పటికీ, మీ వ్యాపారం కోసం ఉత్తమమైన రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవను కనుగొనడానికి ఈ గైడ్ మీకు సహాయం చేస్తుంది.
పేరులో "రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్" తో,
మా జాబితాలో చాలా ఎక్కువ.
కంపెనీ గైడ్లతో మీ వ్యాపారాన్ని కొనసాగించడానికి మీ వ్యాపారం మొదటి నుండి, ఈ ప్రొవైడర్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు ఏవీ లేవు. LLC లు మరియు సంస్థల కోసం, వాయువ్య రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ పరిగణించవలసిన మొదటి ఎంపిక.
మీకు నార్త్వెస్ట్ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ గైడ్స్ సంస్థ నుండి జీవితకాల మద్దతు కూడా లభిస్తుంది. ఈ అమ్మకపు నిపుణులు మీ వ్యాపారాన్ని రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ యొక్క సాంప్రదాయిక పరిధికి మించిన మద్దతుతో ప్రారంభించడానికి మరియు నిర్వహించడానికి మీకు సహాయం చేస్తారు.
సేవకు సంవత్సరానికి $ 125 ఖర్చవుతుంది. మీకు ఐదు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ రాష్ట్రాల్లో రిజిస్టర్ చేయబడిన ఏజెంట్ అవసరమైతే, రేటు $ 100 కి పడిపోతుంది.
ఉచితంగా ప్రారంభించండి!
అనేది విస్తృత శ్రేణి ఆఫర్లతో కూడిన వ్యాపార సృష్టి సేవ. గత 15 ఏళ్లలో ఇది 500,000 వ్యాపారాలకు పైగా ఉపయోగించబడింది.
ఇన్ఫైల్ బాగా ప్రాచుర్యం పొందటానికి ఒక కారణం ఏమిటంటే, మీరు వాటిని రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ను ఉచితంగా పొందటానికి ఉపయోగించవచ్చు.
అది నిజం. మీ LLC లేదా కంపెనీని ఏర్పాటు చేయడానికి మీరు Incfile ఉపయోగిస్తే, మీకు మొదటి సంవత్సరానికి ఉచిత రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ లభిస్తుంది. వారికి ఎంట్రీ లెవల్ సిల్వర్ ప్యాకేజీ ఉంది, అది అక్షరాలా costs 0 ఖర్చు అవుతుంది. మీరు రాష్ట్ర రుసుము మాత్రమే చెల్లించాలి. మరియు ప్లాటినం ప్రణాళికలు వరుసగా 9 149 మరియు 9 299 నుండి ప్రారంభమవుతాయి. కానీ ముగ్గురూ ఉచిత రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్తో వస్తారు. ఇంక్ఫైల్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవ యొక్క కొన్ని లక్షణాలు మరియు బలాలు ఇక్కడ ఉన్నాయిః
ఆన్లైన్ డాష్బోర్డ్ ఇంక్ఫైల్ యొక్క లైన్ ఖచ్చితంగా ఈరోజు మార్కెట్లో మిగిలిన వాటి నుండి నిలుస్తుంది. మెయిల్ ఫార్వార్డింగ్ మరియు హెచ్చరికల మధ్య, ఇది నిజంగా అసాధారణమైన సేవ.
ఇంక్ఫైల్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవ యొక్క ప్రామాణిక ధర $ 119. మీరు వ్యాపార ప్రణాళికలలో ఒకదానికి సైన్ అప్ చేస్తే, మీ ప్లాన్ మొదటి ఉచిత సంవత్సరం తర్వాత ఆ రేటుతో పునరుద్ధరించబడుతుంది.
ఇప్పటికే ఉన్న వ్యాపారం ఉన్న మీ కోసం, ఏజెంట్ మార్పు రుసుము Infile $ 49 నుండి మొదలవుతుంది, అదనంగా రాష్ట్ర రుసుము.
వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించడంలో జాగ్రత్త వహించండి మరియు ఇంక్ఫైల్ ద్వారా ఉచిత రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ను పొందండి.
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ప్రపంచంలో మరొక ప్రసిద్ధ మరియు నమ్మదగిన పేరు. వారు LLC లు, సి-కార్ప్స్, ఎస్-కార్ప్స్ మరియు లాభాపేక్షలేని సంస్థలకు సేవలను అందిస్తారు.
కాబట్టి ఎంటిటీ రకం, మీ వ్యాపారం యొక్క పరిమాణం లేదా మీ పరిశ్రమతో సంబంధం లేకుండా. కార్యాచరణ, ఇది గొప్పది పరిగణించవలసిన ఎంపిక. స్విఫ్ట్ ఫైలింగ్స్ మొత్తం 50 రాష్ట్రాల్లో రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను కలిగి ఉంది. > ప్రారంభించడం సులభం. నమోదు చేయడానికి శీఘ్ర ఆన్లైన్ ప్రశ్నపత్రాన్ని పూర్తి చేయండి. మీరు నమోదు చేసుకున్న తర్వాత, స్విఫ్ట్ ఫైలింగ్స్ స్వయంచాలక సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఉపయోగిస్తుంది, ఇది సమ్మతిని నిర్ధారించడానికి మీకు సకాలంలో రిమైండర్లను పంపుతుంది. సేవ9 149 వద్ద ప్రారంభమవుతుంది మరియు స్వయంచాలకంగా పునరుద్ధరిస్తుంది. కాబట్టి మీ సేవ గడువు ముగియడం గురించి మీరు ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేదు. మీరు ఒకే మొత్తాన్ని మాత్రమే చెల్లిస్తారు మరియు దాచిన ఖర్చులు లేదా అదనపు ఛార్జీల గురించి ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేదు. స్విఫ్ట్ ఫైలింగ్స్ మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది మీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఆన్లైన్లో అప్లోడ్ చేసిన అధికారిక పత్రాలను సులభంగా చూడండి. ఈ సేవ సురక్షితమైనది, నమ్మదగినది మరియు మీ గోప్యతను పరిరక్షిస్తుంది.
స్విఫ్ట్ ఫైలింగ్స్ మీరు ఎంచుకోవడానికి అనేక వ్యాపార ప్రారంభ ప్రణాళికలను కూడా అందిస్తుందని గమనించాలి. ఈ ప్యాకేజీలు కేవలం $ 49 తో పాటు రాష్ట్ర రుసుముతో ప్రారంభమవుతాయి. అయితే, ఈ సేవల్లో రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ చేర్చబడలేదు.
వ్యాపార సృష్టి రంగంలో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన మరియు పేరున్న పేర్లలో ఒకటి. సంస్థ వారి ఎల్ఎల్సి ఏర్పాటు సేవలకు ఖచ్చితంగా ప్రసిద్ది చెందినప్పటికీ, వారు అద్భుతమైన రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను కూడా అందిస్తారు.
మీ ఎల్ఎల్సిని ప్రారంభించడానికి మీరు జెన్ బిజినెస్ ఉపయోగిస్తుంటే, వారి వంతుగా రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ను పొందడం అర్ధమే. కూడా.
ఈ నమోదిత ఏజెంట్ సేవలు మీ సమ్మతిని నిర్ధారిస్తాయి LLC. ఇది మీ వ్యాపారానికి గోప్యత మరియు రక్షణ యొక్క పొరను కూడా జోడిస్తుంది. జెన్ బిజినెస్ మీలోని అన్ని ముఖ్యమైన చట్టపరమైన పత్రాలను అంగీకరిస్తుంది, మీరు ఎప్పుడైనా చూడటానికి, ముద్రించడానికి లేదా డౌన్లోడ్ చేసుకోవడానికి ప్రతిదీ వ్యవస్థీకృత ఆన్లైన్ డాష్బోర్డ్లో అప్లోడ్ చేయబడుతుంది. రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు సంవత్సరానికి $ 99 నుండి ప్రారంభమవుతాయి. కానీ మీరు ప్రారంభించడానికి జెన్ బిజినెస్ ఉపయోగిస్తుంటేఒక సంస్థగా, వారి రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు ప్రతి ప్లాన్తో చేర్చబడతాయి. ఈ ప్రణాళికలు 9 129 నుండి ప్రారంభమవుతాయి, కాబట్టి సేవను కలిసి కట్టడం అర్ధమే.
మీరు LLC ను ప్రారంభిస్తే మరియు రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ అవసరమైతే, జెన్ బిజినెస్ కంటే ఎక్కువ చూడకండి.
20 సంవత్సరాలుగా ఉంది. 1998 నుండి, వారు మొత్తం 50 రాష్ట్రాల్లో ఒక మిలియన్ వ్యాపారాలను సృష్టించడానికి సహాయపడ్డారు.
ఈ పరిశ్రమలో ఒక మార్గదర్శకుడు మరియు నాయకుడిగా, మైకార్పోరేషన్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు చిన్న ప్రారంభ వ్యాపారాలకు సరైనవి.
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఉన్నప్పుడు మీ వ్యాపారం కోసం ప్రాసెసింగ్ సేవను స్వీకరించండి MyCorporation వద్ద సేవలు $ 120 నుండి ప్రారంభమవుతాయి. రేటు ప్రతి సంవత్సరం స్వయంచాలకంగా పునరుద్ధరిస్తుంది. సంవత్సరమంతా రిమైండర్లు మరియు సాధనాలను కలిగి ఉన్న మీ ప్లాన్కు మీరు MyIncGuard ను కూడా జోడించవచ్చు.
మీలో కొత్త వ్యాపారం ప్రారంభించేవారికి, రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు అందించబడతాయి. డీలక్స్ మరియు ప్రీమియం ప్యాకేజీలతో ప్రమాణంగా. ఇవి వరుసగా $ 224 మరియు $ 324 వద్ద ప్రారంభమవుతాయి. మీ వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించడానికి మీరు MyCorporation ను ఉపయోగిస్తే,
వ్యాపార సృష్టి రంగంలో మరొక ప్రసిద్ధ ఎంపిక. వారు LLC లు, సి-కార్ప్స్ మరియు s- కార్ప్స్ కోసం శిక్షణ మరియు రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను అందిస్తారు.
2001 నుండి, దేశవ్యాప్తంగా 60,000 కంపెనీలు తమ సేవలకు MyCompanyWorks ను విశ్వసించాయి.
MyCompanyWorks మొత్తం 50 రాష్ట్రాల్లో రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ కోసం సేవలను అందిస్తుంది. నేను MyCompanyWorks ను ప్రేమిస్తున్నాను ఎందుకంటే అవి చాలా బహుముఖమైనవి. క్రొత్త వ్యాపారం ప్రారంభించే ఎవరికైనా అలాగే వారి వ్యాపారం కోసం వారి రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ను మార్చాలనుకునే వ్యాపార యజమానులకు ఈ సేవలు సరైనవి.ఇది ఉనికిలో ఉంది.
ఈ ప్రొవైడర్ నుండి రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవల యొక్క ప్రయోజనాలుః
ప్రాసెస్, ఫారమ్లు మొదలైన వాటి పంపిణీ కోసం తక్షణ నోటిఫికేషన్లు. మీ వ్యక్తిగత ఆర్మేషన్ మరియు వ్యాపార సమాచారం మధ్య గోప్యత యొక్క అదనపు పొర రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవ $ వద్ద ప్రారంభమవుతుంది సంవత్సరానికి 99.
మీ వ్యాపారం ఇప్పటికే స్థాపించబడి, మీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ను మార్చాలని చూస్తున్నట్లయితే, MyCompanyWorks అలా చేయదు. మార్పు కోసం అదనపు ఛార్జీలు వసూలు చేయవద్దు. రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలు business 279 నుండి ప్రారంభమయ్యే పూర్తి వ్యాపార ప్రారంభ ప్యాకేజీలో చేర్చబడ్డాయి. ప్రత్యామ్నాయంగా, మీరు service 79 నుండి ప్రారంభమయ్యే ఇతర శిక్షణా ప్రణాళికలలో ఒకదానికి సేవను జోడించవచ్చు.
ప్రజాదరణ పొందిన నమ్మకానికి విరుద్ధంగా, అన్ని నమోదిత ఏజెంట్ సేవలు ఒకేలా ఉండవు. ఈ ఎంపికలలో కొన్ని ఖచ్చితంగా ఇతరులకన్నా మంచివి. పరిగణించవలసిన చాలా ఎంపికలతో, మీ వ్యాపారం కోసం ఉత్తమమైన రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవను కనుగొనడం కష్టం.
మీరు ఏ రకమైన వ్యాపారాన్ని ప్రారంభిస్తున్నారు? లేదా మీరు ప్రస్తుతం ఏ రకమైన సంస్థను కలిగి ఉన్నారు?
చాలా నమోదిత ఏజెంట్లు అన్ని రకాల ఎంటిటీలతో పని చేస్తారు, కాని కొన్ని స్పష్టంగా ఒకదానికొకటి కాకుండా సరిపోతాయి. LLC లు S- కార్ప్ వలె అదే రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవను ఉపయోగించకపోవచ్చు. కొన్ని రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్లు సంస్థలకు మంచివిలాభాపేక్షలేనిది.
మీరు పనిచేయడానికి ప్లాన్ చేసిన రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఏ రకమైన ఎంటిటీలను చూడటానికి కొంచెం లోతుగా తీయండి. వారు మీతో సమానమైన సంస్థలతో పనిచేస్తుంటే, ఇది మంచి పరిష్కారం.
గోప్యత ప్రధాన ప్రయోజనాల్లో ఒకటి. రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్. రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ చిరునామా మీ ఇల్లు లేదా కార్యాలయ చిరునామా కాకుండా పబ్లిక్ రికార్డ్గా జాబితా చేయబడుతుంది.
పత్రాలుమీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ద్వారా చట్టపరమైన మరియు ప్రభుత్వ కరస్పాండెన్స్ సులభతరం చేయవచ్చు. కొందరు మెయిల్ నిల్వకు విరుద్ధంగా మెయిల్ ఫార్వార్డింగ్ను అందిస్తారు. ఇతరులు మీరు రిమోట్గా యాక్సెస్ చేయగల ఆన్లైన్ డాష్బోర్డ్కు డాక్యుమెంటేషన్ను సురక్షితంగా అప్లోడ్ చేస్తారు.
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవ కోసం చూస్తున్న చాలా మంది ప్రజలు కొత్త వ్యాపారాన్ని ప్రారంభిస్తున్నారు. రెండు సేవలకు ఒకే కంపెనీని ఉపయోగించడం అర్ధమే.
వాస్తవానికి, చాలా వ్యాపార ప్రారంభ సేవలు కూడా మీరు వాటిని రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్గా ఉపయోగించుకునేలా చేస్తాయి. మీరు ప్రారంభ ప్రణాళిక కోసం సైన్ అప్ చేసినప్పుడు కొందరు ఉచిత రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను అందిస్తారు.
రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవల ధర సాధారణంగా సంవత్సరానికి $ 100 పడిపోతుంది. మీరు some 50 ఎక్కువ లేదా అంతకంటే తక్కువ కోసం కనుగొనవచ్చు. కానీ సాధారణంగా చెప్పాలంటే, మీరు ఎక్కువ చెల్లించకూడదు.
కొన్ని కంపెనీలు తమ న్యాయవాదిని రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్గా ఉపయోగిస్తాయి. ఈ గైడ్లో సమీక్షించిన సేవలతో పోల్చితే ఇది చాలా ఎక్కువ ఖర్చు అవుతుంది.
మీరు మీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవను వ్యాపార ప్రారంభ ప్రణాళికతో (ముందే చెప్పినట్లుగా) కట్టితే, ఇది సాధారణంగా ఉత్తమమైనది. ధర- పనితీరు నిష్పత్తి.
మీకు ఏవైనా ప్రశ్నలు లేదా సహాయం అవసరమైతే మీకు సహాయం చేయడానికి మీ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఉండాలి.
ఉత్తమ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవ ఏమిటి? ఇది మీరు వెతుకుతున్న దానిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
మీ అవసరాలను తీర్చడానికి పైన మరియు దాటి వెళ్ళేటప్పుడు కస్టమర్ సేవ కోసం నార్త్ వెస్ట్ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ మా అగ్ర ఎంపిక. మీరు వ్యాపార ప్రారంభ ప్యాకేజీ కోసం సైన్ అప్ చేసినప్పుడు ఇంక్ఫైల్ ఉచిత రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను అందిస్తుంది. స్విఫ్ట్ ఫైలింగ్స్ అన్ని రకాల వ్యాపార సంస్థలకు అనుగుణంగా ఉండాలని యోచిస్తోంది.
మీరు LLC ను ఏర్పాటు చేస్తుంటే, జెన్ బిజినెస్ అందించిన రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవలను చూడండి. చిన్న వ్యాపారాలు MyCorporation యొక్క సేవలను ఆశ్రయించాలి. మీలో రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్లను మార్చాలని చూస్తున్నవారికి, MyCompanyWorks స్విచ్ ఏజెంట్ ఫీజును వసూలు చేయదు.
మీ వ్యాపార రకం లేదా బితో సంబంధం లేకుండాఅలా అయితే, ఈ గైడ్లోని సిఫారసులను అనుసరించడం ద్వారా మీరు మీ కోసం ఉత్తమ రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ సేవను కనుగొనవచ్చు.