ఇప్పటికే ఉన్న ఫిజికల్ పాలసీలను ఈ-ఇన్సురెన్స్కు మార్చుకోవడం ఎలా?
ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతా ద్వారా వినియోగదారులు అన్ని ఇన్సురెన్స్ పాలసీలను ఒకే ప్రదేశం నుంచి నిర్వహించుకోవచ్చు. ఇది పూర్తిగా పేపర్ రహితం, పూర్తి రక్షణ ఉంటుంది. కొత్తగా పాలసీలు తీసుకునే వారు మాత్రమే కాకుండా గతంలో ఫిజికల్ పాలసీలు తీసుకున్న వారు కూడా తమ పాలసీలను డిజిటల్ రూపంలోకి మార్చుకోవచ్చు. ఇందుకు ఈ- ఇన్సురెన్స్ ఖాతా మీకు సహాయపడుతుంది. ఈ-ఇన్సురెన్స్ సదుపాయాన్ని చాలా కంపెనీలు అందిస్తున్నాయి. అందులో క్యామ్స్ ఒకటి. క్యామ్స్ CAMSRep eIA ఈ సదుపాయాన్ని పూర్తి ఉచితంగా అందిస్తుంది.
ఈ- ఇన్సురెన్స్ ఖాతా అంటే ఏంటి?
మీ వద్ద ఉన్న పాలసీలకు సంబంధించిన అన్ని ఇన్సురెన్స్ పత్రాలను ఈ- డాక్యుమెంట్లుగా(ఎలక్ట్రిక్ మోడ్) రూపాంతరం చేసి ఆన్లైన్లో ఉంచుతారు. ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతా కోసం ముందుగా మొబైల్ నెంబర్ లేదా ఈమెయిల్ ద్వారా రిజిస్టర్ చేసుకోవాల్సి ఉంటుంది. రిజిస్ట్రేషన్ పూర్తైన అనంతరం ఖాతాదారునికి ఎస్ఎమ్ఎస్ ద్వారా గానీ ఈ మెయిల్ ద్వారా గానీ 13 అంకెల అక్కౌంటు నెంబరును పంపిస్తారు. ఈ నెంబరును ఉపయోగించి లాగ్ఇన్ అయ్యి పాలసీలను నిర్వహించుకోవచ్చు. ఈ ఖాతాను ఎక్కడ నుంచైనా, ఎప్పుడైనా యాక్సిస్ చేసుకోవచ్చు. ఈ సదుపాయాన్ని జీవిత, ఆరోగ్య, జనరల్ ఇన్సురెన్స్ వంటి అన్ని బీమా పాలసీలకు ఉపయోగించుకోవచ్చు. దీని కోసం ఏకీకృత ఖాతా సంఖ్యను కేటాయిస్తారు. ఒకసారి మీరు ఖాతా తెరిచిన తరువాత మీ వివరాలతో యాక్సిస్ చేసుకునే వీలుంటుంది. ఎలక్రానిక్ మోడ్లో పాలసీ వివరాలను భద్రపరచుకోవడంతో పాటు ప్రీమియం చెల్లింపులు, వివిధ పాలసీలలో వ్యక్తిగత వివరాలు అప్డేట్ చేయడం, ఆధార్ లింక్ చేయడం వంటి అన్ని కార్యాకలాపాలను నిర్వహించవచ్చు.
ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతా ముఖ్య వివరాలుః
1.ఒక్క సారి సైన్ ఇన్ అయ్యి, అన్ని బీమా సర్వీసులతో పాటు పాలసీలకు సంబంధించిన పూర్తి సమాచారాన్ని ఈ ఖాతా ద్వారా ఎప్పుడైనా, ఎక్కడైనా పొందవచ్చు.
2.జీవిత, ఆరోగ్య, వాహన మొదలైన అన్ని బీమా పాలసీలను ఒకే చోట నుంచి నిర్వహించుకోవచ్చు. దీనితో పాలసీలను సమీక్షించుకోవడం సులభమవుతుంది.
3.పాలసీ అందించిన సంస్థకు ప్రతీసారి వెళ్ళవలసిన అవసరం లేదు. ప్రతీ పని ఆన్లైన్ ద్వారా చేసుకోవచ్చు.
4.పాలసీలోని పేరు, చిరునామా, మొబైల్ నెంబరు వంటి వ్యక్తిగత వివరాలను, నామినీ వివరాలను ఆన్లైన్లోనే అప్డేట్ చేసుకోవచ్చు.
5.అన్ని బీమా పాలసీలకు సంబంధించిన ప్రీమియంలను ఈ ఖాతా ద్వారా చెల్లించంతో పాటు, వార్షిక స్టేట్మెంట్ను ఏకీకృత పద్ధతిలో పొందవచ్చు.
6.ఖాతాకు అధికారిక ప్రతినిధిని నియమించవచ్చు. మీ నామినిని గానీ, వేరొక వ్యక్తిని గానీ అధికార ప్రతినిధిగా నియమించవచ్చు. ఒకవేళ ఖాతాదారుడు మరణిస్తే, వారి అధికార ప్రతినిధి ఖాతాను యాక్సెస్ చేసే వీలుంటుంది.
7.ఈ మొత్తం సదుపాయం ఉచితంగా లభిస్తుంది. ఫిజికల్ పాలసీని ఈ-కాపీగా మార్చేందుకు రుసుములు చెల్లించనవసరం లేదు.
8.ఈ మొత్తం విధానం పూర్తిగా కాగిత రహితంగానూ, సురక్షితంగానూ ఉంటుంది.
9.ఈ సౌకర్యం దేశంలో నివసించేవారితో పాటుగా, ఎన్ఆర్ఐలకు కూడా అందుబాటులో ఉంది.
10.ఈ-ఇన్సురెన్స్ సదుపాయాన్ని అందించేందుకు సంస్థలకు నియంత్రణ, అనుమతి ఐఆర్డీఏ ఇస్తుంది.
సీఏఎమ్ఎస్లో ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతాను తెరవడం ఎలా?
ఐఆర్డీఏ పలు బీమా రిపోజీటరీలను ఇందుకు అనుమితినిచ్చింది. మీరు ఏ రిపోజిటీరీ వద్దనైనా ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతాను తెరువవచ్చు. ఈ-ఇన్సురెన్స్ సదుపయాలను అందిస్తున్న రిపాజిటరీలలో క్యామ్స్ కూడా ఒకటి.
క్యామ్స్లో ఈ-ఇన్సెరెన్స్ ఖాతను తెరిచే విధానంః
క్యామ్స్ రిపాజిటరీ వెబ్సైట్కి లాగ్ అయ్యి " అప్లైయ్ ఫర్ ఈ-ఇన్సురెన్స్ అక్కౌంట్ " లేదా "రిజిస్టర్ నౌ " ఆప్షన్పై క్లిక్ చేయాలి.
పాన్ లేదా ఆధార్ నెంబరుతో రిజస్టర్ చేసుకోవచ్చు. పాన్ లేదా ఆధార్, మీ మొబైల్ నెంబర్, కింద ఇచ్చిన క్యాప్చా కోడ్ను ఎంటర్ చేస్తే, మరొక పేజీ తెరుచుకుంటుంది. ఇందులో పాన్ నెంబరు, పేరు, పుట్టిన తేదీ, చిరునామా, సంప్రదించవలసిన ఫోన్ నెంబర్ మొదలైన వివరాలను ఇవ్వాలి. పాన్ కార్డు, అడ్రస్ ఫ్రూవ్ పత్రాలను అప్లోడ్ చేయాలి.
పాలసీ వివరాల ఆప్షన్లో పలు బీమా కంపెనీలను ఎంచుకోవచ్చు. బీమా సంస్థ ఎంపిక పూర్తైన తరువాత పాలసీ నెంబరును తెలియజేయాలి. కింద ఉన్న క్యాప్చాను ఎంటర్చేసి సబ్మిట్ బటన్ను క్లిక్ చేయాలి.
సబ్మిట్ను క్లిక్ చేసిన వెంటనే ఒక పాప్అప్ మేసేజ్ దరఖాస్తు(అప్లికేషన్) నెంబరుతో పాటు వస్తుంది. దరఖాస్తు ఫారమ్ను డౌన్లోడ్ చేసుకోవాలి. మీ ఫోటో అతికించి, సంతకం చేసి, ఫారమ్ను క్యామ్స్ కార్యాలయానికి పంపించాలి.
ఖాతా తెరిచేందుకు ఒక బిసినెస్డే పడుతుంది.
ఒకసారి ఖాతా తెరిచిన తరువాత ఎస్ఎమ్ఎస్, ఈమెయిల్ ద్వారా 13 అంకెల eIA నెంబరును పంపిస్తారు.
క్యామ్స్లో పాలసీలను ఈ-పాలసీలుగా మార్చుకోవడం ఎలా?
పాలసీలను, ఈ-పాలసీలుగా మార్చుకోవడం చాలా సులభం. ఇందుకు కన్వర్షన్ ఫారమ్ను నింపాలి. ఈ ఫారమ్ రిపోసిటరీ వెబ్సైట్లో అందుబాటులో ఉంటుంది. ఫారమ్ను డౌన్లోడ్ చేసుకుని eIA నెంబర్, పాలసీ నెంబర్లు, మొదలైన సమాచారాన్ని ఇవ్వాలి.
బీమా సంస్థ ఆధారంగా అవసరమైతే పాలసీ పత్రాలను కూడా ఇవ్వాలి. పాలసీ కవ్వర్షన్ రిక్వస్ట్ అందుకున్న తరువాత బీమా సంస్థలు, పాలసీని, పాలసీదారుని ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతాకు క్రెడిట్ చేస్తాయి.
ఒకసారి పాలసీ కన్వర్షన్ అయితే eIA కింద ఆన్లైన్లో పాలసీని చూసుకోవచ్చు.
ఒకసారి పాలసీ ఈ-ఇన్సురెన్స్ పాలసీగా మారిన తరువాత ఫిజికల్ పాలసీ పత్రాలు చెల్లవు.
ఈ-ఇన్సురెన్స్ ఖాతాను తెరిచేందుకు గానీ, పాలసీ పత్రాలను మార్చుకునేందుకు ఎటువంటి రుసుములు ఉండవు.
మీ పూర్తి వివరాలను ఆన్లైన్లో పెట్టే ముందు తగిన జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి.
క్యామ్స్తో పాటు రిపాజిటరీ సేవలు అందించే కంపెనీలు చాలా ఉన్నాయి.
Tags :
Sovereign Gold Bonds: సార్వభౌమ పసిడి బాండ్లు నేటి నుంచే ఆరంభం. ఎలా కొనుగోలు చేయాలి?
డిజిటల్ రూపంలో కొనుగోలు చేసేవారికి గ్రాము బంగారం రూ. 4,741 కే లభిస్తుంది.
Kisan vikas patra: డబ్బు ఎంత కాలానికి రెట్టింపు అవుతుంది?
ప్రస్తుతం ఉన్న వార్షిక వడ్డీ రేటు 6.9 శాతం ప్రకారం. దీని ప్రకారం పెట్టుబడి రెట్టింపు అవ్వడానికి ఎంత కాలం పడుతుందో చూద్దాం.
పోస్టల్ మంత్లీ ఇన్కమ్ స్కీమ్. 10 ఏళ్లు దాటిన మైనర్ల పేరుపైనా ఖాతా!
పోస్టాఫీస్ పొదుపు పథకాల్లో నష్టభయం దాదాపు ఉండదనే చెప్పాలి. నెల నెలా కచ్చితమైన ఆదాయం కోరుకునే వారు పోస్టాఫీస్ మంత్లీ ఇన్కమ్ పథకంలో మదుపు చేయొచ్చు.
SIP: 15-15-15 నియమంతో రూ.2 కోట్లు సమకూర్చడం ఎలా?
వార్షిక ఆదాయం పెరిగిన ప్రతీసారి. స్టెప్-అప్ సిప్ విధానంలో పెట్టుబడులను పెంచుకోవడంలో వల్ల అనుకున్న సమయం కంటే ముందుగానే లక్ష్యాన్ని చేరుకోవచ్చు.
10 ఏళ్ల పాటు నెలకు పది వేల వరకు పెన్షన్ పొందాలంటే.?
ఈ పథకంలో పెట్టుబడి పెట్టిన మొత్తాన్ని బట్టి నెలకు రూ.1000 నుంచి దాదాపు రూ.10వేల దాకా పింఛను వస్తుంది.
పీపీఎఫ్ లేదా ఈఎల్ఎస్ఎస్ రెండింటినీ పోల్చిచూడటం సరికాదు. రిస్క్ తీసుకునే సామర్థ్యం ఆధారంగా పెట్టుబడులు పెట్టచ్చు.
EPFO: పెన్షనర్లు బ్యాంక్ ఖాతా, పీఎఫ్ నెంబర్ల ద్వారా పీపీఓ నెంబరు ఎలా పొందచ్చు?
సుకన్య సమృద్ది యోజన పొదుపును ఉన్నత విద్యకు కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
FDలపై బ్యాంకులు అందిస్తున్న తాజా వడ్డీ రేట్లు ఇవే.
నెల నెల స్థిర ఆదాయం కోసం వడ్డీపై ఆధారపడేవారు కూడా ఈ బ్యాంక్ ఫిక్స్డ్ డిపాజిట్లనే నమ్ముకుంటున్నారు.
పిల్లల ఉన్నత విద్యకు నిధి సమకూర్చుకోవడం ఎలా.?
ప్రస్తుతం పిల్లల ఉన్నత చదువులు పూర్తి చేయాలంటే పెద్ద మొత్తంలో సొమ్ము అవసరం. కాబట్టి వృత్తి, వ్యాపారాల్లో ఉన్న వారు తమ పిల్లల చదువు కోసం కొంత నిధిని ఏర్పాటు చేసుకోవాలి.
MutualFunds: ₹ కోటి సమకూర్చుకోవాలా? 15-15-15 రూల్ ఫాలో అవ్వండి.
ఏమిటీ 15-15-15 రూల్.? కోటి సంపాదించడంలో ఏవిధంగా సహాయపడుతుంది?
క్రిప్టో కరెన్సీకి భారత్లో చట్టబద్ధత ఉందా?
మదుపునకు అత్యుత్తమ కార్పొరేట్ బాండ్ ఫండ్స్ ఏవి!
కార్పొరేట్ బాండ్ ఫండ్లు తమ కార్పస్లో కనీసం 80% అత్యధిక రేటింగ్ ఉన్న కార్పొరేట్ బాండ్లలో పెట్టుబడి పెట్టాలనే ఆదేశాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
అవసరమైనప్పుడు ఎటువంటి ఆలస్యం లేకుండా విత్డ్రా చేసుకోగలిగే చోట అత్యవసర నిధిని ఉంచాలి.
సీనియర్ సిటిజన్లు తమ సంపదను పెంచుకోవడానికి వివిధ రకాల పెట్టుబడులు ఉన్నాయి.
ఇంటి పేరు మారినా పెట్టుబడులపై ప్రభావం పడకూడదంటే.?
రాధికకు వచ్చే నెలలో వివాహం కాబోతోంది. ఆమె ఇప్పటి వరకు చేసిన పెట్టుబడులు తండ్రి ఇంటి పేరుతోనే చేసింది. అయితే, వివాహం తర్వాత ఆమె తన భర్త ఇంటి పేరును తన పేరుకు ముందు చేర్చాలనుకుంటోంది.
పెట్టుబడులు పెడుతున్నారా. అయితే ఈ 4 విషయాలు గుర్తుంచుకోండి.
లిక్విడిటి, భద్రత, రాబడి, పన్ను ప్రయోజనాలు వంటి వాటిని దృష్టిలో పెట్టుకుని మీ ఆర్థిక లక్ష్యానికి తగిన పెట్టుబడి సాధనాలను ఎంచుకోవాలి.
'సిప్' చేస్తున్నారా. ఈ తప్పులు చేయకండి.
'సిప్' పెట్టుబడుల నుంచి ఎక్కువ ప్రయోజనం పొందేందుకు చేయకూడని ఏడు తప్పులను ఇప్పుడు తెలుసుకుందాం.
మీ కలలను నిజం చేసుకునే సువర్ణ అవకాశం 'ఈనాడు ప్రాపర్టీ షో'.
Telugu English (F9)
Q. ప్రస్తుతం నేను నెలకు రూ. 21000 రూపాయలు సిప్ ద్వారా జమచేస్తున్నాను. గత నాలుగు సంవత్సరాలనుంచి పెడుతున్నాను. నాకు అధిక మొత్తంలో రావాలంటే ఎన్ని సంవత్సరాలు జమచేయవలెను? నేను సీనియర్ సిటిజెన్ ని. దీని ఫై ఆదాయపు పన్ను ఉంటుందా? దయవుంచి తెలుపగలరు.
మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లో రిస్క్ ఉంటుంది. మీరు మదుపు చేసిన ఫండ్స్ గురించి మాకు తెలుపలేదు కాబట్టి అందులో ఎంత వరకు రిస్క్ ఉందనేది తెలుపలేము. అయితే, కనీసం 10 ఏళ్ళ పాటు మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లో మదుపు చేస్తే మంచి రాబడి పొందే అవకాశం ఉంటుంది. పెట్టుబడి పెట్టిన 1 ఏడాది తరవాత మ్యూచువల్ ఫండ్స్ అమ్మినప్పుడు లాభం పై (రూ. 1 లక్ష పైన ఉన్న లాభం పై) 10 శాతం వరకు పన్ను ఉంటుంది.
Q. డియర్ సిరి, నేను మ్యూచువల్ ఫండ్స్ లో నెలకి రూ. 6 వేలు మదుపు చేస్తున్నాను. ఇది ఆపేసి షేర్ మార్కెట్ లో మదుపు చేయవచ్చా?
మ్యూచువల్ ఫండ్స్ అనేక రకాల కంపెనీల షేర్స్ లో మదుపు చేస్తుంటాయి. దీని వల్ల రిస్క్ కొంత వరకు తగ్గే అవకాశం ఉంటుంది. వ్యక్తిగత షేర్స్ లో మదుపు చేయడానికి కాస్త ఎక్కువ పెట్టుబడి అవసరం పడవచ్చు. అలాగే, ఇందులో రిస్క్ కూడా ఎక్కువే. సమయం, నైపుణ్యం ఉన్నట్టయితే మీరు నిపుణుల్ని సంప్రదించి షేర్స్ లో మదుపు చేయవచ్చు.
Q. మూడు సంవత్సరాల కాలంలో 200 గ్రాముల బంగారం నా కూతురి వివాహం కోసం అవసరమయి ఉన్నది. నెలకు రూ. 15 నుంచి 20 వేల వరకు పెట్టుబడి పెట్టగలను. దానికి సంబంధించిన గోల్డ్ పెట్టుబడుల గురించి సమాచారం అందించగలరు.
మీరు డిజిటల్ గోల్డ్ రూపం లో ఇప్పుడున్న బంగారం ధర ఆధారంగా బంగారం కొనుగోలు చేయవచ్చు. దీన్ని గోల్డ్ బార్లు, కాయిన్ ల రూపం లో రిడీమ్ చేసుకోవచ్చు. లేదంటే, అప్పటి ధర ఆధారంగా, నగదు రూపం లో కూడా వెనక్కి తీసుకోవచ్చు. మీ వీలు ప్రకారం నెల నెలా కొంత బంగారాన్ని డిజిటల్ గోల్డ్ లో కొనుగోలు చేయవచ్చు. ఇది జీపే, పేటీఎం, గ్రో యాప్స్ లో అందుబాటు లో ఉంటాయి. పెట్టుబడి కోసం అయితే గోల్డ్ ఈటీఎఫ్ కూడా ఎంచుకోవచ్చు. దీనికి డీమ్యాట్ ఖాతా తప్పనిసరి.