.Djvu ఫైల్ ఎక్స్టెన్షన్ వైరస్ అంటే ఏమిటి మరియు దాన్ని ఎలా తొలగించాలి?
మీకు djvu ఫైల్ పొడిగింపుతో సమస్యలు ఉన్నాయా? సమస్యాత్మక పొడిగింపును మానవీయంగా తొలగించండి లేదా దాన్ని తొలగించడానికి నమ్మకమైన యాంటీవైరస్ సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగించండి.
Wab.exe మాల్వేర్ కంప్యూటర్లలో స్థిరమైన సిటెమ్ క్రాష్లకు కారణమవుతుంది. Wab.exe ను తొలగించడానికి, మొదట మీరు మాల్వేర్ కోసం మీ PC ని స్కాన్ చేసి, ఆపై SFC ని అమలు చేయాలి.
Syscheckup.exe అంటే ఏమిటి మరియు దాన్ని ఎలా తొలగించాలి?
సిస్టమ్ చెకప్ అప్లికేషన్ మాల్వేర్ మరియు యాడ్వేర్లకు గేట్వే అవుతుంది. సురక్షితమైన పరిష్కారాలను మాత్రమే ఉపయోగించడం కోసం ఈ ముప్పును ఎలా వదిలించుకోవాలో తెలుసుకోండి.
ఫాక్సీబ్రో అంటే ఏమిటి, అది ఎలా ప్రవర్తిస్తుంది మరియు ఎలా వదిలించుకోవాలి - ఇవి ఈ వ్యాసంలో మనం సమాధానం ఇచ్చే కొన్ని ప్రశ్నలు.
SppExtComObjPatcher.exe అంటే ఏమిటి? నా PC నుండి దాన్ని ఎలా తొలగించగలను?
SppExtComObjPatcher.exe మీరు పైరేటెడ్ విండోస్ 10 OS సంస్కరణను ఉపయోగిస్తుంటే మీ PC లో కనిపించే ఫైల్. దీన్ని ఎలా తొలగించాలో ఇక్కడ ఉంది.
స్మార్ట్బైట్ కారణంగా మీరు నెమ్మదిగా ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్లను ఎదుర్కొంటుంటే, అది ఏమి చేస్తుందో మరియు ఎలా డిసేబుల్ చేయాలో మీరు తెలుసుకోవాలి.
మీ బ్రౌజర్ యాహూ శోధనకు మారుతూ ఉంటే, దాన్ని ఏ సమయంలోనైనా మార్చడానికి మీరు చేయవలసిన ప్రతిదాన్ని మీకు తెలియజేస్తాము.
మీరు మీ కంప్యూటర్ నుండి బ్రౌజర్ హైజాకర్లను తొలగించాలనుకుంటే, మొదట కంట్రోల్ పానెల్ నుండి టూల్బార్లను అన్ఇన్స్టాల్ చేయండి. అప్పుడు మీ బ్రౌజర్ను డిఫాల్ట్ సెట్టింగ్లకు రీసెట్ చేయండి.
Android లో Google Chrome వైరస్ను తొలగించడానికి, సురక్షిత మోడ్లోని హానికరమైన అనువర్తనాలను తీసివేయండి, ప్లే రక్షణను ప్రారంభించండి మరియు నోటిఫికేషన్లను నిరోధించండి.
ఆఫీస్ క్లిక్-టు-రన్ మీ అవసరాలను తీర్చకపోతే మరియు మీరు దానిని నిలిపివేయాలనుకుంటే, ఈ గైడ్లో జాబితా చేయబడిన దశలను అనుసరించండి. మీరు దీన్ని ఎప్పుడైనా చేయగలుగుతారు.
విండోస్ 10 మీ PC లో అన్ని రకాల తాత్కాలిక ఫైళ్ళను నిల్వ చేస్తుంది, కానీ కొన్నిసార్లు మీకు తాత్కాలిక ఫైళ్ళతో సమస్యలు ఉండవచ్చు. వినియోగదారుల ప్రకారం, కొన్నిసార్లు తాత్కాలిక ఫైల్లు తొలగించబడవు మరియు ఈ సమస్యను ఎలా పరిష్కరించాలో ఈ వ్యాసంలో మేము మీకు చూపుతాము.
సెగురాజో మీకు తప్పుడు పాజిటివ్లను ఇస్తుంది మరియు మీకు అవసరం లేని లేదా మీ PC కి హానికరమైన సాఫ్ట్వేర్ను కొనుగోలు చేయమని మిమ్మల్ని ఒప్పించింది. సెగురాజోను ఎలా అన్ఇన్స్టాల్ చేయాలో తెలుసుకోండి.
ఆటోకెఎంఎస్ అనేది ఇంటర్నెట్లో తిరుగుతున్న దుష్ట వైరస్ సంతకం. ఎప్పుడైనా మీరు దీన్ని మీ సిస్టమ్ నుండి ఎలా తొలగించవచ్చో ఇక్కడ ఉంది.
డ్రైవర్అజెంట్ ప్లస్ సురక్షితమేనా? నా PC నుండి దాన్ని ఎలా తొలగించగలను?
డ్రైవర్అజెంట్ ప్లస్ సురక్షితమేనా? చిన్న సమాధానం లేదు, కాబట్టి అనువర్తనాన్ని తీసివేసి, మీ PC ని బిట్డెఫెండర్ లేదా ఇతర యాంటీవైరస్ సాఫ్ట్వేర్లతో స్కాన్ చేయండి.
మీ స్క్రీన్ ఎగువన ఉన్న శోధన పట్టీ ప్రమాదకరం కాదు, కానీ ఇది మాల్వేర్ను కూడా దాచగలదు. తెలుసుకోవడానికి దాన్ని స్వంతంగా వదిలివేయవద్దు - దాన్ని ఎలా వదిలించుకోవాలో ఇక్కడ ఉంది.
Yahoo! మీరు కొన్ని ఇతర మూడవ పార్టీ అనువర్తనాలను ఇన్స్టాల్ చేస్తున్నప్పుడు నేపథ్యంలో ఇన్స్టాల్ చేసే PUP శక్తితో ఉంటుంది.
మీ విండోస్ 10 కంప్యూటర్కు Dllhost.exe ఒక ముఖ్యమైన భాగం, కానీ సైబర్-నేరస్థులు మీ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్లో ఇలాంటి పేరుతో వైరస్లను దాచవచ్చు.
విండోస్ 10 లో అనువర్తన బ్యాకప్ ఫైల్లను తొలగించడానికి, మీరు వాటిని యాప్డేటా డైరెక్టరీ కోసం మానవీయంగా తీసివేయాలి లేదా మా ఇతర పరిష్కారాలను ఉపయోగించాలి.