పిల్లలు చిన్ననాటనే తెలుగు నేర్చుకునేటట్లు చేయడం తల్లిదండ్రుల బాధ్యత!ఆ తర్వాత పెరిగినాక నేర్చుకోవడానికి వారు ఉత్సుకత చూపరు!మాతృభాష బాగా నేర్చుకున్నవారు ఎన్నిభాషలయినా అవలీలగా నేర్చుకోవచ్చు!పట్టుదలగా నేర్చుకుంటే ఆంగ్లంకూడా ఇట్టే అభ్యసించవచ్చు!తెలుగుటపాలలో తెలుగులోనే రాయాలి!ఎక్కడయినా ఆంగ్ల ఉటంకింపులుంటే కోట్ చేయవచ్చును.వనజవనమాలిగారి టపా ఆలోచింపజేసింది.
చాలా చక్కటి , చిక్కటి ఇతివృత్తం ఇది . నిత్యం దాదాపుగా అందరి యిళ్ళలో నడుస్తున్న చరిత్ర .
అయితే కొన్ని విషయాలు మనం జ్ఞప్తికి తెచ్చుకోవాలి యిక్కడ .
1 ) మనల్ని ఎన్నో ఏళ్ళు పరిపాలించి , చిట్ట చివరకు మనకు స్వాతంత్ర్యాన్ని యిచ్చినవాడు ఆంగ్లేయుడే .
2 ) నిరుద్యోగం మన దేశంలో రాజ్యమేలుతుంటే , అత్యున్నత అవకాశాలకొరకు పరాయి ఆంగ్ల దేశాలకు , కిరాయి వాళ్ళుగా వెళ్ళవలసి వస్తున్నది మనకే .
3 ) ఆ తెలుగు " కధ గ్రూప్ " కోట లో ఆంగ్లం పాగా వేసిందని , వారిదే రాజ్యమని , తెలుగు పూర్తిగా ఊద్చిపెట్టుకుపోతుందని అన్నారు , ఆంగ్ల తెగులు పట్టుకున్నదని .
ఏ తెగులు పట్టుకున్నా వారు చర్చిస్తున్నది , వ్రాయాల్సింది తెలుగు కధలనే గదా ! కాకుంటే మనకు ఆంగ్లం తెలియనంత మాత్రాన , అపోహ పడకూడదు . రుచి చూడకుండా ఇది చేదుగా ఉన్నది , అది తియ్యగా ఉన్నదని చెప్పటం కరెక్ట్ కాదేమో .
4 ) అన్ని భాషలూ సంస్కృతం నుంచే పుట్టాయని అనగా వినటం జరిగింది . ఎవరు ఏ మాత్రం ఒకటే భావాన్ని రకరకాల భాషలలో సంభాషించుకుంటుంటారు . దిగితే గాని లోతు తెలియదంటుంటారు . వాస్తవానికి ప్రతి భావం తీయగా వున్నట్లే , భాష కూడా తీయగానే వుంటుంది అని మనం భావించటం మంచిది .
5 ) నాకూ కాన్వెంట్ పిల్లవాడికి వచ్చినంత కూడా రాదు . అంత మాత్రాన పరాయి భాషలు మంచివి కావు అని అనలేను కదా ! ఎందుకంటే ఆ భాషలలోని రమ్యత నాకు తెలియదు కనుక .
మీరు మన తెలుగు వారు మాతృభాష మరచిపోకూడదు అన్న సలహా , మీ కధ నాకు నచ్చాయి .
శర్మ గారు మీ వ్తయాఖ్యకి ధన్యవాదములు. ఏ బాష అయినా రుచి చూస్తే మాధుర్యం గానే ఉందవచ్చు. నేను ఇతర భాషలని చులకన చేయలేదు. కానీ మన పిల్లలు కూడా మన మాతృబాషకి దూరమ్ అవుతున్నారు అని బాధ.
సsurya prakash apkari గారు మీ స్పందనకి ధన్యవాదములు. మీరన్నది నిజం అండీ ఉత్సుకత ఉంటె వయసుతో నిమిత్తం లెకుందా ఏ బాష అయినా నేర్చుకోవచ్చు.
జలతారు వెన్నెల గారు . :) ఈ రోజు నిద్ర లేచిన దగ్గర్నుండి నిజాలు విని జీర్ణించుకోలేక అవస్తపదుతున్నాను. మీ మాటలలొ నిజాన్ని పట్టేసాను. ధన్యవాదములు.
ముందుగా మీ మంచి టపాకి నా అభినందనలు.
మా మేనత్త కూతురు పిల్లల కోసం మొన్ననే తెలుగు పుస్తకాలు కొన్ని రెండు పదాల మాటలవి అమెరికాకు పంపాను. తను కోల్కత్తాలో పెరిగి అమెరికాలో సెటిల్ అయ్యినా పిల్లలతో తెలుగు లోనే మాట్లాడుతుంది. ప్రతీ సంవత్సరం ఖచ్చితంగా వాళ్ళని ఇక్కడకు తెస్తుంది. తను బెంగాలీని పెళ్ళిచెసుకోవడం వల్ల అదీ నేర్పిస్తోంది.
నా స్నేహితుల్లో నేను ఒక్కదాన్నే తెలుగు ప్రధమ భాషగా తీసుకుంది. అందరూ హిందీ లేదా స్పెషల్ ఇంగ్లీషే. ముందు తెలుగు వచ్చినా కూడా తమ పిల్లలకు నేర్పని తల్లితండ్రులని అనాలి. ఇప్పుడున్న పరిస్థితుల్లో ఇంగ్లీషు నేర్చుకోవడం తప్పదు, జీవనోపాధి కోసం. కానీ మాతృభాష నేర్చుకున్న తరువాతే మిగిలినవి. ఇప్పటికీ బ్లాగులని చూస్తూ, నేను పద్యాలను అర్థం చేసుకునేంత తెలుగు నేర్చుకోలేకపొయానే అని బాధ పడుతూ ఉంటాను.