By narsimha lodeFirst Published 3, Sep 2018, 6:31 PM IST\nరాష్ట్రంలో పెండింగ్ ప్రాజెక్టులను త్వరితగతిన పూర్తి చేసేందుకు ప్రయత్నాలు చేస్తున్నట్టు ఏపీ సీఎం చంద్రబాబునాయుడు చెప్పారు. వచ్చే ఏడాది మే నాటికి పోలవరం ప్రాజెక్టును పూర్తి చేస్తామని ఆయన తెలిపారు\nఅమరావతిః రాష్ట్రంలో పెండింగ్ ప్రాజెక్టులను త్వరితగతిన పూర్తి చేసేందుకు ప్రయత్నాలు చేస్తున్నట్టు ఏపీ సీఎం చంద్రబాబునాయుడు చెప్పారు. వచ్చే ఏడాది మే నాటికి పోలవరం ప్రాజెక్టును పూర్తి చేస్తామని ఆయన తెలిపారు. సుమారు లక్ష మందికి పైగా ఈ ప్రాజెక్టు నిర్మాణ ప్రాంతాన్ని సందర్శించినట్టు ఆయన తెలిపారు.\nఏపీ సీఎం చంద్రబాబునాయుడు సోమవారం నాడు అమరావతిలో మీడియాతో మాట్లాడారు.\nపెండింగ్ లో ఉన్న 57 ప్రాజెక్టుల్లో 10 ప్రాజెక్టును పూర్తి చేసినట్టు చంద్రబాబునాయుడు చెప్పారు. ఈ నెలలో 12 ప్రాజెక్టులను ప్రారంభించనున్నట్టు ఆయన చెప్పారు. అక్టోబర్ మాసంలో మూడు ప్రాజెక్టులను ప్రారంభిస్తామని ఆయన తెలిపారు.\nవచ్చే ఏడాది మార్చి ఏప్రిల్ నాటికి మరో 11 ప్రాజెక్టును పూర్తి చేస్తామని చెప్పారు. భూగర్భజలాలు తగ్గినట్టు ఆయన చెప్పారు. ఈ ఏడాదితో పాటు వరుసగా రెండేళ్లు సరైన వర్షాలు లేవన్నారు.\nరెండు కోట్ల ఎకరాలకు సాగు నీరు అందించేందుకు ప్లాన్ చేస్తున్నట్టు ఆయన చెప్పారు. ఈ నెల 17 నుండి వారానికో ప్రాజెక్టును ప్రారంభించేలా ప్లాన్ చేస్తున్నట్టు చెప్పారు.\nపోలవరం ప్రాజెక్టు పనులు వేగంగా సాగుతున్నట్టు ఆయన చెప్పారు. వచ్చే ఏడాది మార్చి, ఏప్రిల్ నాటికి పోలవరం ప్రాజెక్టును పూర్తి చేసేందుకు చర్యలు తీసుకొంటున్నట్టు ఆయన తెలిపారు.\n53 వేల కోట్లు ప్రాజెక్టు అవుతోందని డీపీఆర్ కేంద్రానికి పంపినట్టు చంద్రబాబునాయుడు చెప్పారు.భూ సేకరణ కోసమే సుమారు 23 వేల కోట్లకు పైగా ఖర్చు అవుతోందని బాబు చెప్పారు. పోలవరం ప్రాజెక్టును వచ్చే ఏడాది మే నాటికి పూర్తి చేయాలని చెప్పారు.వచ్చే నెలలో స్పిల్వే కు మొదటి గేటును బిగించే ప్రక్రియను పూర్తి చేస్తామన్నారు.కేంద్రం సహకరిస్తే ఇంకా రాష్ట్రం వేగంగా అభివృద్ది సాధించేదని ఆయన చెప్పారు\nరాయలసీమ, ఉత్తరాంధ్ర ప్రాజెక్టులపై ఎక్కువగా నిధులను ఖర్చు చేసినట్టు చంద్రబాబునాయుడు చెప్పారు. పట్టిసీమను అడ్డుకొనేందుకు చివరివరకు ప్రయత్నాలు చేసినట్టు బాబు చెప్పారు. అన్ని అడ్డంకులను అధిగమిస్తూ ప్రాజెక్టుల నిర్మాణాన్ని చేపట్టినట్టు ఆయన తెలిపారు.పోలవరం ప్రాజెక్టుతో పాటు మరో 57 ప్రాజెక్టుల ద్వారా సాగు నీరు వస్తే రాష్ట్రం మొత్తం సస్యశ్యామలం అవుతోందన్నారు.\nLast Updated 9, Sep 2018, 1:18 PM IST\nఓటమి ఎరుగని ఎర్రన్నాయుడి కుటుంబ సభ్యులు\nటీడీపీ ఓడిపోయినప్పటికీ దివంగత నేత ఎర్రన్నాయుడి కుటుంబ సభ్యులు మాత్రం అందరూ గెలిచారు. టెక్కలి నుంచి ఎర్రన్నాయుడి సోదరుడు అచ్చెన్నాయుడు గెలవగా, శ్రీకాకుళం పార్లమెంట్ స్థానం నుంచి ఎర్రన్నాయుడి తనయుడు కింజరాపు రామ్మోహన్ నాయుడు గెలిచారు.\nజగన్, మోదీలకు నారా లోకేష్ శుభాకాంక్షలు\nఅటు సార్వత్రిక ఎన్నికల్లోనూ అఖండ విజయాన్ని సొంతం చేసుకున్న ప్రధాని నరేంద్రమోదీకి ట్విట్టర్ వేదికగా శుభాకాంక్షలు తెలియజేశారు నారా లోకేష్. గత ఐదేళ్ళు ఆంధ్రప్రదేశ్ అభివృద్ధి గురించి అలుపెరుగని కృషి చేసిన తెలుగుదేశం ఈ ఎన్నికలలో ప్రజలిచ్చిన తీర్పును శిరసావహిస్తోందని తెలిపారు.\nసీఐ గోరంట్ల మాధవ్కి. శాల్యూట్ చేసిన డీఎస్పీః ఇప్పుడు ఎంపీ మరీ\nతాను సీఐగా ఉన్నప్పుడు ఏ డీఎస్పీకి సెల్యూట్ చేశాడో. అదే డీఎస్పీ నుంచి ఎంపీ హోదాలో మాధవ్ సెల్యూట్ కొట్టించుకున్నాడు. ఇందుకు సంబంధించిన ఫోటో ఇప్పుడు సోషల్ మీడియాలో వైరల్గా నిలిచింది.\nతీర్పును గౌరవిస్తున్నా, జనంలోనే ఉంటాః ఓటమిపై నారా లోకేష్ రియాక్షన్\nరాజకీయాల్లో గెలుపు ఓటములు సహజమన్న నారా లోకేష్ ఇవేవీ ప్రజా సేవకు ఆటంకం కావన్నారు. ఇకముందుకు కూడా ప్రజల్లో ఉంటాను, ప్రజల కోసం పనిచేస్తానంటూ ట్వీట్ చేశారు. ఇకపోతే నారా లోకేష్ తొలిసారిగా గుంటూరు జిల్లా మంగళగిరి నియోజకవర్గం నుంచి ప్రత్యక్ష ఎన్నికల్లో పోటీ చేశారు.\nనాలుగు నెలల్లోనే కారు రివర్స్ః కేసీఆర్ నేల విడిచి సాము చేయడం వల్లే\n2018 డిసెంబర్ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో 88 సీట్లని గెలిచి కేసీఆర్ ల్యాండ్ స్లైడ్ విక్టరీని నమోదు చేశారు. చేరికల ద్వారా ఆ లెక్క పార్లమెంట్ ఎన్నికల ముందు 100 మార్కుని చేరింది. ఈ నేపథ్యంలో జరుగుతున్న ఎన్నికల్లో కేసీఆర్ దాదాపుగా 16 సీట్లు సాధిస్తారని అంతా భావించారు.\nమీ నాన్న గర్వపడతారుః జగన్ కు ప్రణబ్ శుభాకాంక్షలు\nఏపీ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో ఘన విజయం సాధించిన వైసీపీ చీఫ్ వైఎస్ జగన్మోహన్ రెడ్డికి అభినందనలు వెల్లువెత్తుతున్నాయి. తాజాగా మాజీ రాష్ట్రపతి ప్రణబ్ ముఖర్జీ జగన్కు శుభాకాంక్షలు తెలిపారు.\nరెండు సీట్ల నుండి రెండోసారి అధికారంలోకి. ప్రజాస్వామ్యమిచ్చిన బలమేః మోదీ\nభారతీయ జనతా పార్టీ రెండు సీట్ల స్థాయి నుండి రెండోసారి అధికారాన్ని చేపట్టే స్థాయికి చేరిందంటే అది ప్రజాస్వామ్యం అందించిన బలమేనని ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ అన్నారు. ఈ ప్రజాస్వామ్య విలువలను కాపాడుతూ ఈ ఎన్నికలను సమర్ధవంతంగా నిర్వహించిన రాజ్యాంగ సంస్థలకు ఆయన కృతజ్ఞతలు తెలిపారు. రాజ్యాంగం, ప్రజాస్వామ్యం అండతోనే బిజెపి ఇక్కడివరకు రాగలిగిందని మోదీ అభిప్రాయపడ్డారు.