గడువు ముగిసిన ఆహార రికవరీ - పల్లపు ప్రదేశాలకు ఉద్దేశించిన మిగిలిపోయిన ఆహారాన్ని వృథా చేయకుండా ఉండటానికి "పోర్ట్అపెర్టా" అసోసియేషన్ యొక్క "రికప్యూరియామోసి" ప్రాజెక్ట్.
పిల్లలకు విద్యను రీసైక్లింగ్ చేయడం - సృజనాత్మక స్థిరత్వంః లాభాపేక్షలేని సంస్థ "క్లాడియో మరియు యువకులు" లో పిల్లలకు విద్యను అందించడానికి ఇమాన్యులా మరియు పియట్రో యొక్క ప్రాజెక్ట్.
వెనెటో బార్టర్ మార్కెట్స్ - అసోసియేషన్ "ఎక్స్ఛేంజ్ అండ్ బార్టర్ డేస్ విసెంజా" ఎక్స్ఛేంజ్ మరియు బార్టర్ రోజులను నిర్వహిస్తుంది, వ్యర్థాలను తగ్గించడానికి మరియు వస్తువులకు జీవితాన్ని ఇస్తుంది.
వ్యర్థాలతో వంట - బీట్రైస్ మరియు డేవిడ్ యొక్క స్థిరమైన ప్రాజెక్ట్ః ' స్కార్టీ డి గుస్టో ' తో స్థిరత్వం కోసం ఆహార వ్యర్థాల పునర్వినియోగం మరియు విద్య.
పర్యావరణ రూపకల్పన - లారా బఫ్ఫా యొక్క ఆల్-రౌండ్ ఎకో డిజైన్ ప్రాజెక్ట్ - ఆల్టర్ ఈక్వో పనిని సృష్టిస్తుంది, వ్యర్థాలను రీసైకిల్ చేస్తుంది మరియు భవిష్యత్తులో మేడ్ ఇన్ ఇటలీ హస్తకళను తిరిగి ప్రారంభిస్తుంది.
ఆహార వ్యర్థాలను ఎలా తగ్గించాలి - పర్యావరణ సమస్యలపై అవగాహన పెంచడానికి మరియు ఆహార వ్యర్థాలను తగ్గించడానికి "అన్ పేన్ పర్ టుట్టి" అసోసియేషన్ ప్రాజెక్ట్.
అర్బన్ ఫ్రూట్ - సాధారణ సంజ్ఞ నుండి ప్రారంభమయ్యే పెద్ద నగరాల పోషణ మరియు సంస్కృతిలో విప్లవాత్మకమైన సంఘంః మరచిపోయిన పండ్లను సేకరించడం.
చిన్నపిల్లల కోసం అనువర్తనం - నీటి వ్యర్థాలను ఆపడానికి, ఇద్దరు తల్లులు మంచి సుస్థిరత పద్ధతులను చేపట్టడానికి పిల్లలకు మార్గనిర్దేశం చేసే అనువర్తనం రూపంలో కథ పుస్తకాన్ని రూపొందించారు.
ఆహార వ్యర్థాలకు వ్యతిరేకంగా వంటకాలు - పలెర్మో అసోసియేషన్, కమ్యూనామారియా, ఆహార వ్యర్థాలకు వ్యతిరేకంగా వంటకాల ప్రాజెక్టును అందిస్తుంది.
ఆహార భాగస్వామ్య నెట్వర్క్ - యాంబియంట్ బెనె కమ్యూన్ అసోసియేషన్ యొక్క ఆలోచన నుండి, ఒక అవాంట్-గార్డ్ నెట్వర్క్ పుట్టింది, సామర్థ్యం, పర్యావరణం మరియు సంఘీభావాన్ని మిళితం చేయగలదు.
ఫుడ్ రికవరీ - పొలాలు, బేకరీలు, గ్రీన్గ్రోకర్లు, ఫిష్మొంగర్లు, బార్లు మరియు పేస్ట్రీ షాపులలో ఆగిపోయే మినీబస్తో ఆహారాన్ని తిరిగి పొందటానికి పోరాడుతున్న పోర్ట్అపెర్టా అసోసియేషన్ యొక్క ప్రాజెక్ట్.
ట్రాష్వేర్ ఇటాలియా - "పేన్ ఇ పిసి" అసోసియేషన్ యొక్క అన్ని కార్యకలాపాలుః హార్డ్వేర్ రీసైక్లింగ్, కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత మరియు సామాజిక స్వయంసేవకంగా.
వదిలివేసిన పట్టణ ప్రాంతాల పునరుద్ధరణ - గ్రీన్ప్సీ, రోమ్లో ఎప్పుడూ నిర్మించని మెట్రోను తిరిగి పొందే ప్రాజెక్ట్. పౌరులు ఒక సాధారణ స్థలాన్ని తిరిగి పొందవచ్చు.
అలిమెంటాండో ఒక లాభాపేక్షలేని సంస్థ, ప్రతిరోజూ మంచి వ్యర్థాలను తిరిగి పొందడం ద్వారా మరియు కష్టాల్లో ఉన్న ప్రజలకు పంపిణీ చేయడం ద్వారా ఆహార వ్యర్థాలతో పోరాడుతుంది.
అవంజీ పోపోలో - బారిలో, "అవాంజి పోపోలో" ప్రాజెక్ట్ "ఇన్కాంట్రా" అసోసియేషన్ ప్రోత్సహించింది మరియు ఇది మిగులు ఆహారాన్ని తిరిగి పొందడం మరియు ఆర్థిక ఇబ్బందుల్లో ఉన్న ప్రజలకు దాని పంపిణీని is హించింది.
డి-హబ్ వెరోనా-వెరోనాలోని డి-హబ్ అటెలియర్ యొక్క ప్రాజెక్ట్, ఇది పేలవమైన పదార్థాలను తిరిగి పొందుతుంది మరియు వాటిని కళాత్మక కళాఖండాలుగా మారుస్తుంది మరియు సామాజిక సమైక్యత మార్గాలను ప్రోత్సహిస్తుంది.
అక్రత్ రీసైక్లింగ్ - "అక్రత్ మీట్స్", ఇది సామాజిక సహకార అక్రత్ రీసైక్లింగ్ చేత సృష్టించబడినది, ఇది 2015 లో ఫ్యాషన్ డిజైనర్ కాథరినా టెన్షెర్ట్ చేత సబ్స్టాంటియెల్స్ మినిమమ్ ప్రాజెక్ట్ యొక్క సాక్షాత్కారానికి అనుమతించింది.
లా టెర్జా పియుమా - బెర్గామోలో "లా టెర్జా పియుమా" కోఆపరేటివ్ యొక్క స్థిరమైన ఫ్యాషన్, ఇది ఉపయోగించని పదార్థాలు మరియు వస్తువులను తిరిగి పొందగలదు మరియు వాటిని కొత్త బట్టలు మరియు ఉపకరణాలుగా మారుస్తుంది.
అసోసియేషన్ Il Formicaio Lecce - ప్రాజెక్ట్ "ది బజార్ ఆఫ్ ది గిఫ్ట్", దీనిలో ఉపయోగించిన వస్తువులను అద్భుతమైన స్థితిలో దానం చేయడం లేదా తీసివేయడం సాధ్యమవుతుంది. వ్యర్థాలు కాని వాటిపై అవగాహన పెంచడానికి మరియు పౌరులలో సంఘీభావ నెట్వర్క్ను సృష్టించడానికి ఒక మార్గం.
విడిచిపెట్టిన భూమి రికవరీ - వదిలివేసిన మరియు సాగు చేయని భూమిని తిరిగి పొందండి మరియు తరువాత దానిని భాగస్వామ్య తోటలుగా మార్చండిః టెర్రె కోల్టే అసోసియేషన్ యొక్క ప్రాజెక్ట్.
బింబోబారట్టో - సెకండ్ హ్యాండ్ మార్కెట్ అయిన సెస్టో ఫియోరెంటినోలో, నెలకు ఒకసారి, తల్లులు తమకు అవసరమైన వస్తువులతో ఇకపై అవసరం లేని పిల్లలకు బొమ్మలు మరియు ఉపకరణాలను మార్పిడి చేసుకోవచ్చు.
అట్టడుగున ఉన్నవారికి ఎలా సహాయం చేయాలి - ఇబ్బందుల్లో ఉన్న ప్రజలు, పేదలు మరియు అట్టడుగున ఉన్నవారికి మద్దతు ఇవ్వడానికి అసోసియేషన్ "ఇన్విసిబిలి కాప్రియోలో" యొక్క కార్యాచరణః ప్రాథమిక అవసరాల కోసం సేకరణ కేంద్రం నుండి వాలంటీర్లు చేసే పని వరకు.
పెర్టెగాడా డి లాటిసానా - ఇటలీలో మనం ఎక్కువగా చదివిన దేశమైన ఫ్రియులి వెనిజియా గియులియాలోని పెర్టెగాడ, ఒక అద్భుతం లిబ్రో లిబరేమెంట్ అసోసియేషన్ యొక్క పనికి కూడా కృతజ్ఞతలు తెలిపింది.
WEE యొక్క రీసైక్లింగ్ - "ప్రోగెట్టో నువా వీటా" అసోసియేషన్ యొక్క కార్యాచరణ ఎలక్ట్రానిక్ వ్యర్థాల యొక్క ఇప్పటికీ పనిచేస్తున్న మరియు పునర్వినియోగపరచదగిన భాగాలను తిరిగి పొందే లక్ష్యంతో జన్మించింది, ఇబ్బందుల్లో ఉన్న పాఠశాలలు లేదా కుటుంబాలకు ఉద్దేశించిన కొత్త పనితీరు పరికరాలను రూపొందించడం.
ఈక్వోవెంటో ఓన్లస్, వివాహాలు, గాలా సాయంత్రాలు, సమావేశాలు మరియు ప్రారంభోత్సవాల సమయంలో మిగిలిపోయిన ఆహారాన్ని తిరిగి పొందే మరియు చాలా అవసరమైన వారికి పంపిణీ చేసే సంఘం.
రిసిక్లిడియా ప్రాటో - ప్రాటోలోని రిసిక్లిడియా అసోసియేషన్ యొక్క "ల్యాబ్-ఓ 2.0" సృజనాత్మక పునర్వినియోగ కేంద్రం, ఇది వడ్రంగి దుకాణం మరియు దర్జీ దుకాణం ఉపయోగించడం ద్వారా ఉపయోగించిన వస్తువుల పునర్వినియోగాన్ని ప్రోత్సహిస్తుంది.
పట్టణ పునరాభివృద్ధి జెనోవా - జెనోవా యొక్క ఒక కొండ ప్రసిద్ధ జిల్లా సమీపంలో ఉన్న ఒక ప్రాంతం యొక్క పునరాభివృద్ధిని is హించిన ప్రాజెక్ట్.
ఆహార వ్యర్థాలకు వ్యతిరేకంగా ప్రచారం - "లా స్ప్రెకోవియా", ఆహార వ్యర్థాలను ఎదుర్కోవటానికి స్పిచియో వెర్డే అసోసియేషన్ ప్రోత్సహించిన ప్రచారం.
కాసియర్ ఎకో ఎక్స్ఛేంజ్ - కాసియర్ జీరో వేస్ట్ అసోసియేషన్ నిర్వహించిన "ఎకో-ఎక్స్ఛేంజీలు" ఇక్కడ ప్రతి ఒక్కరూ ఉపయోగించిన వస్తువులను ఉచితంగా మార్పిడి చేసుకోవచ్చు.
అదామా అసోసియేషన్ - వినియోగం మరియు స్వీయ-ఉత్పత్తి యొక్క పర్యావరణ ప్రభావంపై వర్క్షాప్లు మరియు ప్రయోగశాలలను ప్రోత్సహించే ఆడమా అసోసియేషన్ యొక్క ప్రాజెక్ట్.
కాలాబ్రియాలోని కోసెంజా యొక్క అసోసియేషన్ అయిన టీట్రినో క్లాండెస్టినో సుడ్, ఇది పౌరసత్వంలో స్థిరమైన పద్ధతులను వ్యాప్తి చేయడమే లక్ష్యంగా ఉంది, నగరంలోని సాధారణ స్థలాలను జాగ్రత్తగా చూసుకోవడానికి వాలంటీర్లను ఆహ్వానిస్తుంది.
ఫుడ్ రికవరీ అసోసియేషన్ - ఈ సంవత్సరం రోమ్ ఈక్వొవెంటోలో జన్మించింది, దీనికి కృతజ్ఞతలు వివాహాలు మరియు సంఘటనల నుండి మిగిలిపోయిన ఆహారం సంఘీభావం యొక్క రూపంగా మారుతుంది.
సిటిసిబో సిటీ ఫుడ్ నెట్వర్క్ - రాజధానిలో మిగులు ఆహారాన్ని రికవరీ చేయడం మరియు స్వచ్ఛంద నిర్మాణాలకు దాని పంపిణీ కోసం లాజియో ఫుడ్ బ్యాంక్ చేపట్టిన ప్రాజెక్ట్.
ఫుడ్ కామన్ గుడ్ పోర్టో ఎస్. ఎల్పిడియో - మిగులు ఆహారం యొక్క రికవరీ మరియు వ్యర్థాలు కోసం స్వచ్ఛంద సంఘం "ది సమారిటన్" యొక్క ప్రాజెక్ట్.
లిటిల్ ఆర్టిస్ట్ స్కూల్స్ అవార్డు - ఇటాలియన్ పాఠశాలల్లో రీసైక్లింగ్ యొక్క ప్రాముఖ్యతను ప్రోత్సహించడానికి "చైల్డ్ టుడే . మ్యాన్ రేపు" అసోసియేషన్ ప్రోత్సహించిన ప్రాజెక్ట్.
యుజెమా ఓన్లస్ - ఉపయోగించిన దుస్తులు మరియు ఆటల పునరుద్ధరణ మరియు పేదలకు వాటి పంపిణీని అందించే యుజెమా ఓన్లస్ అసోసియేషన్ యొక్క "ఎడ్యుకేట్ టు కన్స్యూమ్" ప్రాజెక్ట్.
మామా క్రెయిస్ - బరటోలియామో, కాటానియాకు చెందిన మామా క్రెయిస్ అసోసియేషన్ యొక్క ప్రాజెక్ట్, వ్యర్థాలను మార్పిడితో పోరాడటానికి మరియు తల్లిదండ్రులకు డబ్బు ఆదా చేయడంలో సహాయపడుతుంది.
కాంతివిపీడన పువ్వులు - కాంతివిపీడన పువ్వులు, ఎకోషటిల్ మరియు స్థిరమైన శక్తి మరియు కళల యొక్క అన్ని ప్రాజెక్టులు మాంటెపుసియానోలోని "ఎకో రినాస్సిమెంటో" ప్రదర్శనలో ప్రదర్శించబడ్డాయి.
అయో పొటెంటినో ఓన్లస్ - సామాజిక గిడ్డంగులు, ఆహార వ్యర్థాలను తగ్గించడానికి మరియు క్లిష్ట పరిస్థితుల్లో నివసించే వారికి సహాయపడటానికి "అయో పొటెంటినో ఓన్లస్" అసోసియేషన్ యొక్క ప్రాజెక్ట్.
బెట్టీస్ గార్డెన్ జెనోవా - జెనోవాలో, పాత పౌరుల స్నీకర్ల రీసైక్లింగ్ ద్వారా సృష్టించబడిన పతనం రక్షణ అంతస్తుతో ఆట స్థలం.
మోండో కల్చురా అప్రిలియా అసోసియేషన్ - వికలాంగులు మరియు సామర్థ్యం ఉన్న పిల్లలకు బహుళ సమగ్ర కార్యకలాపాలను అందించే లాభాపేక్షలేని సంస్థ అయిన మోండో కల్చురా అసోసియేషన్ యొక్క కార్యాచరణ.
కోకోనాటో స్టోన్ కాగ్నోలా అసోసియేషన్ - "కొబ్బరి-నో-మనీ, బార్టరింగ్ జీవితాన్ని విస్తరిస్తుంది (వస్తువుల)", ఇది వ్యర్థాలతో మార్పిడి ద్వారా పోరాడే ప్రాజెక్ట్.
సాలిడారిటీ స్టేషనరీ - పిల్లలు మరియు యువతకు పాఠశాల సామాగ్రి ఇబ్బందుల్లో పడటానికి పోర్డెనోన్ లోని "అవర్ డైలీ బ్రెడ్" అసోసియేషన్ యొక్క ప్రాజెక్ట్.
సోషల్ టైలరింగ్ శాంటా మార్గెరిటా డి బెలిస్ - పాత మరియు మిగులు బట్టల రికవరీ కోసం క్వాడ్రిఫోగ్లియో సోషల్ కోఆపరేటివ్ యొక్క సోషల్ టైలరింగ్ ప్రాజెక్ట్.
కిడ్స్ ఎగైనెస్ట్ వేస్ట్ - మిలన్ లోని చిల్డ్రన్స్ మ్యూజియంలో, ఆట ద్వారా వ్యర్థాలతో ఎలా పోరాడాలో తెలుసుకోవడానికి పిల్లలను అనుమతించే ఇంటరాక్టివ్ ఎగ్జిబిషన్.
ప్రత్యేక సేకరణలో పిల్లల ఆట - ప్రత్యేక సేకరణ యొక్క ప్రాముఖ్యతపై పిల్లల అవగాహన పెంచడానికి "భేదం" బోర్డు గేమ్.
ఇన్ఫార్మాటూరిస్టి - ఇన్ఫార్మాటూరిస్టి, బాధ్యతాయుతమైన మరియు స్థిరమైన పర్యాటక రంగం యొక్క ప్రమోషన్ మరియు మెరుగుదల కొరకు లాజియో కన్స్యూమర్ లీగ్ ప్రాజెక్ట్.
పాస్టో బ్యూనో క్వి ఫౌండేషన్ - ఇబ్బందుల్లో ఉన్నవారికి మిగులు ఆహార ఉత్పత్తుల రికవరీ కోసం క్యూయుఐ ఫౌండేషన్ యొక్క "పాస్టో బ్యూనో" ప్రాజెక్ట్.
ఎల్ ' అపెర్టామెంటే అసోసియేషన్ - వ్యర్థాలకు వ్యతిరేకంగా మరియు లాజియోలోని సోరాలోని ఎల్ ' అపెర్టామెంటే అసోసియేషన్ యొక్క ఇబ్బందుల్లో ఉన్న ప్రజలకు సహాయం చేసే ప్రాజెక్ట్.
బీఅప్ బాంకో అలిమెంటేర్ రోమా - మిగులు ఆహారాన్ని నిర్వహించడానికి మరియు అవసరమైన వారికి దానం చేయడానికి దుకాణదారులు మరియు స్వచ్ఛంద సంస్థలను సంప్రదించడానికి అనుమతించే అనువర్తనం.
సరైన రీసైక్లింగ్ను ప్రోత్సహించే ప్రాజెక్ట్ "పార్టీకి కూడా తలలు వేద్దాం"
పల్లపు పండుగను ఆపడం అనేది ఆహార వ్యర్థాలను తగ్గించడానికి మరియు బాధ్యతాయుతమైన వినోద పౌరులలో అవగాహన పెంచడానికి గ్రామ పండుగల నుండి పుట్టిన ప్రాజెక్ట్.
గుడ్ ఫుడ్ బాగ్ లెగాంబియంట్ - ఆహార వ్యర్థాలను ఎదుర్కోవటానికి మరియు పాఠశాలల నుండి ప్రారంభమయ్యే డాగీ బ్యాగ్ వాడకంపై అవగాహన పెంచడానికి లెగాంబియంట్ ప్రాజెక్ట్.
అర్బన్ అగ్రో-ఎకాలజీ అనేది పట్టణ ఉద్యానవన ప్రాజెక్టుల యొక్క నిర్వచనం, ఇది పట్టణ ఉద్యానవనాల నుండి పౌరులను స్థిరమైన వ్యవసాయ మరియు పాక పద్ధతుల్లో పాల్గొనడానికి ప్రారంభిస్తుంది.
టీట్రాండో, ఆలోచనల వర్క్షాప్ - మిలనీస్ పరోపకారి సంఘం 5 నుండి 10 సంవత్సరాల మధ్య వయస్సు ఉన్న పిల్లలకు వ్యర్థ రహిత ప్రాముఖ్యత గురించి తెలుసుకోవడానికి వీక్లీ చొరవను ప్రోత్సహించింది.
రౌండ్ టేబుల్ ఇటాలియా - రౌండ్ టేబుల్ ఇటాలియా యొక్క కార్యకలాపాలు ఏమిటి మరియు ఏమిటి, స్వచ్ఛంద సేవకుల సంఘం దాని కార్యకలాపాలలో మిగులు ఆహారాన్ని తిరిగి పొందడం కూడా కలిగి ఉంటుంది.
మిసెరికార్డియా డి గల్లికానో అసోసియేషన్ - సూపర్ మార్కెట్లలో మిగులు ఉత్పత్తుల రికవరీ మరియు చాలా అవసరమైన వారికి వాటి పంపిణీని కలిగి ఉన్న "నో వేస్ట్" ప్రాజెక్ట్.
ఫుట్బాల్ జట్ల సామాజిక నిబద్ధత - లాభాపేక్షలేని సంస్థ రోమా కేర్స్ యొక్క కార్యకలాపాలు, ఆహార వ్యర్థాలపై పోరాటం నుండి, క్రీడ యొక్క సానుకూల విలువలపై యువతను సున్నితం చేసే ప్రాజెక్టుల వరకు.
ప్రభావం పల్లా ఓన్లస్ - వదలివేయబడిన మరియు దుర్వినియోగం చేయబడిన అన్ని జంతువులకు సహాయం చేయడానికి మరియు చికిత్స చేయడానికి ఒరిస్టానో యొక్క డ్యూ మారి వెటర్నరీ క్లినిక్ స్థాపించిన అసోసియేషన్.
మార్కెట్లలో లేదా దుకాణాలలో అమ్ముడుపోని ఆహారాన్ని సేకరించడం ద్వారా ఆహార వ్యర్థాలను ఎదుర్కోవటానికి ఫుడ్ ప్రైడ్ ప్రాజెక్ట్ టురిన్లో జన్మించింది. బైక్ ద్వారా తీసుకురావడం.