Home > న్యూస్ > తారస్థాయికి చేరిన రాష్ట్ర అవినీతిః మాజీ ప్రధాన కార్యదర్శి అజేయ కల్లం తదితరుల ఆవేదన\nఅధికారపార్టీ నాయకుల గోత్రాలు అధికారులకు తెలుసు. ఇది యధార్ధం. అందుకే ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర ప్రభుత్వాధినేతల చరిత్రలు ఆ రాష్ట్ర ప్రభుత్వ మాజీ ప్రధాన కార్యదర్శి ఐవైఆర్ కృష్ణారావు మాత్రమే కాదు, ఆ తరవాత రిటైరైన మరో మాజీ చీఫ్ సెక్రెటరీ అజేయ కల్లం కూడ బహిరంగంగానే విమర్శిస్తున్నారు. పదవిలో ఉండగా వారు ఈ వివరాలను పరాకునైనా బయటకు చెప్పరు కారణాలు అనేకం. కనీసం బయటకు వచ్చాకైనా నిజాలు బయటపెట్టినందుకు వారిని అభినందిద్ధాం.\nఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో అవినీతి తారస్థాయికి చేరిందని ఈ మధ్యే పదవీ విరమణ చేసిన ప్రభుత్వ చీఫ్ సెక్రటరీ అజేయ కల్లం తీవ్రస్థాయిలో ధ్వజమెత్తారు. జన చైతన్య వేదిక అధ్యక్షుడు వి.లక్ష్మణరెడ్డి ఆధ్వర్యంలో ఆదివారం తిరుపతిలో "సేవ్ ఆంధ్రప్రదేశ్" సదస్సు నిర్వహించారు. ఆ సందర్భంగా అజేయ కల్లం ఏపీ ప్రభుత్వ అవినీతి, అక్రమాలను ఎండగట్టారు.\n*ప్రజా సంక్షేమానికి ఖర్చుచేయాల్సిన నిధులను ప్రచారంకోసం వేలాది కోట్ల ప్రజాధనాన్ని దారిమళ్ళించి ప్రభుత్వం పెద్దఎత్తున దుర్వినియోగం చేస్తోందనిమండిపడ్డారు.\n*ఉపాధి హామీ పథకం కింద కేంద్రం ₹20000 కోట్లను రాష్ట్రానికి ఇస్తే, అందులో మూడోవంతు నిధులు స్వాహా అయ్యాయని ఆరోపించారు.\n*మార్కెట్లో ₹ 4000/-వేల విలువచేసే సెల్-ఫోన్లను రాష్ట్ర ప్రభుత్వ అధినేతలు ₹ 7500/- చొప్పున5లక్షల మొబైల్ ఫోన్లు కొనుగోలు చేయడం ద్వారా\n₹ 150 కోట్లు గుటకాయ స్వాహా చేశారన్నారు.\n*ఇన్ఫర్మేషన్ టెక్నాలజీ పేరుతో ₹450 కోట్లు విలువ చేసే భూమిని ₹45 లక్షలకే ధారాదత్తం చేశారని ఆయన వెల్లడించారు.\n*రాష్ట్రంలో 80% వ్యవసాయ ఉత్పత్తులకు కనీస మద్దతు ధర కూడా లభించటం లేదని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.\n*రైతులు తమ ఉత్పత్తులకు గిట్టుబాటు ధరలభించక అప్పులపాలవు తుంటే, మరోవైపు, ప్రభుత్వం విదేశాల నుంచి వ్యవసాయ ఉత్పత్తులను దిగుమతి చేసుకుని వ్యాపారులకు దోచిపెడు తోందని ఆరోపించారు.\n*30% తక్కువ వర్షపాతంతో రాయలసీమ, ప్రకాశం జిల్లాల రైతులు ఇబ్బందులకు గురవుతున్నా పట్టించుకోవటంలేదన్నారు.\n*రాజధానిలో తాత్కాలిక సచివాలయ నిర్మాణానికి చదరపు అడుగుకు ₹11000 చెల్లించినా చిన్నపాటి వర్షానికే కారుతోందని అజేయ కల్లం ఎద్దేవా చేశారు.\n*నాలుగేళ్లుగా ఒక మీడియా సంస్థకు ₹700 కోట్లు ప్రభుత్వం చెల్లించడాన్ని ఆయన తప్పుబట్టారు. ప్రజా సంక్షేమంకోసం ఖర్చుచేయాల్సిన నిధులను ప్రచారం కోసం\n*ధర్మ పోరాట దీక్ష,\n*విదేశీయాత్రలు పేరుతో వేలాది కోట్లు దుర్వినియోగం చేస్తున్నారన్నారు.\n*అంతేకాక, ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు అక్రమ సంపాదనను కర్ణాటక, గుజరాత్, తెలంగాణ రాష్ట్ర ఎన్నికలకు ఖర్చు చేస్తున్నారని ఆయన ఆరోపించారు.\n*ప్రజావసరాలకు కాకుండా గతంలో చేసిన అప్పులు తీర్చడానికి ప్రభుత్వం మరిన్ని అప్పులు చేస్తోందని, అలా తెచ్చిన ఋణాలను ప్రయోజనంలేని రంగాలకు ఖర్చు పెడుతోదని అన్నారు.\nరాష్ట్రంలోని ప్రస్తుత పరిణామాలపై ప్రతి ఒక్కరూ ఆలోచించాలని, అందరిలో "ప్రశ్నించేతత్వం" పెరగాలని అజేయ కల్లం ఆకాంక్షించారు.\nసదస్సులో పాల్గొన్న సమాచార హక్కు మాజీ కమిషనర్ పి విజయబాబు మాట్లాడుతూ, అవినీతి, అక్రమాలు, దోపిడీలు మితిమీరిన తరుణంలో రాష్ట్రాన్ని కాపాడు కోవాల్సిన బాధ్యత ప్రజలపై ఉందన్నారు. నేటి ప్రభుత్వం పార్టీ ఫిరాయింపులను ప్రోత్సహించటం ద్వారా ప్రజాస్వామ్యాన్ని అపహాస్యం చేసిందని ధ్వజమెత్తారు. హుందా గా వ్యవహరించాల్సిన సభాపతి సైతం పార్టీ ఫిరాయింపు దారులకు మద్దతుగా నిలవటం దౌర్భాగ్యమన్నారు. జయంతికి, వర్ధంతికి తేడా తెలియని వ్యక్తిని మంత్రిగా చేసిన ఘనత రాష్ట్రానికే దక్కిందని ఎద్దేవా చేశారు.\nరాష్ట్రంలో సేవా దృక్పథంతో ఉండాల్సిన విద్య, వైద్య రంగాలు వ్యాపార కేంద్రాలుగా మారాయని జనచైతన్య వేదిక రాష్ట్ర అధ్యక్షులు వి. లక్ష్మణరెడ్డి ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు. మానవ వనరుల అభివృద్ధి సూచికలో రాష్ట్రం దేశంలోనే 27వ స్థానం, అక్షరాస్యతలో 32వ స్థానంలో ఉంటే, అవినీతిలో మాత్రం అగ్రభాగాన ఉందన్నారు.\nనీటి పారుదల ప్రాజెక్టులు రాజకీయ ఆర్ధిక అవినీతి కేంద్రాలుగా మారాయన్నారు. రాష్ట్రంలో గత నాలుగున్నరేళ్లుగా 240000 ప్రభుత్వ ఉద్యోగాలు ఖాళీలు ఉండగా, కేవలం 5000 ఉద్యోగాలు మాత్రమే భర్తీ చేశారని మాజీ ఎమ్మెల్సీ కేఎస్ లక్ష్మణ్రావు వివరించారు. అలాగే, 22000 ఉపాధ్యాయ పోస్టులు ఖాళీ ఉంటే, కేవలం 6000 పోస్టులకు మాత్రమే డీఎస్సీ నిర్వహిస్తున్నారని వెల్లడించారు.\nకాగా, "సేవ్ ఆంధ్రప్రదేశ్ సదస్సు" లను అన్ని నియోజకవర్గాల్లో నిర్వహించాలని ద్రవిడ విశ్వవిద్యాలయం మాజీ వైస్ చాన్సెలర్ ప్రొఫెసర్ కే రత్నయ్య కోరారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఒక పద్ధతి ప్రకారం ప్రభుత్వ పాఠశాలలను మూసివేస్తూ, ఒక మంత్రి గారి సహకారంతో అనేక కార్పొరేట్ సంస్థల ద్వారా విద్యను ప్రోత్సహిస్తోందన్నారు. ప్రభుత్వ వైద్యం పూర్తిగా నిర్వీర్యం అయ్యిందని ఆవేదన వ్యక్తంచేశారు.\nరాయలసీమ మేధావుల సమాఖ్య (ఇంటలెక్చువల్ ఫోరం) కన్వీనర్ మాకిరెడ్డి పురుషోత్తం రెడ్డి మాట్లాడుతూ, రాయలసీమకు నికరజలాలను కేటాయించి నీటిపారుదల ప్రాజెక్టులను సత్వరం పూర్తి చేయాలన్నారు. సమావేశంలో దళిత ఐక్య వేదిక నేత కల్లూరు చంగయ్య, సామాజిక సేవకురాలు నర్మద, ప్రొఫెసర్ రంగారెడ్డి తదితరులు పాల్గొని ప్రసంగించారు.