("సైట్") సింజెంటా ఇండియా లిమిటెడ్ ("సింజెంటా") యాజమాన్యంలో నిర్వహించబడుతుంది. సింజెంటా యొక్క సైట్ను సందర్శించే వ్యక్తుల గోప్యత సింజెంటాకు విలువైనది మరియు ఈ సైట్ను ఉపయోగించే వ్యక్తుల వ్యక్తిగత గోప్యతకు సంబంధించి ఉన్న చట్టపరమైన అవసరాలను గౌరవించటానికి కట్టుబడి ఉంది. ఈ గోప్యత ప్రకటన ఈ సైట్ ద్వారా సింజెంటా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారంకు సంబంధించి, సింజెంటా యొక్క ప్రస్తుత విధానాలను మరియు పద్ధతులను వివరిస్తుంది.
ఈ విధానాలలో, "సింజెంటా" అనేది సింజెంటా ఇండియా లిమిటెడ్ మరియు దాని అనుబంధ మరియు సహాయక సంస్థలను సూచిస్తుంది. "సైట్" అనేది "వ్యక్తిగత సమాచారం" అంటే గుర్తించబడిన లేదా గుర్తించదగిన సహజ లేదా చట్టబద్దమైన వ్యక్తికి సంబంధించిన సమాచారం, ఉదాహరణకు, వ్యక్తి యొక్క పేరు, వయస్సు, ఇ-మెయిల్ చిరునామా లేదా మెయిలింగ్ చిరునామా.
మీ సమ్మతిః
ఈ గోప్య ప్రకటన చేర్చబడింది మరియు ఇది మరియు ఉపయోగ నిబంధనలలో భాగం. ఈ సైట్ను ఉపయోగించడం ద్వారా, ఈ గోప్య ప్రకటనలో పేర్కొన్న విధంగా మీ వ్యక్తిగత సమాచారంను సేకరించడం, ఉపయోగించడం మరియు బహిర్గతం చేయడానికి మీరు అంగీకరిస్తున్నారు. అయితే, ఇది ఈ సైట్లో ప్రచురించబడే వ్యక్తిగత సమాచారానికి సంబంధించిన నిర్దిష్ట ప్రకటనలకు లోబడి ఉంటుంది. వ్యక్తిగత సమాచారంకు సంబంధించి ఇటువంటి నిర్దిష్ట ప్రకటనలు వాస్తవానికి అందించబడితే, ఈ గోప్యత ప్రకటనతో ఏవైనా విభేదాలు ఉంటే అవి నచ్చ చెప్ప బడుతాయి.
ఈ గోప్యతా విధానం మార్పు యొక్క నోటిఫికేషన్ః
సింజెంటా దాని సైట్కు కొత్త కార్యాచరణలు, లక్షణాలను నిరంతరం మెరుగుపరచడానికి మరియు జోడించడానికి ప్రయత్నిస్తుంది. ఈ కొనసాగుతున్న మెరుగుదలలు, చట్టంలో మార్పులు లేదా సాంకేతిక పరిజ్ఞానం యొక్క మార్పులు ఈ గోప్య ప్రకటనలో మార్పులు అవసరం అవ్వచ్చు.
ఈ గోప్యతా ప్రకటనను ఏ నోటిఫికేషన్ లేకుండా ఎప్పుడైనా నవీకరించడానికి లేదా సవరించడానికి సింజెంటాకు హక్కు ఉంది. ఈ కారణంగా, మీరు ఈ సైట్ను ఉపయోగించిన ప్రతిసారీ ఈ గోప్యతా ప్రకటనను సమీక్షించమని మేము మిమ్మల్ని ప్రోత్సహిస్తున్నాము. ఈ సైట్ యొక్క ప్రతి పేజీ దిగువన " గోప్యతా ప్రకటన " అని గుర్తు పెట్టబడిన బటన్పై క్లిక్ చేయడం ద్వారా మీరు ఎప్పుడైనా ఈ గోప్యతా ప్రకటన యొక్క ప్రస్తుత సంస్కరణను యాక్సెస్ చేయవచ్చు.
మీరు ఈ సైట్ యొక్క ఉపయోగం సవరించిన గోప్యతా ప్రకటన పోస్ట్ చేసిన తర్వాత ఈ సైట్ ద్వారా లేదా మీ గురించి సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారం సవరించిన గోప్యతా ప్రకటన నిబంధనలకు లోబడి ఉంటుంది, అటువంటి మార్పును అనుసరించి మీ ఒప్పందాన్ని సూచిస్తుంది. అయితే, ఈ సైట్లో సవరించిన గోప్యతా ప్రకటనను ప్రచురణ చేయడానికి ముందు సింజెంటా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారంకు ఈ గోప్యతా ప్రకటన మార్పులను సింజెంటా వర్తించదు.
వెబ్సైట్ ద్వారా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారంః
i. మీరు అందించే వ్యక్తిగత సమాచారంః
"మీరు ఈ సైట్ను ఉపయోగించినప్పుడు మీరు మాకు అందించిన వ్యక్తిగత సమాచారంను సింజెంటా సేకరిస్తుంది. ఈ వ్యక్తిగత సమాచారంలో, ఉదాహరణకు, మీ పేరు, మీ కంపెనీ పేరు, మీ లేదా మీ కంపెనీ మెయిలింగ్ చిరునామా మరియు మీ ఇ-మెయిల్ చిరునామా ఉండవచ్చు. దీని గోప్యతా ప్రకటనలోని విషయాలకు లోబడి, మీ వ్యక్తిగత సమాచారం ఖచ్చితంగా గోప్యంగా ఉంచబడుతుంది. మీరు అభ్యర్థించే సమాచారం, సేవలు మరియు ఉత్పత్తులను అందించడానికి మీరు ఈ సైట్ను ఉపయోగించినప్పుడు మీరు అందించే వ్యక్తిగత సమాచారంను సింజెంటా ఉపయోగిస్తుంది. ఉదాహరణకు, మేము మీ వ్యాఖ్యలు మరియు ప్రశ్నలకు ప్రతిస్పందించడానికి మీ ఇ-మెయిల్ చిరునామాను ఉపయోగించవచ్చు. కొన్ని సందర్భాల్లో, సైట్ ప్రచార కార్యక్రమాలకు నమోదును అనుమతిస్తుంది; ప్రకటనలు, పటాలు మరియు ఈవెంట్ సమాచారాన్ని అందించడానికి మేము మీ ఇమెయిల్ లేదా మెయిలింగ్ చిరునామాను ఉపయోగిస్తాము.
సింజెంటా ఈ సైట్ ద్వారా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారంను సైట్ యొక్క కంటెంట్ మరియు కార్యాచరణను మెరుగుపరచడానికి, మా వినియోగదారులను మరియు విపణిని బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి ఈ సైట్ యొక్క నమోదిత వినియోగదారులతో సహా మా ఉత్పత్తులు మరియు సేవలను మెరుగుపరచడానికి మరియు మా ఉత్పత్తులు మరియు సేవలను మా వినియోగదారులకు మరియు సంభావ్య వినియోగదారులకు మార్కెట్ చేయడానికి కూడా ఉపయోగిస్తుంది. ఎప్పటికప్పుడు, వ్యవసాయ ఉత్పత్తులు మరియు సేవల గురించి సమాచారంతో మేము మిమ్మల్ని సంప్రదించవచ్చు. అటువంటి ప్రయోజనాల కోసం మేము మిమ్మల్ని సంప్రదించకూడదనుకుంటే, దయచేసి మా వెబ్మాస్టర్ ద్వారా మాకు తెలియజేయండి. "
ii. క్లిక్-స్ట్రీమ్ సమాచారంః
ఈ సైట్ యొక్క మీ వినియోగాన్ని ట్రాక్ చేయడానికి సింజెంటా సాంకేతికతను ఉపయోగిస్తుంది, ఉదాహరణకు, మీరు ఏ పేజీలను చూస్తారు మరియు మీరు ఏ లింక్లను ఉపయోగిస్తున్నారు. ఈ సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం గురించి సమాచారాన్ని "క్లిక్-స్ట్రీమ్ డేటా" అని పిలుస్తారు. క్లిక్-స్ట్రీమ్ డేటా మీకు ఏది ముఖ్యమైనది మరియు ఏది కాదు అని నిర్ణయించడంలో మాకు సహాయపడుతుంది. ఏ కంటెంట్ మరియు లక్షణాలను జోడించాలో మరియు ఏది విస్మరించాలో నిర్ణయించడానికి ఇది మాకు సహాయపడుతుంది. ఇది మా సైట్ను ఉపయోగించడం సులభం కాదా లేదా కొన్ని పేజీలు మరియు లింక్లను పునః రూపకల్పన చేయాల్సిన అవసరం ఉందా అని కూడా నిర్ణయించడంలో ఇది మాకు సహాయపడుతుంది. క్లిక్-స్ట్రీమ్ డేటా సాధారణంగా మిమ్మల్ని వ్యక్తిగతంగా గుర్తించదు. సింజెంటా ఏదైనా క్లిక్-స్ట్రీమ్ డేటాను మీ వ్యక్తిగత పేరుతో లింక్ చేస్తే మేము దానిని వ్యక్తిగత సమాచారంగా పరిగణిస్తాము.
ii. కుకీలుః
"మీ కంప్యూటర్లో మా స్వంత మార్కర్ను ఇన్స్టాల్ చేయడం ద్వారా మేము మీ గురించి సమాచారాన్ని పొందవచ్చు. ఈ మార్కర్ను సాధారణంగా "కుకీ" అని పిలుస్తారు మరియు ఇది మిమ్మల్ని కంప్యూటర్-సృష్టించిన, ప్రత్యేకమైన ఐడెంటిఫైయర్ ద్వారా తెలుసుకోవడానికి మాకు సహాయపడుతుంది. మరో మాటలో చెప్పాలంటే, సాధారణంగా సైట్ సందర్శకులు వెబ్ సైట్లు సందర్శించినప్పుడు హార్డ్ డ్రైవ్ లోకి వ్రాసే ఒక చిన్న డేటా ఫైల్ ను కుకీ అంటారు. కుకీ ఫైల్లో అతను లేదా ఆమె మా సైట్ను సందర్శించిన ప్రతిసారీ తిరిగి వచ్చే సందర్శకుడిని గుర్తించగల సమాచారం ఉంటుంది. అదనపు భద్రత కోసం సమాచారం గుప్తీకరించబడుతుంది. సింజెంటా సందర్శకుల అనుభవాన్ని నిరంతరం మెరుగుపరచడానికి సైట్లోని కార్యాచరణ మరియు ట్రాఫిక్ నమూనాలను కొలవడానికి సైట్లు కుకీలను ఉపయోగించవచ్చు. ఉదాహరణకు, మీరు ఒక ఉత్పత్తిని ఒకసారి కొనుగోలు చేసిన తర్వాత, మీరు దాన్ని మళ్ళీ కొనుగోలు చేయవలసి వస్తే మీరు మునుపటి పరిమాణం, రంగు లేదా ఇతర లక్షణాలు అలాగే ఉంచబడతాయి మరియు మరింత త్వరగా తిరిగి నమోదు చేయబడతాయి, తద్వారా మీ సమయం మరియు ప్రయత్నం ఆదా అవుతుంది.
కుకీలను తిరస్కరించడానికి మీ కంప్యూటర్ ప్రత్యేకంగా కాన్ఫిగర్ చేయబడవచ్చుః దయచేసి మరింత సమాచారం కోసం మీ బ్రౌజర్ను చూడండి. మీరు కుకీలను స్వీకరించకూడదనుకుంటే, కుకీలను తిరస్కరించడానికి లేదా మీ కంప్యూటర్లో కుకీ ఉంచినప్పుడు మిమ్మల్ని హెచ్చరించడానికి మీరు మీ బ్రౌజర్ను సెట్ చేసుకోవచ్చు. మీరు సైట్ను విడిచిపెట్టిన వెంటనే మీరు మా కుకీలను కూడా తొలగించవచ్చు. మీరు మా సైట్లను సందర్శించినప్పుడు మీరు మా కుకీలను అంగీకరించాల్సిన అవసరం లేనప్పటికీ, మీరు మీ బ్రౌజర్ను కుకీలను తిరస్కరించడానికి సెట్ చేసి ఉంటే, మీరు మా సైట్ల యొక్క అన్ని లక్షణాలను మరియు కార్యాచరణను ఉపయోగించలేరు. "
ఈ సైట్ ద్వారా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారం బహిర్గతంః
i. మా అనుబంధ సంస్థలకు వ్యక్తిగత సమాచారం బహిర్గతంః
సింజెంటా, ఈ సైట్ ద్వారా సేకరించిన వ్యక్తిగత డేటాను దాని సహాయక మరియు అనుబంధ సంస్థలతో పంచుకోవచ్చు సింజెంటా వ్యక్తిగత సమాచారంను ఉపయోగించుకునే విధంగానే అవి కూడా వ్యక్తిగత సమాచారంను ఉపయోగించవచ్చు (అనగా ఈ గోప్యతా ప్రకటన ప్రకారం). సింజెంటా మీ వ్యక్తిగత డేటాను దాని సహాయక మరియు అనుబంధ సంస్థలతో పంచుకోవాలనుకుంటే, దయచేసి మా వెబ్మాస్టర్ ద్వారా మాకు తెలియజేయండి.
ii. సంబంధం లేని మూడవ పార్టీలకు వ్యక్తిగత సమాచారంను వెల్లడించడంః
సింజెంటా మరియు దాని సబ్సిడరీస్ మరియు అనుబంధ సంస్థలు ఈ సైట్ ద్వారా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారంను ప్రపంచవ్యాప్తంగా సింజెంటా మరియు / లేదా దాని సబ్సిడరీస్ మరియు అనుబంధ సంస్థల తరపున వ్యవహరించే మూడవ పార్టీలతో పంచుకోవచ్చు, ఉదాహరణకు, సమాచారంతో సహా మాకు సహాయ సేవలను అందించే సంస్థలు ప్రాసెసింగ్ సేవలు లేదా మా ఉత్పత్తులు మరియు సేవలను మార్కెట్ చేయడానికి మాకు సహాయపడతాయి. ఈ సంస్థలకు వారి విధులను నిర్వహించడానికి మీ గురించి సమాచారం అవసరం అవ్వవచ్చు. ఈ గోప్యతా ప్రకటన క్రింద మేము మీకు తెలియజేసిన వాటి కంటే ఇతర ప్రయోజనాల కోసం మేము వారితో పంచుకునే వ్యక్తిగత డేటాను ఉపయోగించడానికి ఈ కంపెనీలకు అధికారం లేదు.
ii. విదేశాలలో వ్యక్తిగత సమాచార బదిలీః
సింజెంటా మరియు దాని సహాయక మరియు అనుబంధ సంస్థలు ప్రపంచ వ్యాపారంలో నిమగ్నమై ఉన్నాయి మరియు వివిధ దేశాలలో సౌకర్యాలు మరియు డేటాబేస్లను కలిగి ఉన్నాయి. ఈ గోప్యతా ప్రకటనలో వివరించిన ప్రయోజనాల కోసం సింజెంటా మరియు దాని సహాయక మరియు అనుబంధ సంస్థలు ఎప్పటికప్పుడు, మీ వ్యక్తిగత సమాచారంను సింజెంటా, సహాయకమైన, అనుబంధ సంస్థ లేదా మరొక దేశంలోని మూడవ పార్టీకి చెందిన డేటాబేస్ కు బదిలీ చేయవచ్చు. సింజెంటా అలా చేసినప్పుడు, మీ వ్యక్తిగత డేటా యొక్క గోప్యత మరియు భద్రతను కాపాడటానికి, వర్తించే చట్టానికి అనుగుణంగా, సింజెంటా సహేతుకమైన జాగ్రత్తలు తీసుకుంటుంది.
iv. ఇతర సందర్భాల్లో వ్యక్తిగత డేటా బదిలీః
పైన పేర్కొన్న వాటికి అదనంగా, సింజెంటా లేదా దాని సబ్సిడరీస్ లేదా అనుబంధ సంస్థలు తమ డేటాబేస్లలోని వ్యక్తిగత సమాచారంను సంబంధం లేని మూడవ పార్టీతో పంచుకోవచ్చు లేదా బదిలీ చేయగల కొన్ని ఇతర, పరిమిత పరిస్థితులు ఉండవచ్చు, ఉదాహరణకు, చట్టపరమైన అవసరాలకు అనుగుణంగా మరియు / లేదా న్యాయం యొక్క పరిపాలన కోసం, మరియు / లేదా మీ లేదా మీ కంపెనీ యొక్క ముఖ్యమైన ఆసక్తులను రక్షించడానికి మరియు / లేదా కార్పొరేట్ అమ్మకం, విలీనం, పునర్వ్యవస్థీకరణ, రద్దు లేదా ఇలాంటి సంఘటన జరిగినప్పుడు.
సముచితమైన చోట, వ్యక్తిగత సమాచారంను మూడవ పార్టీకి వెల్లడించే ముందు, అనధికారిక ఉపయోగం లేదా బహిర్గతం నుండి ఆ డేటాను రక్షించడానికి మూడవ పార్టీ తగిన జాగ్రత్తలు తీసుకోవలసి ఉంటుంది. ఈ కఠినమైన నియంత్రణలో సింజెంటా మీ వ్యక్తిగత సమాచారంను మూడవ పార్టీలతో పంచుకోవాలనుకుంటే, దయచేసి మా వెబ్మాస్టర్ ద్వారా మాకు తెలియజేయండి.
సమాచార సమగ్రత మరియు భద్రతః
మా డేటాబేస్లలో వ్యక్తిగత సమాచారం యొక్క విశ్వసనీయత, ఖచ్చితత్వం, పరిపూర్ణత మరియు కరెన్సీని నిర్వహించడానికి మరియు మా డేటాబేస్ల భద్రతను కాపాడటానికి సింజెంటా వాణిజ్యపరంగా సహేతుకమైన చర్యలు తీసుకుంటుంది. మేము మీ వ్యక్తిగత సమాచారంను సేకరించిన ప్రయోజనాల కోసం లేదా వర్తించే చట్టపరంగా నివేదించడం లేదా పత్రం నిలుపుదల అవసరాలకు అనుగుణంగా ఉన్నంత వరకు మాత్రమే ఉంచుతాము. మా సర్వర్లు మరియు మా డేటాబేస్లు పరిశ్రమ ప్రామాణిక ఫైర్వాల్లు మరియు పాస్వర్డ్ రక్షణ వంటి పరిశ్రమ ప్రామాణిక భద్రతా సాంకేతిక పరిజ్ఞానం ద్వారా రక్షించబడతాయి. వ్యక్తిగత సమాచారంకు ప్రాప్యత ఉన్న ఉద్యోగులకు అటువంటి సమాచారంను సరిగ్గా మరియు మా భద్రతా నిర్వహణకు అనుగుణంగా నిర్వహించడానికి శిక్షణ ఇవ్వబడింది. ఏదైనా నష్టం, దుర్వినియోగం, అనధికార బహిర్గతం, ప్రత్యామ్నాయం లేదా సమాచారంకు నాశనం చేయకుండా మేము హామీ ఇవ్వలేనప్పటికీ మేము అటువంటి దురదృష్టకర సంఘటనలను నివారించడానికి ప్రయత్నిస్తాము.
మీ స్వంత గోప్యతను రక్షించడంః
దయచేసి మీరు ఆన్లైన్లో వ్యక్తిగత డేటాను స్వచ్ఛందంగా బహిర్గతం చేసినప్పుడు - ఉదాహరణకు సందేశ బోర్డులలో, ఇమెయిల్ ద్వారా లేదా చాట్ ప్రాంతాలలో - ఆ సమాచారాన్ని ఇతరులు సేకరించి ఉపయోగించుకోవచ్చు. అంతిమంగా, మీ పాస్వర్డ్లు మరియు / లేదా ఏదైనా ఖాతా సమాచారం యొక్క గోప్యతను నిర్వహించడానికి మీరు మాత్రమే బాధ్యత వహిస్తారు.
సమాచార యాక్సెస్ మరియు దిద్దుబాట్లుః
మీరు మా సమాచార గోప్యతా అధికారిని సంప్రదించడం ద్వారా ఈ సైట్ ద్వారా సేకరించిన వ్యక్తిగత సమాచారంను యాక్సెస్ లేదా సరిచేయాలని అనుకోవచ్చు. దయచేసి మీ వ్యక్తిగత సమాచారంను గుర్తించడానికి మాకు అనుమతి ఇవ్వడానికి తగిన సమాచారాన్ని అందించండి. మేము మీ అభ్యర్థనలకు సత్వర మరియు సరైన పద్ధతిలో ప్రతిస్పందిస్తాము. ఏదేమైనా, వ్యక్తిగత సమాచారంను సరిచేయడానికి లేదా తొలగించడానికి చేసిన అభ్యర్థనలు సింజెంటాపై విధించిన ఏదైనా వర్తించే చట్టపరంగా నివేదించడం లేదా పత్రం నిలుపుదల బాధ్యతలకు లోబడి ఉంటాయి.
పద్దెనిమిది (18) సంవత్సరాల్లోపు పిల్లల నుండి సింజెంటా తెలిసి వ్యక్తిగత సమాచారంను సేకరించదు. మీరు పద్దెనిమిది సంవత్సరాల్లోపు ఉంటే, దయచేసి మాకు వ్యక్తిగత డేటా ఇవ్వవద్దు. ఈ సైట్ ద్వారా పద్దెనిమిది సంవత్సరాల కంటే తక్కువ వయస్సు ఉన్న పిల్లవాడు సింజెంటాకు వ్యక్తిగత డేటాను అందించాడని మీకు నమ్మకం ఉంటే, దయచేసి మా సమాచార గోప్యతా అధికారి ద్వారా మమ్మల్ని సంప్రదించండి మరియు మా డేటాబేస్ల నుండి ఆ వ్యక్తిగత సమాచారంను తొలగించడానికి మేము ప్రయత్నిస్తాము.
i. సహాయక మరియు అనుబంధ సంస్థల వెబ్సైట్లకు హైపర్లింక్లుః
ఈ గోప్యతా ప్రకటన కు మాత్రమే వర్తిస్తుంది. సింజెంటా మరియు దాని సహాయక మరియు అనుబంధ సంస్థలు వేర్వేరు ప్రయోజనాల కోసం మరియు వివిధ దేశాలలో వివిధ చట్టాలు వర్తించే అనేక రకాల వెబ్ సైట్లను నిర్వహిస్తాయి. మీరు సింజెంటా లేదా దాని సబ్సిడరీలు లేదా అనుబంధ సంస్థచే నిర్వహించబడుతున్న మరొక వెబ్సైట్ను సందర్శిస్తే, దయచేసి ఆ సైట్ ద్వారా పోస్ట్ చేయబడిన గోప్యతా ప్రకటనను సమీక్షించి, ఆ సైట్ ద్వారా వ్యక్తిగత డేటా ఏది సేకరించవచ్చో మరియు ఎలా ప్రాసెస్ చేయబడుతుందో తెలుసుకోవడానికి కొంత సమయం కేటాయించండి.
ii. మూడవ పార్టీ వెబ్సైట్లకు హైపర్లింక్లుః
ఈ సైట్ సింజెంటా లేదా దాని సబ్సిడరీలు మరియు అనుబంధ సంస్థలలో ఒకటి నిర్వహించని వెబ్సైట్లకు హైపర్లింక్లను కలిగి ఉండవచ్చు. ఈ హైపర్లింక్లు మీ సూచన మరియు సౌలభ్యం కోసం మాత్రమే అందించబడ్డాయి మరియు ఈ మూడవ పార్టీ వెబ్సైట్ల కార్యకలాపాల యొక్క ఆమోదం లేదా వాటి ఆపరేటర్లతో ఏదైనా అనుబంధాన్ని సూచించవు. సింజెంటా ఈ వెబ్సైట్లను నియంత్రించదు మరియు వారి సమాచార పద్ధతులకు బాధ్యత వహించదు. వెబ్సైట్ను ఉపయోగించే ముందు లేదా మీ గురించి ఏదైనా వ్యక్తిగత సమాచారంను అందించే ముందు మీరు సందర్శించే ఏదైనా వెబ్సైట్లో పోస్ట్ చేసిన గోప్యతా ప్రకటన / విధానాన్ని సమీక్షించాలని మేము మిమ్మల్ని కోరుతున్నాము.
ఈ గోప్యతా ప్రకటన గురించి మీకు ఏవైనా ప్రశ్నలు ఉంటే లేదా మీ వ్యక్తిగత సమాచారంను ప్రాసెస్ చేసే విధానం గురించి ఏవైనా సమస్యలు ఉంటే, దయచేసి మా సమాచార గోప్యతా అధికారి ద్వారా మాకు తెలియజేయండి. :