అత్యంత గౌరవ డాక్టరేట్లు. ఫ్రీగా పంచిపెట్టే పప్పూబెల్లాలు.!
ఏమాటకామాట. మన తెలుగు నాయకులు సంపాదనలో ప్రపంచంలో ఎవరితోనైనా పోటీపడటానికి ఏ పనైనా చేయటానికి సిద్ధపడతారు. ఏ 'పథకాన్నయినా' ప్రవేశపెడతారు గానీ. ఈ పిచ్చి పిచ్చి డాక్టరేట్లు గట్రా మనవాళ్లను పెద్దగా ఆకర్షించవు. అవేమైనా కడుపు నింపేవా.? సొంత ఖజానా నింపేవా.? ఆఫ్టరాల్ డాక్టరేట్లే కదా. అఫ్ కోర్స్, ఒకరిద్దరు అమెరికాలోని దిక్కుమాలిన నాసిరకం యూనివర్శిటీల నుంచి డాక్టరేట్లు తీసుకున్నారేమో, తీసుకోవటానికి ప్రయత్నాలు చేశారేమో గానీ. స్థూలంగా చెప్పాలంటే మనవాళ్లను ఈ 'విలువ లేని కాగితాలు' అంతగా టెంప్ట్ చేయడం లేదు. మనకన్నీ ఆస్తి కాగితాలు, కరెన్సీ కాగితాలే కావాలి. ఇదంతా ఎందుకు చెప్పాలంటే.? ఎడప్పాడి పళనిస్వామి. అవును, తమిళనాడు సీఎంకు ఓ గౌరవ డాక్టరేట్ దక్కబోతున్నది. ఇలాంటివి అధికారంలో ఉన్నప్పుడే సంపాదించాలి. లేకపోతే మామూలు రోజుల్లో ఎవడు దేకుతాడు.? ఎవడిస్తాడు.?
అదీ ఎవరివ్వబోతున్నారు.? డాక్టర్ ఎంజీఆర్ ఎడ్యుకేషన్ అండ్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూటు. ఇది చెన్నైకి చెందిన డీమ్డ్ యూనివర్శిటీ. అబ్బే, అది ఎలాగూ తమ పార్టీకి చెందిన యూనివర్శిటీయే కదా, పైగా డీమ్డ్ యూనివర్శిటీలు రాజకీయనాయకులు ప్రజధనాన్ని పప్పూబెల్లాల్లా పంచిపెట్టినట్టే, అవీ డాక్టరేట్లను అధికారంలో ఉన్నవాళ్లకు పంచిపెడుతూ ఉంటాయి. అందులో గొప్పదనం ఏముందీ అంటారా.? కొంత నిజమే. అన్నాడీఎంకే అనుబంధ న్యూ జస్టిస్ పార్టీ బాస్ ఏసీ షణ్ముగం దీనికి ఫౌండర్, చాన్సిలర్. ఇంకేముందీ.?
ఇప్పుడు పళనిస్వామే కాదు. తనతోపాటు డీఆర్డీఓ ఛైర్మన్ సతీష్ రెడ్డి, గంగా హాస్పిటల్ సీఎండీ రాజ శోభాపతి, సంగీత దర్శకుడు హరీష్ జయరాజ్, నటి-నర్తకి శోభన కూడా ఏకంగా డిలిట్ తీసుకోబోతున్నారు. ఇదే డీమ్డ్ యూనివర్శిటీ నుంచి 2007లో నటులు విజయ్, విజయ్కుమార్. 2008లో సానియా మీర్జా కూడా డాక్టరేట్లు తీసుకున్నారు. అసలు ప్రైవేటు యూనివర్శిటీలు కూడా తెగబడి ఇలా గౌరవ డాక్టరేట్లు ఇవ్వడం అనేది 2005లో కమల్ హాసన్కు ప్రకటించడం ద్వారా సత్యభామ యూనివర్శిటీ స్టార్ట్ చేసిందీ అంటారు. 2018లో ఇండియన్ ఎక్స్ప్రెస్ ఓ పరిశోధనాత్మక కథనాన్ని ప్రచురించింది. దాని ప్రకారం 160 యూనివర్శిటీలు, విద్యాసంస్థలు 1997 నుంచి 2017 వరకు జస్ట్, 2 వేల డాక్టరేట్లను 1,400 మందికి ఇచ్చిపారేశాయట. సరే, సరే. అంతా అరవగోల మనకేల అంటారా.? పరిశోధన మరిచిపోయిన మన తెలుగు మీడియా ఒక్కసారి జూలు విదిల్చి, చచ్చిపోతున్న మనస్సులను రీజనవేట్ చేసుకుని, పైపైన తవ్వకాలు జరిపినా సరే. గౌరవ డాక్టరేట్లు ఏం ఖర్మ.? అసలు డాక్టరేట్ల బండారమే బయటపడొచ్చు. ఆమధ్య ద్రావిడ యూనివర్శిటీ కథలు చదివాం కదా. ఏమో. మన తెలుగు యూనివర్శిటీలో కూడా ఎవరెవరికి పీహెచ్డీలను ఎలా ఇస్తున్నారో ఓసారి తవ్వండి. ఏమో. కథనం రాయటానికి కలం కూడా షాక్తో కదలకపోవచ్చునట.!