HOME/ CITY/ HYDERABAD/TELANGANA TOP TEN TELUGU NEWS\nPublished on: Jan 14, 2022, 8:59 PM IST\ntelangana corona cases: రాష్ట్రంలో కరోనా కేసులు భారీగా నమోదవుతున్నాయి. గడిచిన 24 గంటల్లో 68,525 మందికి కరోనా పరీక్షలు నిర్వహించగా. 2,398 పాజిటివ్ కేసులు నమోదయ్యాయి. దీంతో మొత్తం ఇప్పటివరకు నమోదైన కేసుల సంఖ్య 7,05,199కు చేరింది. ఈ మేరకు వైద్య ఆరోగ్యశాఖ బులిటెన్ విడుదల చేసింది.\n'ప్రజలు సిరిసంపదలు, భోగభాగ్యాలతో తులతూగాలి'\nSankranti wishes: మకర సంక్రాంతి సందర్భంగా గవర్నర్ తమిళిసై సౌందరరాజన్ , ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ . రాష్ట్ర ప్రజలు, రైతులకు శుభాకాంక్షలు తెలిపారు. మకరరాశిలోకి సూర్యుని ప్రవేశంతో ప్రారంభమయ్యే ఉత్తరాయణం పుణ్యకాలమన్న సీఎం. ప్రజలు సిరిసంపదలు, భోగభాగ్యాలతో తులతూగాలని ఆకాంక్షించారు.\nఅంబరాన్నంటిన భోగి సంబరాలు\n'రాజకీయాలకు దూరంగా ఉన్నా'\nChiranjeevi: రాజకీయాలకు తాను దూరంగా ఉన్నానని ప్రముఖ సినీనటుడు చిరంజీవి స్పష్టం చేశారు. చిరంజీవికి వైకాపా రాజ్యసభ సీటు ఇస్తున్నట్టు వస్తున్న వార్తలపై ఆయన స్పందించారు. తాను పదవులకు లోబడే వ్యక్తిని కాదని పేర్కొన్నారు. తనకు రాజ్యసభ సీటు ఇస్తారన్న వార్తలు ఊహాజనితమేనని, వాటిని ఖండిస్తున్నట్టు చెప్పారు.\nసీడీఎస్ రావత్ చాపర్ క్రాష్ కు కారణం ఇదే.\nCDS Chopper Crash Reason: భారత త్రిదళాధిపతి బిపిన్ రావత్ ప్రయాణిస్తున్న హెలికాప్టర్ కుప్పకూలడంపై త్రివిధ దళాల సంయుక్త విచారణ పూర్తయింది. సంబంధిత కమిటీ. వాయుసేనకు ప్రాథమిక నివేదిక సమర్పించింది.\nశబరిమల 'మకరజ్యోతి' దర్శనం\nSabarimala Makara Jyothi: సంక్రాంతి పర్వదినాన శబరిమల అయ్యప్పస్వామి ఆలయం శరణుఘోషతో మార్మోగింది. మకరజ్యోతి రూపంలో స్వామి. భక్తులకు దర్శనమిచ్చారు. పొన్నాంబలమేడు నుంచి మూడుసార్లు మకరజ్యోతి కనిపించింది. కరోనా కారణంగా ఈసారి కూడా పరిమిత సంఖ్యలోనే భక్తులు హాజరయ్యారు. జ్యోతిని దర్శించుకున్న భక్తులు తన్మయత్వానికి లోనయ్యారు.\nజనవరి 31నుంచి పార్లమెంట్ బడ్జెట్ సమావేశాలు\nparliament budget session 2022: పార్లమెంట్ బడ్జెట్ సమావేశాలు జనవరి 31న ప్రారంభం కానున్నాయి. ఫిబ్రవరి 1న కేంద్రం బడ్జెట్ ప్రవేశపెట్టనుంది.\nపూల మార్కెట్ లో బాంబు కలకలం\nIED found at East Delhi: దిల్లీలోని ఓ పూల మార్కెట్ లో బాంబు కనిపించడం కలకలం సృష్టించింది. పోలీసులు అప్రమత్తమై బాంబ్ స్క్వాడ్ కు సమాచారం అందించారు. ఎన్ ఎస్ జీ సిబ్బంది. దానిని ఎవరికీ హాని కలగని రీతిలో పేల్చేశారు. మరోవైపు, కశ్మీర్ లో గ్రెనేడ్ తో కూడిన ప్రెషర్ కుక్కర్ ను పోలీసులు గుర్తించారు. దాన్ని సురక్షితంగా నిర్వీర్యం చేశారు.\nIND vs SA Test Series: భారత్ తో మూడో టెస్టులో దక్షిణాఫ్రికా అలవోకగా విజయం సాధించింది. దీంతో 2-1 తేడాతో టెస్టు సిరీస్ ను సొంతం చేసుకుంది.\n'బంగార్రాజు' సినిమా ఎలా ఉందంటే?\nBangarraju movie: సోగ్గాడే చిన్ని నాయన సినిమాకు సీక్వెల్ గా తీసిన 'బంగార్రాజు'. థియేటర్లలోకి వచ్చేసింది. మరి 'బంగార్రాజు' ఎలాంటి సందడి చేశాడు? చిత్రం ఎలా ఉంది? తదితర విషయాలు తెలియాలంటే ఈ రివ్యూ చదివేయండి.