OLABO 2012లో స్థాపించబడింది, ఒక ప్రొఫెషనల్ లాబొరేటరీ ఎక్విప్మెంట్ తయారీదారు.ప్రపంచంలోని కస్టమర్లందరికీ ల్యాబ్ పరికరాలను ఒక-స్టాప్ సొల్యూషన్ అందించడం లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది.
ఇప్పుడు మా ఉత్పత్తులు ప్రపంచవ్యాప్తంగా అమ్ముడయ్యాయి.ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న మా కస్టమర్లకు మెరుగైన సేవలందించేందుకు, మరియు మరీ ముఖ్యంగా, పంపిణీదారులు మరియు మా కంపెనీ మధ్య విజయ-విజయం పరిస్థితిని సృష్టించడానికి, మేము ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రభావవంతమైన స్థానిక పంపిణీదారులను కనుగొనాలని నిర్ణయించుకున్నాము.మీకు ఆసక్తి ఉంటే దయచేసి మమ్మల్ని సంప్రదించండి.
OLABO, చైనాలో వైద్య & ప్రయోగశాల పరికరాలలో ప్రత్యేకత కలిగి ఉంది, ఇందులో కూడా ఉన్నాయివాయు రక్షణ ఉత్పత్తులు, PCR ల్యాబ్ పరికరాలు, క్రిమిసంహారక మరియు స్టెరిలైజేషన్ సిరీస్, కోల్డ్ చైన్ ఉత్పత్తులు(ఉదాటీకా ఫ్రీజర్, మెడికల్ రిఫ్రిజిరేటర్మొదలైనవి),మెడికల్ డయాగ్నసిస్ ప్రాజెక్ట్ మొదలైనవి.
నిపుణులు, విద్వాంసులు మరియు ఇతర శాస్త్రీయ పరిశోధనా సిబ్బందితో కూడిన వృత్తిపరమైన బృందాన్ని సేకరించడం ద్వారా, మా కంపెనీ పేటెంట్లను పొందింది మరియు స్వీయ-అభివృద్ధి చెందిన అనేక ఉత్పత్తుల కోసం మార్కెటింగ్ను విస్తరించింది.బయోకెమిస్ట్రీ ఎనలైజర్, 107 రకాల కారకాలు,ఆటోమేటిక్ ఎలిసా ప్రాసెసర్, వైద్య స్టెరిలైజేషన్ పరికరంమరియుజీవ భద్రత రక్షణ పరికరాలు.
OLABO"కస్టమర్ డిమాండ్తో ప్రారంభించండి, కస్టమర్ సంతృప్తితో ముగించండి" అనే సేవా కాన్సెప్ట్ను నొక్కి చెబుతుంది, నిపుణులు, పండితులతో పాటు ఇతర శాస్త్రీయ పరిశోధన అంశాలతో కూడిన ప్రొఫెషనల్ టీమ్ను కలిగి ఉండాలి.ఇప్పటి వరకు, మేము ప్రపంచం నలుమూలల నుండి కస్టమర్లతో సహకారాన్ని ఏర్పరచుకున్నాము.
మే 13న, 84వ చైనా ఇంటర్నేషనల్ మెడికల్ ఎక్విప్మెంట్ ఫెయిర్ (CMEF), వైద్య పరికరాల పరిశ్రమ కోసం ఒక గొప్ప కార్యక్రమం, నేషనల్ కన్వెన్షన్ అండ్ ఎగ్జిబిషన్ సెంటర్ (షాంఘై)లో జరిగింది."ఇన్నోవేటివ్ టెక్నాలజీ లీడింగ్ ది ఫ్యూచర్" అనే థీమ్తో, దాదాపు 300,000 చదరపు మీటర్ల స్థలంలో, దాదాపు 5,000 బ్రాండ్ కంపెనీలు ప్రదర్శనకు 30,000 కంటే ఎక్కువ ఉత్పత్తులను తీసుకువచ్చాయి.500 కంటే ఎక్కువ మంది పరిశ్రమ ప్రముఖులు, పరిశ్రమ ప్రముఖులు మరియు అభిప్రాయ నాయకులు 70 కంటే ఎక్కువ ఫోరమ్లు మరియు కాన్ఫరెన్స్లలో ఆలోచనాత్మకంగా ఉంటారు, హైటెక్ యుగంలో 100,000 మంది ప్రేక్షకులకు ఒక స్మార్ట్ మెడికల్ ఫీస్ట్ని తీసుకువస్తారు.OLABO కూడా ఈ ఈవెంట్కి వెళ్లి మా పాత మరియు కొత్త స్నేహితులను కలుసుకుంది.
మా వినియోగదారులకు మా ఉత్పత్తులను పరిచయం చేస్తున్నందుకు మేము ఇప్పటికీ చాలా సంతోషంగా ఉన్నాముః ఉత్పత్తులుPCR ప్రయోగశాల, జీవ భద్రతా మంత్రివర్గాల, అల్ట్రా-క్లీన్ బెంచీలు, ఆటోక్లేవ్స్, న్యూక్లియిక్ యాసిడ్ ఎక్స్ట్రాక్టర్లు, ఔషధ రిఫ్రిజిరేటర్లు, తక్కువ-ఉష్ణోగ్రత రిఫ్రిజిరేటర్లు, మరియు జీవ భద్రత రవాణా పెట్టెలు, ఆశ్రయ నమూనాలు మొదలైనవి, డజన్ల కొద్దీ ప్రయోగశాల పరికరాలు ప్రదర్శించబడతాయి.
గత ఏడాది 10,000 యూనిట్లకు పైగాఆటో కెమిస్ట్రీ ఎనలైజర్, 30,000 యూనిట్లుజీవ భద్రతా మంత్రివర్గాల, 10,000 యూనిట్లులామినార్ ఫ్లో క్యాబినెట్ప్రపంచవ్యాప్తంగా అమ్ముడవుతున్నాయి.మీకు వన్-స్టాప్ సొల్యూషన్ అందించడానికి మేము వందలాది ప్రొఫెషనల్ లేబొరేటరీ పరికరాలను అందిస్తాము.
మనకు ఈ క్రిందివి ఉన్నాయిసర్టిఫికేషన్.
వ్యక్తిగతంగా లేదా మూడవ పక్షం ద్వారా మా ఫ్యాక్టరీని తనిఖీ చేయడానికి స్వాగతం.రియల్ టైమ్ వీడియో కనెక్షన్ కూడా అందుబాటులో ఉంది.
OLABO మీ ఉత్తమ విశ్వసనీయ భాగస్వామి, మాతో వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించడానికి స్వాగతం.
ఏవైనా ఆసక్తులు ఉంటే దయచేసి మాకు ఇమెయిల్ పంపడానికి సంకోచించకండి.
Email Address: 
తరువాతః లామినార్ ఫ్లో క్యాబినెట్ అంటే ఏమిటి?
మా ఉత్పత్తులు లేదా ధరల జాబితా గురించి విచారణల కోసం, దయచేసి మీ ఇమెయిల్ను మాకు పంపండి మరియు మేము 24 గంటలలోపు సంప్రదిస్తాము.