స్పోర్ట్స్వేర్ టీ-షర్టును ఎలా ఎంచుకోవాలి?
వి-నెక్ స్పోర్ట్స్వేర్ టీ-షర్ట్ మొత్తం శరీరానికి మరింత వెంటిలేషన్, సన్నని లోపాలను ఒక ప్రయోజనంగా, మరింత స్పష్టంగా తెలియజేస్తుంది. ఇప్పుడు అన్ని పాపులర్ స్లిమ్మింగ్ బ్యూటీ, అందరిని చూసేలా చేసే ఈ బ్యూటీ, టీ షర్ట్ యొక్క వదులుగా ఉన్న వెర్షన్ను ఎన్నుకోవద్దు, ఇది సన్నగా కనిపిస్తుంది.
రౌండ్ మెడతో దగ్గరగా సరిపోయే టీ-షర్టు కలిగిన టీ-షర్టు ఈ రకమైన శరీరానికి చాలా అనుకూలంగా ఉంటుంది. ఈ గుండ్రని మెడ మరింత సన్నగా కనిపిస్తుంది, మరియు మొత్తం "ఎత్తు" చాలా విస్తరించి ఉంది. మీరు చిన్నవారని అనుకోకండి, మీరే గట్టిగా దుస్తులు ధరించాలి, అది ఎదురుదెబ్బ తగులుతుంది. దుస్తులు ధరించడానికి ఉత్తమ మార్గం సరిపోతుంది.
నడుముపట్టీ లేని సరళమైన మరియు వదులుగా ఉండే స్పోర్ట్స్వేర్ టీ షర్ట్ కొవ్వు కుర్రాళ్ల శరీర ఆకృతికి అనుకూలంగా ఉంటుంది. స్పోర్ట్స్వేర్ టీ-షర్టు యొక్క ఫిట్ను ఎంచుకునేటప్పుడు నెక్లైన్ వివరాలను తనిఖీ చేయడం చాలా ముఖ్యం. పెద్ద నెక్లైన్ ఎంచుకోవడం మెడను సులభతరం చేస్తుంది. చిన్న V- మెడ టీ-షర్ట్ తగినది కాదు, మరియు పెద్ద V- మెడ మంచిది. V అర్థం చేసుకోవడం కొవ్వు కుర్రాళ్ళు ఉబ్బినట్లు కనిపిస్తుంది.
సాధారణంగా భుజం శైలిని ఎంచుకోండి, సరళమైన మరియు ఉదారమైన, నాగరీకమైన మరియు బహుముఖ, ఏదైనా వ్యక్తికి అనువైనది.
ఉత్పత్తి ఉపయోగంః ప్రకటనల చొక్కాలు, సమూహ బట్టలు, వ్యక్తిగత అనుకూలీకరణ మొదలైన వాటి కోసం రంగు, నమూనా, లోగోను అనుకూలీకరించవచ్చు.
1.క్యూః షిప్పింగ్ పద్ధతి ఏమిటి?
జః ఎక్స్ప్రెస్ మార్గం ద్వారా. ఫెడెక్స్, డిహెచ్ఎల్, టిఎన్టి మరియు మొదలైనవి; గాలి ద్వారా; సముద్రం ద్వారా. షిప్పింగ్ ఖర్చులు షిప్పింగ్ మార్గాలు & ఉత్పత్తి అసలు బరువు & వాల్యూమ్ మరియు మీ వివరణాత్మక చిరునామా ద్వారా నిర్ణయించబడతాయి.
2.క్యూః చెల్లింపు పద్ధతి ఏమిటి?
3.Q: మేము మీ ఉత్పత్తులపై మా స్వంత బ్రాండ్ లేదా లోగోను ముద్రించవచ్చా?
జః అవును, మీ OEM అవసరాలను తీర్చడానికి చైనాలో మీ OEM తయారీదారుగా ఉండటం మా అదృష్టం.
4.Q: వెబ్సైట్ వస్తువు మరియు ఆచరణాత్మక వస్తువుల మధ్య కొన్ని వస్తువులకు ఎందుకు తేడా ఉంది?
జః కాంతి మరియు బ్రౌజర్ యొక్క వ్యత్యాసం, వేర్వేరు బ్యాచ్లు, పదార్థం చాలా తక్కువ తేడా ఉండవచ్చు. లైనింగ్ వలె, కాబట్టి ఉత్పత్తులను రకంగా ప్రబలంగా ఉండటాన్ని గమనించండి, ఎప్పుడైనా, చిత్రం సూచన కోసం మాత్రమే. వాస్తవ సందర్భంలో ఇవి అనుమతించబడతాయి. ప్రశ్న, దయచేసి ఆర్డర్ ముందు మాకు చెప్పండి మరియు స్పష్టంగా అడగండి.
1. మేము కోత, రంధ్రాలు వంటి నాణ్యమైన సమస్య కోసం నిలుపుదల మరియు వాపసు మాత్రమే అంగీకరిస్తాము, ఉపయోగించిన తర్వాత మానవ నిర్మిత నష్టాన్ని చేర్చకూడదు.
మీకు ఏదైనా నష్టం ఉంటే ఆర్డర్ వచ్చిన 3 రోజుల్లోపు చిత్రాలతో మమ్మల్ని సంప్రదించండి.
3.Pls రిటూర్ ఇట్మ్స్ ఒరిజినల్ ప్యాకింగ్, లేబుల్స్ / హ్యాంగ్ట్యాగ్లు, వాష్ మరియు డర్టీ లేకుండా ఉన్నాయని ధృవీకరిస్తుంది.
4. భర్తీలు మాత్రమే అందుబాటులో లేకుంటే రీఫండ్స్ తయారు చేయబడతాయి. కానీ తిరిగి వచ్చిన వస్తువుల రవాణా ఖర్చులకు, కొనుగోలుదారులు దీనికి బాధ్యత వహిస్తారు.