ది జోంబీజీ డబ్బు వీడియో స్లాట్ జాంబీస్పై నేపథ్యంగా ఉంటుంది, అవి ఎల్లప్పుడూ లాభాలను ఆర్జించడానికి ప్రయత్నిస్తాయి. జాంబీస్ యొక్క యానిమేషన్ ఈ ఆట చాలా ఆకర్షణీయంగా కనిపించేలా చేసింది. చాలా మంది వైర్డు ధ్వని గురించి ఫిర్యాదు చేసినప్పటికీ, ఇది ఆట పట్ల ఆసక్తి చూపదు. ఇక్కడ స్లాట్ రీల్స్ ముళ్ల తీగను ఉపయోగించి ఫ్రేమ్ చేయబడ్డాయి, ఇది అల్లే యొక్క నేపథ్యం వెనుక భాగంలో సెట్ చేయబడింది.
ఈ ఆట గురించి మరొక గొప్ప విషయం ఏమిటంటే ప్రధాన ఇతివృత్తానికి సంబంధించిన చిహ్నాలు. పౌర్ణమి ముందు భాగంలో ఉన్న జోంబీ చేతితో జాక్పాట్ చిహ్నాలు ఉన్నాయి. ఈ చిహ్నం దాని స్వంత ప్రత్యేక విజేత కలయికను కూడా ఏర్పరుస్తుంది. జోంబీ డాగ్ మరియు బయోహజార్డ్ చిహ్నంగా వచ్చే స్కాటర్ చిహ్నం కూడా ఉంది. వేర్వేరు ఆయుధాల కోసం చిహ్నాలు కూడా ఉన్నాయి, వీటిని మీరు లాభం పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్న జాంబీస్పై పోరాడవలసి ఉంటుంది మరియు మీ భూభాగంలోకి ప్రవేశించవచ్చు.
జోంబీజీ డబ్బు వీడియో స్లాట్ ఐదు రీల్స్ మరియు 20 పే-లైన్స్ గేమ్. మీరు పని చేయగలిగే పే లైన్ల సంఖ్యను ఎంచుకోవడానికి మీకు అనుమతి ఉన్నందున మీరు మీ ఆటలోని మొత్తం పే లైన్లను ఉపయోగించకూడదు. ప్రతి పే లైన్కు నాణెం పరిమాణాన్ని సెట్ చేయడానికి మీరు "+/-" వద్ద క్లిక్ చేయాలి, ప్లాట్ఫారమ్లో మీ కోసం సూచించిన గుర్తు. నాణెం పరిమాణం 0.01 నుండి కనిష్ట విలువగా 0.25 గరిష్ట విలువకు వెళుతుంది. "ఎంచుకున్న పంక్తులు" వద్ద మీ మౌస్ క్లిక్ చేయడం ద్వారా మీకు కావలసిన పంక్తుల సంఖ్యను కూడా మీరు సెట్ చేయవచ్చు.
ఈ వీడియో గేమ్ యొక్క ఆటగాళ్లకు బోనస్ రౌండ్లు ఖచ్చితంగా ఉన్నాయి, ఎందుకంటే ఇక్కడ చాలా అందుబాటులో ఉన్నాయి. మీరు మూడు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ జాక్పాట్ చిహ్నాలను ల్యాండింగ్ చేయడంలో విజయవంతమైతే మీకు కొన్ని క్రెడిట్లు లభిస్తాయి. 3 జోంబీ చేతుల వరకు పొందడం మీకు 40 క్రెడిట్లను సంపాదిస్తుంది. మీరు 125 జోంబీ చేతులు దిగినప్పుడు మీరు 4 క్రెడిట్లను కూడా పొందుతారు మరియు మీరు 1000 జోంబీ చేతులు దిగినప్పుడు హూపింగ్ 5 క్రెడిట్లను కూడా పొందుతారు. బోనస్లలో ఈ ఆటపై సమానంగా X2 గుణకం ఉంది. మీరు రీల్స్లో మూడు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ మెదడు చిహ్నాలను పొందినప్పుడు మీరు బోస్ రౌండ్ను ప్రేరేపించవచ్చు. భవిష్యత్తులో మీరు జాంబీస్పై పోరాడటానికి తయారు చేయబడతారు, కాబట్టి మీకు సహాయపడే ఆయుధాన్ని మీరు ఎంచుకోవాలి.
ఈ వీడియో స్లాట్ యొక్క ప్లేయర్ల కోసం భారీ ఉచిత స్పిన్లు కూడా ఉన్నాయి. ఉచిత వెన్నుముకలు 5 స్పిన్ల నుండి, 10 స్పిన్ల నుండి 25 ఉచిత స్పిన్ల వరకు ఉంటాయి మరియు మీరు వరుసగా రీల్లో ఎక్కడైనా 3, 4 మరియు 5 స్కాటర్ను ల్యాండ్ చేస్తారు.