చాలా వెబ్సైట్లు షాక్వేవ్ ఫ్లాష్ను ఉపయోగిస్తాయి, కాబట్టి కొంతమంది విండోస్ 10 వినియోగదారులు ప్లేయర్తో సమస్యలను నివేదించడం దురదృష్టకరం. వినియోగదారుల ప్రకారం, షాక్వేవ్ ఫ్లాష్ విండోస్ 10 లో క్రాష్ అవుతున్నట్లు అనిపిస్తుంది, కాబట్టి మేము దాన్ని పరిష్కరించగలమా అని చూద్దాం.
వినియోగదారుల ప్రకారం, షాక్వేవ్ ఫ్లాష్ అన్ని బ్రౌజర్లపై క్రాష్ అవుతూ ఉంటుంది మరియు ఇది చాలా మందికి వినియోగదారు అనుభవాన్ని నాశనం చేస్తుంది ఎందుకంటే అవి వెబ్లో సర్ఫ్ చేయలేకపోయింది స్థిరమైన సమస్యలు లేకుండా. ఇది చాలా నిరాశపరిచినప్పటికీ సహాయపడే కొన్ని పరిష్కారాలు ఉన్నాయి.
కొంతమంది వినియోగదారులు తమ విండోస్ 10 ను విండోస్ అప్డేట్ సేవను ఉపయోగించి సరికొత్త నిర్మాణానికి అప్డేట్ చేయడం సమస్యను పరిష్కరించారని నివేదిస్తున్నారు. కాబట్టి క్రింద జాబితా చేయబడిన ఏవైనా పరిష్కారాలను ప్రయత్నించే ముందు, నవీకరణల కోసం తనిఖీ చేయండి.
కొంతమంది వినియోగదారుల ప్రకారం, కొన్ని విండోస్ 10 సమస్యలు ఫ్లాష్ మరియు మీ ద్వారా ప్రేరేపించబడినట్లు అనిపిస్తుంది ఆడియో డ్రైవర్లు . కాబట్టి మీ ప్రస్తుత ఆడియో డ్రైవర్లను అన్ఇన్స్టాల్ చేసి డిఫాల్ట్గా ఉపయోగించడం ఉత్తమ పరిష్కారం. దానికి ఈ సూచనలను అనుసరించండిః
పరికర నిర్వాహికికి వెళ్లండి. మీ కీబోర్డ్లో విండోస్ కీ + ఎక్స్ను నొక్కడం ద్వారా మరియు మెను నుండి పరికర నిర్వాహికిని ఎంచుకోవడం ద్వారా మీరు పరికర నిర్వాహికిని ప్రారంభించవచ్చు.
తరువాత, మీరు మీ ఆడియో డ్రైవర్ను పరికర నిర్వాహికిలో గుర్తించాలి.
మీరు మీ డ్రైవర్ను కనుగొన్న తర్వాత, దాన్ని కుడి క్లిక్ చేసి, అన్ఇన్స్టాల్ చేయి ఎంచుకోండి.
మీరు ఈ పరికరం కోసం డ్రైవర్ సాఫ్ట్వేర్ను తొలగించు అని తనిఖీ చేసి, ఆపై సరి క్లిక్ చేయండి.
డ్రైవర్ అన్ఇన్స్టాల్ చేసిన తర్వాత, మీ కంప్యూటర్ను పున art ప్రారంభించండి మరియు విండోస్ 10 స్వయంచాలకంగా డిఫాల్ట్ ఆడియో డ్రైవర్ను ఇన్స్టాల్ చేయాలి.
కొన్నిసార్లు, షాక్వేవ్ ఫ్లాష్తో సమస్యలు విండోస్ 10 తో పూర్తిగా అనుకూలంగా లేని పాత డ్రైవర్ల వల్ల సంభవించవచ్చు. అదే జరిగితే, మీరు తాజా డ్రైవర్ల కోసం మీ తయారీదారు వెబ్సైట్ను తనిఖీ చేయాలనుకోవచ్చు. రియల్టెక్ మరియు ఎన్విడియా వినియోగదారులు తమ డ్రైవర్లను నవీకరించడం ఈ సమస్యను పరిష్కరించిందని నివేదిస్తున్నారు.
డ్రైవర్లను మానవీయంగా నవీకరించడం చాలా బాధించేది, కాబట్టి మేము మీకు సిఫార్సు చేస్తున్నాము ఈ డ్రైవర్ అప్డేటర్ సాధనాన్ని డౌన్లోడ్ చేయండి (100% సురక్షితం మరియు మా చేత పరీక్షించబడింది) దీన్ని స్వయంచాలకంగా చేయడానికి. అందువల్ల, మీరు ఫైల్ నష్టాన్ని మరియు మీ కంప్యూటర్కు శాశ్వత నష్టాన్ని కూడా నివారిస్తారు.
దిగువ కుడి మూలలో ఉన్న స్పీకర్ చిహ్నాన్ని క్లిక్ చేయండి.
ప్లేబ్యాక్ పరికరాలు> హెడ్ఫోన్లు (లేదా మీరు స్పీకర్లను ఉపయోగిస్తుంటే స్పీకర్లు) ఎంచుకోండి.
ప్రాపర్టీస్పై తదుపరి క్లిక్ చేయండి.
మీకు డాల్బీ ఆడియో టాబ్ ఉంటే అక్కడకు వెళ్లి డాల్బీ ఆడియోని ఆన్ చేయండి. కాకపోతే, తదుపరి దశకు దాటవేయి.
అధునాతన ట్యాబ్కు వెళ్లి డిఫాల్ట్ ఫార్మాట్ను 2 ఛానెల్, 16 బిట్, 44100 హెర్ట్జ్ (సిడి క్వాలిటీ) కు సెట్ చేయండి. ఇది పనిచేయడానికి కొన్నిసార్లు మీరు డిఫాల్ట్ ఫార్మాట్ యొక్క విభిన్న విలువలతో ప్రయోగాలు చేయాల్సిన అవసరం ఉందని మేము చెప్పాలి.
మార్పులను సేవ్ చేయడానికి వర్తించు క్లిక్ చేయండి.
మీరు ఇప్పటికే మీ OS మరియు ఆడియో డ్రైవర్లను నవీకరించినందున, మీ బ్రౌజర్ను కూడా నవీకరించే సమయం వచ్చింది. మీరు తాజా బ్రౌజర్ సంస్కరణను ఉపయోగిస్తున్నారని నిర్ధారించుకోండి.
అలాగే, మీరు ఏదైనా ఉపయోగిస్తే బ్రౌజర్ పొడిగింపులు లేదా యాడ్-ఆన్లు, అవన్నీ తాత్కాలికంగా నిలిపివేసి, సమస్య కొనసాగుతుందో లేదో తనిఖీ చేయండి.
ఈ సమస్య ఒక నిర్దిష్ట బ్రౌజర్ను మాత్రమే ప్రభావితం చేస్తే, మీ ప్రస్తుత బ్రౌజర్ వెర్షన్ మరియు షాక్వేవ్ ఫ్లాష్ ప్లేయర్ల మధ్య తాత్కాలికంగా అననుకూల సమస్య ఉండవచ్చు. హాట్ఫిక్స్ విడుదలయ్యే వరకు, మీరు సరళంగా చేయవచ్చు మరొక బ్రౌజర్కు మారండి .
మీరు గమనిస్తే, చాలా షాక్వేవ్ ఫ్లాష్ సమస్యలు మీ ఆడియో పరికరం మరియు ఆడియో డ్రైవర్కు సంబంధించినవి మరియు మా పరిష్కారాలు సహాయపడతాయని మేము ఆశిస్తున్నాము.
తనిఖీ చేయడానికి సంబంధిత పోస్ట్లుః
IE లో నా కంప్యూటర్ అడోబ్ ఫ్లాష్ ప్లేయర్ను ఎందుకు గుర్తించలేదు?
ఎడిటర్ యొక్క గమనికః ఈ పోస్ట్ మొదట నవంబర్ 2015 లో ప్రచురించబడింది మరియు అప్పటి నుండి తాజాదనం మరియు ఖచ్చితత్వం కోసం నవీకరించబడింది.