Roja: పప్పును OLXలో పెట్టి అమ్మాల్సిందే. లగడపాటివి బ్రోకర్ పనులు\nSamayam Telugu| Dec 12, 2018, 05.37 PM IST\nతెలంగాణ ఫలితాలను చూసి ఏపీ ప్రజలు ఆనందించారని, మనీ, మ్యానిపులేషన్, మీడియా చంద్రబాబును కాపాడలేకపోయాయని వైఎస్సార్ సీపీ నేత రోజా ఎద్దేవా చేశారు. తెలంగాణలో కాంగ్రెస్ ఓడటానికి 'చంద్ర' గ్రహణమే కారణమని విమర్శించారు. చంద్రబాబును పట్టుకుని నడవటం. కుక్క తోక పట్టుకుని నడవటమే అంటూ ధ్వజమెత్తారు. మూడు రాష్ట్రాల్లో సొంతంగానే అధికారంలోకి వచ్చిన కాంగ్రెస్. తెలంగాణా ఎన్నికల్లో మాత్రం చతికిలపడటానికి కారణం చంద్రబాబుతో కలవడమేనని రోజా అన్నారు. బుధవారం (డిసెంబర్ 12) మధ్యాహ్నం గుంటూరులో ఆమె మీడియాతో మాట్లాడుతూ. చంద్రబాబుతో పాటు, లగడపాటి రాజగోపాల్ సర్వేపై ఘాటు విమర్శలు చేశారు.\nరాజకీయ సన్యాసం తీసుకుంటానని చెప్పిన లగడపాటి రాజగోపాల్ మళ్లీ బ్రోకర్ పనులు ఎందుకు చేస్తున్నారంటూ రోజా మండిపడ్డారు. కేటీఆర్, లగడపాటి మధ్య జరిగిన వాట్సాప్ చాటింగ్ చూసిన తర్వాత లగడపాటి ఓ బ్రోకర్ అనే విషయం అందరికీ ఇట్టే అర్థమైపోయిందని రోజా ధ్వజమెత్తారు. తాను తీసుకున్న వేల కోట్ల రూపాయల రుణాలు కట్టలేక. ఎగొట్టేందుకే మహాకూటమికి అనుకూలంగా లగడపాటి సర్వేలంటూ హడావుడి చేశారని ఆరోపించారు.\n'తెలంగాణ ఎన్నికల్లో లగడపాటి చేసిన సర్వే శకుని పాచిక లాంటిది. కుట్రపూరితమైంది. టీడీపీకి మేలు చేయాలనే ఆయన ఎత్తుగడలను తెలంగాణ ప్రజలు తిప్పికొట్టారు. రాజకీయ సన్యాసం చేసిన లగడపాటి. సర్వే సన్యాసం చేస్తే మంచిది' అని రోజా అన్నారు. తెలంగాణలో పార్టీని కాపాడుకోలేని చంద్రబాబు. దేశాన్ని ఏమి ఉద్ధరిస్తారని ప్రశ్నించారు.\nనందమూరి కుటుంబానికి మరో వెన్నుపోటు\nనందమూరి కుటుంబానికి చంద్రబాబు మరోసారి వెన్నుపోటు పొడిచారని రోజా మండిపడ్డారు. ఏమాత్రం రాజకీయ పరిజ్ఞానం లేని సుహాసినిని. ఓడిపోయే స్థానమైన కూకట్పల్లి పోటీకి దింపి బలిపశువును చేశారని విమర్శించారు. తద్వారా నందమూరి హరికృష్ణ ఫ్యామిలీని చంద్రబాబు ఘోరంగా అవమానించారని మండిపడ్డారు. హరికృష్ణ కుటుంబంపై చంద్రబాబుకు అంత ప్రేమే ఉంటే ఏపీలోనే ఎమ్మెల్సీ పదవి ఇచ్చి మంత్రివర్గంలోకి తీసుకోవచ్చుగా అని ప్రశ్నించారు.\nపప్పును ఓఎల్ఎక్స్లో పెట్టి అమ్మాల్సిందే.\nమంత్రి లోకేశ్పై రోజా ఘాటు వ్యాఖ్యలు చేశారు. తాను ఒక్క సీటైనా గెలిపించానని. తన నాన్న (చంద్రబాబు) ఒక్క సీటు కూడా గెలిపించలేకపోయారని లోకేశ్ చాలా హ్యాపీగా ఉంటారని ఎద్దేవా చేశారు. 'చంద్రబాబు ఇక పప్పును ఓఎల్ఎక్స్లో పెట్టి అమ్మాల్సిందే. పప్పుకు కిరీటం పెట్టాలనుకున్న పథకాలు తారుమారయ్యాయి' అని రోజా విమర్శించారు.\nచంద్రబాబుకు తెలంగాణ ఓటర్లు గట్టిగా బుద్ధి చెప్పారు\nమహాకూటమి ఏర్పాటు ద్వారా తెలంగాణాలో పాగా వేద్దామనుకున్న చంద్రబాబుకు తెలంగాణా ఓటర్లు గట్టిగా బుద్ది చెప్పారని రోజా అన్నారు. తెలంగాణలో ఓటర్లు ఇచ్చిన తీర్పే ఏపీ ఎన్నికల్లోనూ పునరావృతమవుతుందని ధీమా వ్యక్తం చేశారు.\nకాంగ్రెస్తో టీడీపీ కలిస్తే ప్రజలు బట్టలూడదీసి కొడతారని మంత్రి అయ్యన్న పాత్రుడు ఎప్పుడో చెప్పారని రోజా గుర్తు చేశారు. వచ్చే ఎన్నికల్లో ఏపీ ప్రజలు విజ్ఞతగా వ్యవహరించాలని. వైఎస్ జగన్ను ఆదరిస్తే రాజన్న రాజ్యం వస్తుందని రోజా అన్నారు.