మనందరికీ లక్ష్యాలు ఉన్నాయి, మనం గ్రహించినా, చేయకపోయినా. కలలు, ఆశలు, భవిష్యత్ దర్శనాలు-ఇవన్నీ ఒక విధంగా ఒక లక్ష్యం. లక్ష్యాల గురించి గుర్తుంచుకోవలసిన విషయం ఏమిటంటే, భవిష్యత్తు కోసం వాటిపై దృష్టి పెట్టడానికి, అవి లక్ష్యాలు అని మీరు గుర్తించాలి మరియు అవి మీరు దిశగా పనిచేయవలసినవి. ఇక్కడే లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించే సిద్ధాంతం యొక్క ఆలోచన మీకు సహాయపడుతుంది.
కానీ లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించే సిద్ధాంతం ఏమిటి మరియు మీ కోసం ప్రయత్నించడం ఎందుకు ముఖ్యం?
లక్ష్యం నిర్దేశించే సిద్ధాంతం ఏమిటి?
మీరే లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోవడం ఎందుకు విలువైనది?
లక్ష్య సెట్టింగ్ని చూద్దాం. గోల్-సెట్టింగ్ సిద్ధాంతాన్ని ఎడ్విన్ లోకే 1968 లో సృష్టించారు. ఈ సిద్ధాంతం యొక్క ప్రధాన అంశం ఏమిటంటే, పనిలో మరియు పని వెలుపల రెండింటిలోనూ సాధ్యమైనంత ఉత్పాదకతతో ఉండటానికి ఉద్యోగులను ప్రేరేపించటానికి ఇది సహాయపడింది.[1]ఇది బాగా నిర్వచించబడిన మరియు నిర్దేశించిన లక్ష్యాలను కలిగి ఉండటం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అలాగే ఈ లక్ష్యాలపై అభిప్రాయం ఎలా ఇవ్వబడుతుంది మరియు స్వీకరించబడుతుందో చూస్తుంది.
లక్ష్యాలు వాస్తవికంగా మాత్రమే కాకుండా స్పష్టంగా మరియు నిర్వచించబడాలని లోకేకు తెలుసు. చాలా మంది ప్రజలు తమ స్వభావంలో చాలా అస్పష్టంగా ఉండే లక్ష్యాలను నిర్దేశిస్తారు. ఆ లక్ష్యాలను సాధించే సమయంలో ఇది వారికి మరింత అర్ధవంతం అయితే, మీరు అనుకున్నట్లుగా విషయాలు చాలా సులభం కాదు.
లాక్ సృష్టించిన గోల్-సెట్టింగ్ సిద్ధాంతం యొక్క ఐదు సూత్రాలు ఉన్నాయిః
సవాలు. ఒక లక్ష్యం ఎల్లప్పుడూ దాని స్వభావంలో వాస్తవికంగా ఉండాలి, అది ఇప్పటికీ మీకు సవాలు చేయాలి.
అభిప్రాయం. మీరు ప్రక్రియ అంతటా అభిప్రాయాన్ని స్వీకరించాలి, మీ లక్ష్యాన్ని ట్రాక్ చేయడంలో మీకు సహాయపడుతుంది (ఇది తరచుగా మీరు వేరొకరిని పాల్గొనవలసి ఉంటుందని అర్థం అవుతుంది).
సంక్లిష్టత . లక్ష్యం సంక్లిష్టంగా ఉంటే మరియు పూర్తి చేయడానికి కొంత సమయం పడుతుంటే, దాన్ని మార్గం వెంట చిన్న లక్ష్యాలుగా విభజించడం మంచిది.
పనిలో ఉన్నా లేదా మీ వ్యక్తిగత జీవితంలో అయినా లక్ష్యాలను నిర్దేశించడానికి మరియు మీ భవిష్యత్తును చూసేందుకు సమయం కేటాయించడం విలువైన కొన్ని ప్రధాన కారణాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
మీరు ఎప్పుడైనా జీవితంలో నిద్రపోతున్నారని మీకు ఎప్పుడైనా అనిపిస్తుందా? మీకు కావలసినదానిపై లేదా మీకు అవసరమైన దానిపై మీరు నియంత్రణలో లేరని? మీరు మీ స్వంత జీవితాన్ని నియంత్రించలేనందున ఇది కావచ్చు. మీరే లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోవడం ద్వారా, మీరు మీ జీవితాన్ని సమర్థవంతంగా నియంత్రిస్తున్నారు మరియు అది మిమ్మల్ని ఎక్కడికి తీసుకెళుతుంది.
వాస్తవానికి, దారికి వచ్చే విషయాలు ఉండబోతున్నాయి మరియు అది మిమ్మల్ని ట్రాక్ చేయగలదు, కానీ మీ స్వంత జీవితాన్ని మరియు అది ఎక్కడికి వెళుతుందో నియంత్రించడానికి మీరు ఇంకా చాలా సిద్ధంగా ఉన్నారని భావిస్తున్నారు.
మీరే లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోవడానికి సమయం కేటాయించడం ద్వారా, మీ జీవితంలో మీరు చేయగలిగేది చాలా ఎక్కువ ఉందని మీరు అంగీకరిస్తున్నారు. సంక్లిష్టత ఎల్లప్పుడూ మంచి లక్షణం కాదు. ముఖ్యంగా మీ పని జీవితానికి వచ్చినప్పుడు.
మీరు మెరుగుపరచడానికి మీకు ఏదైనా ఇవ్వడం ఎల్లప్పుడూ మంచి ఆలోచన you మీరు మార్పులు చేయగల మార్గాలను గుర్తించడం మరియు మీకు తెలిసిన మరియు మీరు ఏమి చేయగలరో దానిపై ఆధారపడటం.
మనమందరం ఎప్పటికప్పుడు పరధ్యానం పొందవచ్చు. మేము ఎక్కడికి వెళ్లాలనుకుంటున్నామో మాకు తెలిసినప్పటికీ, మీరు సాధించాలనుకున్న దానిపై లేజర్ దృష్టి పెట్టడం కష్టం.
మీరు మీ రియల్టర్ను కాల్చగలరా?
మీకు నిర్దేశిత లక్ష్యం ఉన్నప్పుడు, మీరు సొరంగం చివరిలో మీరే ఒక కాంతిని ఇస్తున్నారు. మీరు భవిష్యత్తు కోసం చూడగలిగే మరియు ఆలోచించగల ఏదో ఉంది. ఇది మీరు మళ్లించడం మరియు కోర్సు యొక్క ముగుస్తుంది.
ఏదో వైపు పనిచేయడం కష్టం. జీవితం దారికి రావచ్చు మరియు మీ ప్రణాళికలపై రోడ్బ్లాక్ చేయవచ్చు. ప్రేరణ ఇది ఎల్లప్పుడూ సహజంగా వచ్చే విషయం కాదు, మరియు మనమందరం వదులుకోవాలనుకునే సమయాలు ఉన్నాయి.
భవిష్యత్తులో మీరు ఎదురుచూస్తున్న లక్ష్యం మీకు లేకపోతే, అది కష్టతరమైనప్పుడు మీరు వదులుకునే అవకాశం చాలా ఎక్కువ.
లక్ష్యం ఒక లక్ష్యం, ఇది మీరు కష్టపడాల్సిన అవసరం ఉందని మీకు తెలుసు. కొన్ని సమయాల్లో కష్టంగా ఉన్నప్పటికీ, ప్రయత్నిస్తూనే ఉండటానికి మరియు ముందుకు సాగడానికి మీరు ఖచ్చితంగా మరింత ప్రేరేపించబడతారని దీని అర్థం.
మీకు తెలియకముందే, మీరు లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించే నిపుణులు అవుతారు మరియు మీరు మీ జీవితంలోని వివిధ భాగాలను మార్చగలుగుతారు మరియు మీరు ఉత్తమంగా ఉన్నారని నిర్ధారించుకోండి.
ఇప్పుడు మీరు గోల్-సెట్టింగ్ సిద్ధాంతంపై మంచి అవగాహన కలిగి ఉన్నారు మరియు మీరు లక్ష్యాలను నిర్దేశించాలనుకుంటున్నారని మరియు అవి మీకు ఎలా విలువైనవని అర్థం చేసుకోవాలనుకుంటున్నారని తెలుసుకుంటే, మీరు అసలు లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించే విధానాన్ని తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నారు.
మీ లక్ష్యాలను వ్రాయడం మొదటి విషయం. మీరు వాటిని మీ మనస్సులో కలిగి ఉండవచ్చు, కానీ వాటిని వ్రాసి, మీరు వాటిని నిజం చేస్తున్నారు మరియు వారికి శక్తిని ఇస్తున్నారు. చివరికి వాటిని సాధించడానికి మీ వెనుక ఉన్న చోదక శక్తి ఇది.
తరువాత, మీరు వాటిని తయారు చేసినట్లు నిర్ధారించుకోవాలి స్మార్ట్ సాధ్యమైనంతవరకు. స్మార్ట్ అంటే కొలవగల, సాధించగల, నిర్దిష్టమైన మరియు సమయ-ఆధారిత, ఇది మీరు అస్పష్టమైన మరియు బలహీనమైన లక్ష్యాన్ని తీసుకొని భవిష్యత్తులో మీరు నిజంగా చేయగలిగేలా చేయగల మార్గం.
స్మార్ట్ లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించడం చాలా బాగుంది, కానీ మీరు వాస్తవానికి దాని అవసరాలను తీర్చగలగాలి. మీరు వాటిని ఎలా కొలవబోతున్నారో తెలుసుకోవాలి. మీరు వాటిని సాధించినప్పుడు మీకు ఎలా తెలుస్తుంది? లేదా మీరు సరైన మార్గంలో ఉన్నారో లేదో మీకు ఎలా తెలుస్తుంది?
అయినప్పటికీ, మీరు వాటిని ఎలా ఆశించారో విషయాలు బాగా పని చేయకపోతే, మీరు మార్పులు చేయవచ్చు. మీరు పెద్ద, దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాన్ని చిన్న భాగాలుగా విడగొట్టవచ్చు, ఇది ట్రాక్లో ఉండటానికి మీకు సహాయపడుతుంది.
మేము కనీస సమస్యలతో మన లక్ష్యాలను చేరుకోగలమని మేము అందరం ఆశిస్తున్నాము, కాని విషయాలు ఎప్పటికప్పుడు పెరుగుతాయి. ఏ ప్రమాదాలు ఉండవచ్చు మరియు ఏ సవాళ్లు రావచ్చో తెలుసుకోవడం ద్వారా, మేము వాటి కోసం మరింత సిద్ధంగా ఉండటానికి ప్రయత్నించవచ్చు.
మార్గం వెంట కర్వ్బాల్లు ఉండవచ్చు, కానీ చాలా వరకు, మీరు అక్కడ ఉన్న సమస్యలను గుర్తించగలగాలి మరియు వాటి ద్వారా మీరు పొందగల మార్గాల కోసం వెతకాలి.
లక్ష్యాలు మనందరికీ ప్రయోజనం కలిగించే విషయం. ఖచ్చితంగా, వాటిని సెట్ చేయడం కష్టమవుతుంది మరియు తరువాత వాటిని చేరుకోవడం కూడా కష్టమవుతుంది. కానీ మీ కోసం ప్రయత్నించడం ఎల్లప్పుడూ విలువైనదే.
ఇక్కడ మరియు ఇప్పుడు నివసించడం చాలా ముఖ్యం అయితే, భవిష్యత్తును కూడా చూడటం మంచిది. అన్నింటికంటే, మీరు ఎక్కడ ఉండాలనే దానిపై దృష్టి పెట్టకుండా, మీరు ఏమి సాధించగలరో మీకు ఎప్పుడైనా తెలుస్తుంది?