తెరపై మహిళల ప్రాతినిధ్యం విషయంలో భారతీయ సినిమా సానుకూల మార్పును గమనిస్తోంది. కేవలం హీరో పట్ల ప్రేమ ఆసక్తి నుండి ఆడపిల్లల నేతృత్వంలోని చిత్రాలను రూపొందించడం వరకు, చాలా మంది స్క్రీన్ రైటర్స్ మరియు ఫిల్మ్ మేకర్స్ ప్రయత్నాల వల్ల మనం చాలా ముందుకు వచ్చాము. ఈ మార్పు యొక్క ప్రముఖ స్వరాలలో ఒకటి కనికా ధిల్లాన్.
ఆమె పరిశ్రమకు మరపురాని, బలమైన మరియు ప్రగతిశీల స్త్రీ పాత్రలను ఇచ్చింది. 'మన్మార్జియాన్' నుండి రూమి నుండి, 'జడ్జిమెంటల్ హై క్యా' నుండి బాబీ, 'కేదార్నాథ్' నుండి మందకిని, 'గిల్టీ' నుండి నంకీ నుండి 'హసీన్ దిల్రూబా' నుండి రాణి వరకు, ఆమె స్త్రీ పాత్రలన్నీ కేవలం అనాలోచితమైనవి.
ఏస్ రచయిత-నిర్మాత ఆమె పట్టుకున్న కథాంశం మరియు 'హసీన్ దిల్రూబా' కోసం శక్తివంతమైన డైలాగ్లకు సింహభాగం ప్రశంసలు సంపాదిస్తుండగా, కనికా యొక్క స్త్రీ పాత్రలను మనం ఎందుకు ప్రేమిస్తున్నామో ఇక్కడ ఐదు కారణాలను పరిశీలిస్తున్నాము.
నిర్భయమైన మరియు అనాలోచితమైనవిః ఇది 'మన్మార్జియాన్' యొక్క రూమి అయినా లేదా 'హసీన్ దిల్రూబా' యొక్క రాణి అయినా, కనికా యొక్క ప్రతి పాత్రలు వారి ఎంపికలకు ధైర్యంగా, అభిప్రాయంతో మరియు అనాలోచితంగా ఉంటాయి. ఈ మహిళలందరి ధైర్యం మరియు స్వరం ప్రేక్షకులను తక్షణమే పాతుకుపోయేలా చేసింది.
లోపభూయిష్టంగా మరియు వాస్తవంగాః స్త్రీని ఒక వ్యక్తిగా మార్చటానికి బదులుగా త్యాగాలలో, కనికా యొక్క లేడీస్ లోపభూయిష్టంగా, గజిబిజిగా, సంక్లిష్టంగా, మరియు అన్నింటికన్నా ఎక్కువ, అవి నిజమైనవి! 'జడ్జిమెంటల్ హై క్యా' నుండి బాబీ చేసిన పోరాటం లేదా గాయం నుండి బయటపడటానికి నాన్కి యొక్క అసాధారణమైన మార్గం అయినా, ఈ పాత్రల యొక్క వాస్తవికత అందరితో ఒక తీగను తాకింది.
ప్రేమ కోసం ఏదైనాః కనికా మహిళలందరూ ప్రేమలో లోతైన ఓదార్పుని కనుగొంటారు మరియు దానిని మరెవరో కాదు ప్రకటించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. 'కేదార్నాథ్' యొక్క మందకిని ఆమె మరియు మన్సూర్ మధ్య మతపరమైన వ్యత్యాసాన్ని కనీసం ప్రభావితం చేయకపోగా, రూమి మరియు రాణి ఇద్దరి అభిరుచి వరుసగా 'మన్మార్జియాన్' మరియు 'హసీన్ దిల్రూబా'లలో గర్జించే ప్రశంసలను అందుకుంది.
ముఖ్యమైన సమస్యలకు గాత్రదానం చేయడంః లేయర్డ్ ఆడ పాత్రలను రూపొందించడమే కాకుండా, తెరపై తన మహిళల ద్వారా ముఖ్యమైన సమస్యలను లేవనెత్తడానికి కనికాకు ఒక నైపుణ్యం ఉంది. #MeToo ఉద్యమం నుండి డిజిటల్ యుగంలో ప్రేమ వరకు మానసిక ఆరోగ్యంపై వెలుగులు నింపడం వరకు, ఆమె పాత్రలకు బట్వాడా చేయడానికి సందేశం ఉంది.
దృ and మైన మరియు నిర్ణయాత్మకః కనికా యొక్క లేడీస్ వారి జీవితానికి బాధ్యత వహిస్తారు మరియు వారి నిర్ణయాల ప్రకారం జీవించే ధైర్యం కలిగి ఉంటారు. ఆమె సినిమాల్లోని మహిళలందరూ శక్తివంతమైనవారు మరియు వారి స్వంత పరంగా జీవితాలను గడుపుతారు. 'హసీన్ దిల్రూబా' యొక్క రాణి ఆమె ఎంపికల యొక్క ఏవైనా పరిణామాలను ఎదుర్కోవటానికి సిద్ధంగా ఉంది, అదే ఆమెను నిర్భయంగా మరియు కావాల్సినదిగా చేసింది.
The post కనికా ధిల్లాన్ రూపొందించిన స్త్రీ పాత్రలు ఇర్రెసిస్టిబుల్ కావడానికి 5 కారణాలు appeared first on ఈ రోజు తెలంగాణ .