Banana Flower : అరటి పువ్వులు ఆసియాలోని చాలా ప్రాంతాల్లో వాటి పోషక మరియు ఆరోగ్య ప్రయోజనాల కోసం విలువైనవి, అందుకే ఇది ఆగ్నేయాసియా వంటలలో బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది. అరటి పూల పోషణ వాస్తవాలు ముఖ్యంగా ఆకట్టుకుంటాయి ఎందుకంటే అవి అనేక రకాల పోషకాలను కలిగి ఉంటాయి. ఈ పువ్వులో భాస్వరం, కాల్షియం, పొటాషియం మరియు మెగ్నీషియం వంటి అనేక ఖనిజాలు కూడా ఉన్నాయి. ఆరోగ్యానికి కొన్ని అరటి పువ్వు( Banana Flower )ప్రయోజనాలుః
దాదాపు 100 గ్రాముల అరటి పువ్వులలో( Banana Flower )5 గ్రాముల కంటే తక్కువ ప్రోటీన్ మరియు కార్బోహైడ్రేట్లతో 40 కేలరీలు ఉంటాయి. వాటిలో ఫైబర్ కూడా ఎక్కువగా ఉంటుంది మరియు ఒక వ్యక్తి ఎక్కువ సేపు సంతృప్తి చెందినట్లు భావిస్తాడు. ఇది ఏదైనా బరువు తగ్గించే ఆహార ప్రణాళికకు అరటి పువ్వులు అనువైనదిగా చేస్తుంది. బరువు తగ్గడానికి అరటి పువ్వు ప్రయోజనాలను ఆస్వాదించడానికి సరళమైన మార్గం అరటి పువ్వులను ఇతర తక్కువ కేలరీల తాజా కూరగాయలతో సలాడ్లు మరియు సూప్లలో కలపడం.
డయాబెటిస్ మెల్లిటస్ అనేది ఒక జీవక్రియ వ్యాధి, ఇది దీర్ఘకాలిక రక్తంలో చక్కెర స్థాయిలను కలిగి ఉంటుంది మరియు శరీరంలోని వివిధ అవయవాలపై వినాశనం కలిగిస్తుంది. పెరిగిన చక్కెర స్థాయిలు ఇన్సులిన్ ఉత్పత్తి లేదా శోషణ సమస్యలతో ముడిపడి ఉన్నాయి. డయాబెటిస్పై అరటి పువ్వు ప్రభావాన్ని గుర్తించడానికి గత దశాబ్దంలో అనేక అధ్యయనాలు మరియు జంతు పరీక్షలు జరిగాయి. జర్నల్ ఆఫ్ ది సైన్స్ ఆఫ్ ఫుడ్ అండ్ అగ్రికల్చర్లో ప్రచురించబడిన ఒక పీర్-రివ్యూ స్టడీ థా చూపించింది. అరటి పువ్వులో డయాబెటిక్ వ్యతిరేక లక్షణాలు ఉన్నాయని మరియు మధుమేహ వ్యాధిగ్రస్తుల ఆహారంలో చేర్చడం వల్ల పాలియురియా, హైపర్గ్లైసీమియా మరియు శరీర బరువు హెచ్చుతగ్గులు వంటి ఇతర మధుమేహ లక్షణాలను కూడా తగ్గిస్తుందని కనుగొన్నారు.
అరటి పువ్వులలో ( Banana Flower )ఫినోలిక్ ఆమ్లాలు, టానిన్లు, ఫ్లేవనాయిడ్లు మరియు అనేక ఇతర యాంటీఆక్సిడెంట్లు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. ఈ యాంటీఆక్సిడెంట్లు ఫ్రీ రాడికల్స్ను తటస్థీకరిస్తాయి మరియు ఆక్సీకరణ నష్టాన్ని నివారిస్తాయి. ఆక్సీకరణ నష్టం గుండె జబ్బులు మరియు క్యాన్సర్తో సహా అనేక వ్యాధుల ప్రమాదాన్ని బాగా పెంచుతుంది కాబట్టి, ఈ పరిస్థితుల పురోగతిని నిరోధించడంలో లేదా మందగించడంలో యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు కీలక పాత్ర పోషిస్తాయి.
ఆహార ప్రణాళికలో అరటి పువ్వులను చేర్చడం వలన అల్జీమర్స్ మరియు పార్కిన్సన్స్ వ్యాధి వంటి నాడీ రుగ్మతలను నివారించవచ్చు, ఎందుకంటే ఫ్రీ రాడికల్స్ నాడీ కణజాలాన్ని సులభంగా దెబ్బతీస్తాయి.
అరటి పువ్వులు కరిగే మరియు కరగని ఫైబర్ కలిగి ఉన్నందున ఆహార ఫైబర్ యొక్క మంచి మూలం. కరిగే ఫైబర్ నీటిలో కరిగి, జెల్ ఏర్పడుతుంది, ఇది జీర్ణవ్యవస్థ ద్వారా ఆహారాన్ని సులభంగా పంపడానికి అనుమతిస్తుంది. ప్రకోప ప్రేగు సిండ్రోమ్ (IBS) ఉన్నవారు మరియు తరచుగా విరేచనాలతో బాధపడేవారు తరచుగా కరిగే ఫైబర్ తీసుకోవడం పెంచమని సలహా ఇస్తారు మరియు అందువల్ల వారు వారి సాధారణ ఆహార ప్రణాళికలో అరటి పువ్వులను చేర్చాలి.
సూచన : ఈ కంటెంట్ సాధారణ సమాచారాన్ని మాత్రమే అందిస్తుంది. మరింత సమాచారం కోసం ఎల్లప్పుడూ నిపుణుడిని లేదా మీ స్వంత వైద్యుడిని సంప్రదించండి.