పాత పత్రికలను ఉంచడం విలువైనదేనా?
మీ దగ్గర కొన్ని (లేదా చాలా!) పాత మ్యాగజైన్లు ఎక్కడో ఒకచోట దూరంగా ఉండిపోయాయా? పాతకాలపు మ్యాగజైన్ల ఆన్లైన్ డీలర్ క్లిఫోర్డ్ అలిపెర్టీ ఈ ప్రత్యేక నిపుణుల ఇంటర్వ్యూలో పాత పత్రికల విలువ గురించి తన నైపుణ్యాన్ని పంచుకున్నారు.
లవ్టోక్నో (LTK): పాత పత్రికలకు విలువ ఇస్తుంది?
క్లిఫోర్డ్ అలిపెర్టి (సిఎ): ఇది నిజంగా వ్యక్తిగత కలెక్టర్ ద్వారా మారుతుంది. నేను అమ్మకానికి ఒక పత్రికను సిద్ధం చేసినప్పుడు, నేను ఎల్లప్పుడూ కవర్ విషయం మరియు / లేదా కళాకారుడి గురించి ప్రస్తావించాను మరియు లోపలి విషయాలను నేను చేయగలిగినంత వివరంగా చెప్పాను. నేను ముఖ్యంగా కల్పిత రచయితలు మరియు వ్యాసాల చారిత్రక / పాప్ సంస్కృతి విషయాలపై దృష్టి పెడుతున్నాను.
కొంతమంది వ్యక్తులు పత్రిక సమస్యలను ప్రత్యేకంగా లోపల ప్రకటనల కోసం కొనుగోలు చేస్తారు. ఇతర కస్టమర్లు కళాకారులు, రచయితలు లేదా ఆనాటి ప్రముఖుల బంధువులు లేదా వారసులు. ప్రారంభ కల్పన లేదా ప్రసిద్ధ రచయితల కథనాలు నాకు ఇష్టమైనవి. మీరు పాత పత్రిక ద్వారా వెళ్ళడం ప్రారంభించినప్పుడు మీరు ఏమి కనుగొంటారో మీకు తెలియదు!
LTK: మీరు కొన్ని పత్రికలను సేకరించడానికి ప్రజలను ప్రేరేపిస్తారు మరియు ఇతరులు కాదు?
అదిః ఇది ప్రతికూల అర్థాన్ని కలిగి ఉండాలని నా ఉద్దేశ్యం కాదు, ఎందుకంటే ఇది నా గురించి నేను ఎలా అనుకుంటున్నాను, కానీ ఇది ఒక ప్యాక్-ఎలుక మనస్తత్వం. నేను పాత వస్తువులను ప్రేమిస్తున్నాను మరియు ఏదైనా విసిరేయడానికి అది నన్ను చంపుతుంది. నా eBay ID, థింగ్స్-అండ్-అదర్-స్టఫ్ , దీనిని ప్రతిబింబించేలా ఉంది.
ప్రతి సంచికలో విభిన్నమైన పదార్థాల కారణంగా పత్రికల వెనుక సంచికలు నాకు ఆసక్తికరంగా ఉన్నాయి. తో శనివారం సాయంత్రం పోస్ట్ , ఉదాహరణకు, మీరు రాక్వెల్ లేదా జెసి లేండెక్కర్ కవర్తో ప్రారంభించవచ్చు, ప్రెసిడెంట్ రూజ్వెల్ట్ ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారో లేదా హిట్లర్ అక్కడ ఏమి చేస్తున్నాడనే దానిపై ఒక కథనాన్ని తెరవవచ్చు, అగాథ క్రిస్టీ మిస్టరీ యొక్క 6 వ భాగంతో కొంత సమయం గడపండి, క్లార్క్ గేబుల్ ఏమి చేయాలో చిక్కుకోండి, ఆపై పాత ప్రపంచ సిరీస్ ఆట గురించి ఒకే సంచికలో విశ్రాంతి తీసుకోండి! ఇది ఒక ఉదాహరణ మాత్రమే, వాస్తవానికి ఒక నిర్దిష్ట సమస్య కాదు, కానీ అది ఎంత బాగుంది?
LTK: మీరు పత్రికలను ఎలా పొందుతారు?
అదిః నేను చాలా పూర్తిగా డీలర్ అయితే, నా స్టాక్ను ఒక విధమైన భ్రమణ సేకరణగా సూచిస్తాను. వస్తువులను లోపలికి మరియు బయటికి తరలించడం ద్వారా, నేను భరించలేని ముక్కలను పొందగలను. నేను నా స్టాక్ను చాలావరకు ఆన్లైన్లో కొనుగోలు చేస్తాను, అరుదుగా కానీ కొన్నిసార్లు నన్ను నేరుగా సంప్రదించే వ్యక్తుల నుండి మరియు నిజంగా గ్యారేజ్ అమ్మకాల నుండి లేదా ఆ విధమైన వస్తువుల నుండి కాదు.
నా వ్యాపారం చాలా చిన్నది, కాబట్టి నేను కొనుగోలు చేసే వస్తువుల గురించి చాలా జాగ్రత్తగా మరియు చాలా ఖచ్చితంగా ఉండాలి. టైటిల్స్ సంపాదించడం గురించి నేను సెట్ చేసాను, ఆ నిర్దిష్ట శీర్షికల గురించి నా వద్ద ఉన్న ఏదైనా నిర్దిష్ట జ్ఞానాన్ని నా ప్రయోజనం కోసం విక్రయిస్తాను మరియు ఉపయోగిస్తాను.
LTK: పాత మ్యాగజైన్లను సేకరించడానికి సంబంధించిన మీ వెబ్సైట్లను ప్రారంభించడానికి మిమ్మల్ని ప్రేరేపించినది ఏమిటి?
అదిః నా మూవీ సేకరణల సైట్ మొదట వచ్చింది, కాని వాస్తవానికి ఇది సాధారణ సేకరణల సైట్. నా eBay వేలంపాటలకు ప్రజలను ఆకర్షించడానికి ఒక మార్గాన్ని కలిగి ఉండటానికి నేను దీన్ని నిజంగా ప్రారంభించాను. పత్రిక సైట్ కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం విడిగా ప్రారంభించబడింది, అదే సమయంలో పత్రికల గురించి చాలా సైట్లు జర్నలిజం గురించి సైట్లు లేదా సమస్యలను తిరిగి అమ్మిన సైట్లు అని నేను గమనించాను. నేను వెతుకుతున్నది ఈ వివిధ పత్రికల చరిత్ర గురించి అమ్మకందారుల కోణం నుండి నాకు చెప్పిన సైట్. నేను కనుగొనలేకపోయాను మరియు ఇతరులు కూడా చూస్తున్నారని నేను కనుగొన్నాను.
పాత పత్రిక విలువ ఎంత?
LTK: కాలక్రమేణా పత్రిక విలువ ఎలా పెరుగుతుంది? విలువలో ఏ రకమైన కారకాలు పోతాయి?
అదిః పరిస్థితి ఎల్లప్పుడూ క్లిష్టమైనది. అందుకోసం, గ్రేడింగ్ గైడ్ను రూపొందించడానికి నా బేస్ బాల్ కార్డ్ రోజులకు తిరిగి వెళ్ళాను. ప్రతిఒక్కరికీ వారి మనస్సులో ప్రమాణాలు ఉన్నాయి మరియు నేను వ్యక్తిగతంగా నా గ్రేడింగ్లో సాధ్యమైనంత వివరంగా మరియు సాంప్రదాయికంగా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తాను. వాస్తవానికి మీరు 100 సంవత్సరాల వయస్సు మరియు సహజమైనవి కాని పనికిరాని ప్రక్కన ఉన్న బ్యాక్ ఇష్యూ కలిగి ఉండవచ్చు ఎందుకంటే ఎవరినైనా ఆకర్షించడానికి లోపల లేదా కవర్లో ఏమీ లేదు.
నేను స్వీకరించే అత్యంత సాధారణ ఇ-మెయిల్, 'నాకు X పత్రిక ఉంది; దాని విలువ ఎంత? ' నేను ఈ ప్రశ్నను ఓడించానని చెప్పదలచుకోలేదు, కాని నా సమాధానం ఆ విధంగా అనిపించవచ్చు - మరొక వ్యక్తి చెల్లించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నంత మాత్రాన ఇది విలువైనది. నేను పుష్కలంగా $ 50 లేదా $ 100 మ్యాగజైన్లు నెలలు స్టాక్లో కూర్చున్నాను, అవి నిజంగా $ 20 మ్యాగజైన్లు అని తెలుసుకోవడానికి మాత్రమే. ఒక పత్రిక ఎవ్వరూ కోరుకోకపోతే విలువైనది కాదు.
మీరు ఏదైనా మంచి కోసం చూస్తున్నట్లయితే, మంచి ఆకారంలో జనాదరణ పొందిన శీర్షిక కోసం చూడండి. నేను పాతదాన్ని మంచిగా చెప్పాలనుకోవడం లేదు, ఎందుకంటే ఇది ఎల్లప్పుడూ నిజం కాదు.
ది శనివారం సాయంత్రం పోస్ట్ ఒక మంచి ఉదాహరణః
1960 ల నుండి చాలా సమస్యలు మరియు దాని కంటే ఇటీవలివి చాలా జంక్.
1950 లలో కొంచెం ఆసక్తి ఉంది, కానీ అది ప్రధానంగా నార్మన్ రాక్వెల్ కవర్ల కోసం.
30 మరియు 40 ల నుండి సమస్యలు ఎల్లప్పుడూ కదులుతాయి.
1920 ల నుండి వచ్చినవి బంగారం లాంటివి. వారు మునుపటి సమస్యల కంటే మెరుగ్గా ఉన్నారు - గొప్ప కవర్ ఆర్టిస్టులు, జనాదరణ పొందిన కాలం నుండి నమ్మశక్యం కాని విషయాలు, వయస్సు కారణంగా పరిస్థితి సున్నితమైనది. అయినప్పటికీ, నేను చెల్లించగలిగే ధర వద్ద నేను వాటిని ఎప్పుడూ పరిగెత్తను.
ఎవరైనా ulate హాగానాలు చేయాలనుకుంటే, 30 మరియు 40 ల నుండి హై-గ్రేడ్ సమస్యల కోసం వెతకండి, అవి మరింత అందుబాటులో ఉన్నందున, మరింత సరసమైనవి మరియు పెరిగే అవకాశం ఉంది.
మీరు పాత పత్రికలను ఉంచాలా వద్దా అని నిర్ణయించుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తుంటే, ఇది నిజంగా చాలా అంశాలపై ఆధారపడి ఉంటుంది. మీ వద్ద ఉన్న నిర్దిష్ట శీర్షికలు మరియు ప్రచురణ తేదీలు ఏమిటో తెలుసుకోవడానికి మీ పరిశోధన చేయడం మీ ఉత్తమ పందెం. వాస్తవానికి, మీరు కలెక్టర్గా ఉండటం కంటే సంపాదన సామర్థ్యంపై ఎక్కువ దృష్టి పెడితే మీ సేకరణకు ఎక్కువగా జతచేయకుండా ఉండాలి. మీరు లాభం పొందాలని చూస్తున్నట్లయితే, మీరు విక్రయించడానికి సిద్ధంగా ఉండాలి!