ఉన్నప్పుడు మేము ఒక కుక్కను దత్తత తీసుకుంటాముఅతను పెద్దవాడైనా లేదా ఇంకా కుక్కపిల్ల అయినా, అతనికి మంచి జీవితం ఉండాలంటే మనం ఏమి చేయాలి అనే దాని గురించి మాకు చాలా సందేహాలు ఉన్నాయి మరియు మేము అతని సహవాసాన్ని ఆస్వాదిస్తూ ప్రశాంతంగా ఉండగలుగుతాము. ఈ ఆందోళన సాధారణం, మీ కుక్క అవసరమైన శ్రద్ధ వహించే వ్యక్తి చేతిలో ఉంటుందని అర్థం. ప్రతిదీ సులభతరం చేసే 4 చిట్కాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి కలిసి మీ సాహసం ప్రారంభించండి.
ఈ విషయంలో ప్రతిదీ క్రమంగా ఉంచడం గురించి మీరు బహుశా ఆందోళన చెందుతున్నారు. ఇది మనం సరిగ్గా చేయాల్సిన దశ. మా డాగీ ఫ్రెండ్స్ అని అందరికీ తెలుసు చిప్ కలిగి ఉండాలి మరియు సరిగ్గా గుర్తించబడాలి మా డేటాతో, అది పోయినట్లయితే మేము దానిని చాలా త్వరగా కనుగొనగలం.
ఏదేమైనా, ప్రతి ఒక్కరూ పరిగణనలోకి తీసుకోనిది మరియు చాలా ముఖ్యమైనది, సమస్య కుక్కలకు సురక్షితం. ఇది రెండు కారణాల వల్ల పూర్తిగా సిఫార్సు చేయబడింది. మొదటిది పౌర బాధ్యత. ముఖ్యంగా ఉంటే మా కుక్క వికృతమైనది లేదా కొంచెం హింసాత్మకంగా ఉన్నా, చట్టం ముందు ఏదైనా నష్టం వాటిల్లితే దానికి మేము సమాధానం చెప్పేవాళ్లం. రెండవ కారణం పశువైద్యుడిని సందర్శించడం. దురదృష్టవశాత్తు చిన్న కుక్కలు పశువైద్యుని వద్దకు వెళ్లాల్సి ఉంటుంది. మనకు తెలిసినట్లుగా, ఈ సందర్శనలు సరిగ్గా ప్రణాళిక చేయనప్పుడు ఊహించటం కష్టమైన ఖర్చు కావచ్చు.
ఈ మరియు ఇతర కారణాల వల్ల మన పెంపుడు జంతువు మరియు మా కొరకు, ఏ పరిస్థితిలోనైనా మన వీపును బాగా కప్పుకోవడం చాలా ముఖ్యం.
మా కొత్త భాగస్వామి ఇంటికి రాకముందే, అతను మొదటి క్షణం నుండి బాగానే ఉండేలా మరియు అతని అనుసరణ ప్రక్రియ సాధ్యమైనంత వేగంగా ఉండేలా మనం అనేక విషయాలను ప్లాన్ చేసుకోవాలి.
మీరు మొదట నాడీగా ఉండటం సహజం, కనుక ఇది బాగా సిఫార్సు చేయబడింది ఒక పరిమిత స్థలాన్ని సిద్ధం చేద్దాం మీ చేతివేళ్ల వద్ద కొన్ని విషయాలు ఉన్నాయి మరియు మీరు వాటిని నాశనం చేయలేరు. దాని పరిమాణాన్ని బట్టి విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి మృదువైన ప్రదేశం కూడా అవసరం. వాస్తవానికి, మీరు ఎల్లప్పుడూ స్వచ్ఛమైన నీరు మరియు ఆహారం కోసం ఒక కంటైనర్ కలిగి ఉండే తాగునీటి ఫౌంటెన్ను కలిగి ఉండాలి. అతనికి అవసరమైన ఆహార రకం గురించి బాగా తెలుసుకోండి మరియు అది ఆశ్రయం నుండి వచ్చినట్లయితే మరియు అది సాధ్యమైతే, ప్రారంభంలో అతనికి ఇదే విధమైన భోజనం ఇవ్వండి. అతను తనను తాను వినోదం పొందడానికి అతని కోసం ఒక బొమ్మను కూడా సిద్ధం చేయండి. చివరగా, మీరు ఇంకా కుక్కపిల్ల అయితే బయటకి వెళ్లలేకపోతే, అండర్ప్యాడ్లు కొనాలని గుర్తుంచుకోండి.
ఇది ఎక్కడ నుండి వచ్చినా మరియు దాని వయస్సు ఏమైనప్పటికీ, మీరు మీ పెంపుడు జంతువును పశువైద్యుని వద్దకు తీసుకెళ్లడం ఆపకూడదు. మీరు ఇంకా టీకాలు వేయకపోతే మరియు ఇంకా బయటకు వెళ్లలేకపోతే అది తప్పనిసరి. కానీ అతను పెద్దవాడైతే, అతని ప్రదర్శన ఆరోగ్యంగా ఉన్నప్పటికీ మరియు మీకు పూర్తి విశ్వాసం ఉన్న ప్రదేశం నుండి వచ్చినప్పటికీ మీరు కూడా చేయాలి.
La పశువైద్యుడిని సందర్శించండి ఇది ఒక ఫైల్ని తెరవడానికి మరియు మీ ఆరోగ్యానికి బాధ్యత వహించే ప్రొఫెషనల్తో మీ మొదటి పరిచయాన్ని అనుమతిస్తుంది. క్లినిక్లో, అతను అంతా బాగానే ఉందని మరియు మీకు పూర్తి మనశ్శాంతి ఉందని నిర్ధారించుకోవడానికి మొదటిసారి చెక్-అప్ చేయమని అడుగుతాడు. కొన్ని సమయాల్లో, దానిని డీవార్మ్ చేయడం అవసరం కావచ్చు లేదా పశువైద్యుడు గమనించాల్సిన కొన్ని సమస్యలను గుర్తించవచ్చు, తద్వారా అవి సంక్లిష్టంగా మారవు.
మీ కుక్క కోసం పశువైద్య బీమా కాంట్రాక్ట్ చేయాలనే మా సిఫార్సును మీరు పాటిస్తే ఇవన్నీ చాలా సులభమైన పాయింట్లు.
కొన్ని సమయాల్లో ఇది కష్టంగా అనిపించినప్పటికీ మరియు మా పెంపుడు జంతువుకు మేము కష్టతరం చేస్తున్నాము, మొదటి నుండి ఇది చాలా ముఖ్యం భోజనం కోసం కఠినమైన సమయాన్ని నిర్దేశించుకుందాం మరియు తాము ఉపశమనం పొందేందుకు వాకింగ్ గంటలు. మా కొత్త స్నేహితుడు చాలా త్వరగా అలవాటు పడతాడు మరియు ప్రతిదీ మాకు మరియు అతనికి సులభంగా ఉంటుంది.