Pawan Kalyan: Jagan 100 రోజుల పాలనపై జనసేన నివేదిక. తూర్పారబట్టిన పవన్! - janasena party report on ys jaganmohan reddy 100 days governance | Samayam Telugu\njanasena party report on ys jaganmohan reddy 100 days governance\nJagan 100 రోజుల పాలనపై జనసేన నివేదిక. తూర్పారబట్టిన పవన్!\nSamayam Telugu | Updated: 14 Sep 2019, 01:05:00 PM\nఆంధ్రప్రదేశ్లో కొత్త ప్రభుత్వం ఏర్పడి 100 రోజులే అయినా అధికార పార్టీపై ప్రతిపక్షాలు ముప్పేటదాడి ప్రారంభించాయి. ఓ వైపు టీడీపీ, ఇంకో పక్క జనసేన, బీజేపీలు విమర్శనాస్త్రాలు ఎక్కుపెడుతున్నాయి.\nజగన్ 100 రోజుల పరిపాలనపై జనసేన పార్టీ నివేదిక.\nరాష్ట్రంలో శాంతిభద్రతలు క్షీణించాయని ధ్వజమెత్తిన పవన్.\nప్రభుత్వ విధానాలతో పరిశ్రమలు పక్క రాష్ట్రాలకు పోతున్నాయని ధ్వజం.\nజగన్ సర్కారు పనితీరుపై ఏడాది వరకు మాట్లాడే అవకాశం తొలుత భావించామని, మూడున్నర నెలల్లోనే ప్రభుత్వం తీసుకున్న నిర్ణయాలు ప్రజల్లో వ్యతిరేకతను తీసుకొచ్చాయని జనసేనాని వ్యాఖ్యానించారు. గత ప్రభుత్వంలో ఇసుక మాఫియా నడించిందని, వీటిని అరికడతామని గతంలో చెప్పిన వైఎస్ఆర్సీపీ తీసుకున్న నిర్ణయంతో ఇప్పుడు 19 లక్షల 34 వేల మంది రోడ్డునపడ్డారని దుయ్యబట్టారు. ఇసుక కొరత వల్లే వారంతా ఉపాధికోల్పోయారని, వంద రోజుల్లో ఇసుక విధానాన్ని తీసుకురాలేకపోవడం వారి అసమర్ధతకు నిదర్శనమని విమర్శించారు.\nనవరత్నాలు జనరంజకమే గానీ, పాలన మాత్రం జనవిరుద్దమని ఎద్దేవా చేశారు. చౌకబారుగా కాకుండా లోతైన పరిశీలన చేసిన తర్వాతే విమర్శలు చేస్తున్నట్టు పవన్ స్పష్టం చేశారు. ఆర్ధిక శాఖపై సీఎం డ్యాష్ బోర్డులో ఎలాంటి సమాచారం లేదని, ప్రకాశం జిల్లాకు రావాల్సిన పరిశ్రమలు పక్క రాష్ట్రానికి పోతున్నాయని తూర్పారబట్టారు.\nశాంతి భద్రతలు క్షీణించాయని, పాఠశాలల్లో మౌలికవసతులు లేమి, దిగుబడులు తగ్గిపోయాయని నివేదికలో పవన్ వివరించారు. తెలుగుదేశం హయాంలో జన్మభూమి కమిటీలు ఎంత దెబ్బతీశాయో, ఇప్పుడు గ్రామ వాలంటీర్ వ్యవస్థ వల్ల అంతే నష్టం జరుగుతుందని జనసేనాని విమర్శించారు. వచ్చే ఎన్నికలకు సిద్ధం చేయడం కోసం వైఎస్ఆర్సీపీ\nకార్యకర్తలను వాలంటీర్లుగా తీసుకొచ్చారని ధ్వజమెత్తారు. స్థానిక వైఎస్ఆర్సీపీ నేతలు ఓ సంస్థ ఎండీని బెదిరించారని, ఇలా అయితే రాష్ట్రానికి పెట్టుబడులు ఎలా వస్తాయని పవన్ నిలదీశారు.\nకృష్ణానదికి వరదలొస్తే మంత్రులు మాజీ ముఖ్యమంత్రి ఇంటిచుట్టూ తిరిగారని, అమాత్యులు బాధ్యతయుతంగా వ్యవహరించిలేదని ధ్వజమెత్తారు. మంత్రి పదవులను హనీమూన్లా భావిస్తున్నారని విమర్శించారు. రైతులు విత్తనాల కోసం క్యూలో నిలబడి ప్రాణాలు కోల్పోతే మంత్రులు కనీసం సానుభూతి చూపకుండా మాట్లాడటం బాధాకరమని అన్నారు. డెంగీ, మలేరియా వంటి సీజనల్ వ్యాధుల నివారణలో సన్నద్ధత లోపించిందని దుమ్మెత్తిపోశారు.\nకిడ్నీ వ్యాధిగ్రస్థులకు రూ.15వేలు పెన్షన్ ఇస్తామన్నారని, ఈ మూడు నెలల్లో ఎన్ని పింఛన్లు అందాయో తెలియదని పవన్ ఎద్దేవా చేశారు. పోలవరం నిర్మాణ పనులు నిలిచిపోవడం ముమ్మాటికీ ప్రభుత్వ తప్పిదమేనని ఉద్ఘాటించారు. ప్రాజెక్టు నిర్మాణాన్ని ఆపేయడం రైతుల ప్రయోజనాలను ఫణంగా పెట్టడమేనని ధ్వజమెత్తారు. ప్రాజెక్టులో అవినీతి జరిగితే తప్పకుండా విచారణ చేయాలని ఆయన డిమాండ్ చేశారు.\nకొద్దిగా ఓపిక పట్టు ఉమా. మాజీ మంత్రికి విజయసాయి హెచ్చరిక తరవాత కథనం\nపవన్ కళ్యాణ్ జనసేన నివేదిక జనసేన జగన్ YSRCP YS Jagan Pawan Kalyan janasena report Janasena\nWeb Title : janasena party report on ys jaganmohan reddy 100 days governance\nద్యావుడా!'మాంసం' రుచితో ఐస్క్రీమ్. నాలుక లపలపలాడిస్తుందట!