ఐదు రీల్స్ ముప్పై paylines స్లాట్, ఫైటర్ Thunderkick సాఫ్ట్వేర్ శక్తితో. ఈ విభాగాలు బోనస్ గేమ్ ఆటగాళ్లకు వినోదం అత్యంత వినోదాన్ని మెక్సికన్ కుస్తీ సమర్పణ లోడ్లు ద్వారా స్పూర్తి.\nLuchadora డెవలపర్ గురించి\nఈ విభాగాలు బోనస్ గేమ్ నిక్స్ సహకారంతో Thunderkick అని యువ కానీ ఆశాజనకంగా సంస్థ అభివృద్ధి. ఆన్లైన్ గేమ్స్ ఈ సంస్థ ద్వారా అభివృద్ధి సృజనాత్మక గేమ్ప్లే తో పాటు వివిధ నేపథ్యాలను అందించే.\nఈ విభాగాలు బోనస్ గేమ్ ఇది ప్రతి రీల్ నాలుగు చిహ్నాలు ఉన్నాయి అంటే నాలుగు వరుసల స్లాట్ ఐదు రీల్స్ ఉంది. Luchadora ముప్పై paylines అమర్చబడతాయి. గేమ్ దాని నాలుగు మార్క్ మూలలు మరియు అనేక కుస్తీ పోస్టర్లు తో రెజ్లింగ్లో సెట్ దాని గురించి చల్లడం యొక్క ప్రతిరూపం. మార్క్ మూలలు బోనస్ లక్షణాలు ఒక ప్రధాన పాత్ర ఉంటుంది. ది విభాగాలు బోనస్ గేమ్ వివిధ అనుకూలంగా పరికరాల్లో స్పిన్ శాతం £ 100 గరిష్ట పందెం 10p కనీసం బెట్ నుండి మరియు ఆడవచ్చు. నాలుగు ముసుగు కుస్తీ ఎల్ టోరో, రేయో, పాము, మరియు ఎల్ పన్టేరా, అలాగే ఉద్రేకపూర్వక మరియు ఎరీ CAMPEÓN, రీల్స్ అధిక-విలువ చిహ్నాలు ఉన్నాయి. తక్కువ విలువ చిహ్నాలు వివిధ రంగులలో మిరియాలు మరియు మిరప వంటి కొన్ని వాస్తవిక మెక్సికో కూరగాయలు సూచించబడతాయి. ఈ విభాగాలు బోనస్ గేమ్ కూడా రెండు బోనస్ చిహ్నాలు కలిగి. వారు లుచ స్మాక్డౌన్ మరియు లూకా బోనస్ సింబల్ వర్ణించబడ్డాయి.\nఈ స్లాట్ వివిధ లక్షణాలుః\nరింగ్ కార్నర్స్- ఏ కుస్తీ కనిపిస్తే సాధారణ ఆట ఏ చెప్పుకోదగ్గ మూలన సమయంలో రీల్స్ అప్పటి అన్ని ఇతర ఒకేలా చిహ్నాలు wilds లోకి మార్చబడతాయి. ఈ మీరు అధిక గెలుచుకున్న కాంబినేషన్ ఏర్పాటు మంచి అవకాశాలు ఇస్తుంది. wilds అన్ని ప్రాథమిక చిహ్నాలు భర్తీ చేస్తుంది.\nకుస్తీ స్మాక్డౌన్- సాధారణ ఆటలో, మాత్రమే రీల్ ఈ చిహ్నం భూములు5మరియు అవార్డులు మీరు 7, 11, లేదా 15 ఉచిత స్పిన్స్ మరియు కూడా అప్ 15x గుణకం మీకు పురస్కారాలను.\nఉచిత స్పిన్స్ ఫైట్- ఈ ఫీచర్ మూడు లేదా ఎక్కువ లుచ బోనస్ చిహ్నం దిగిన ద్వారా మొదలవుతుంది. మీరు అందుకుంటారు 7, 11, and 15 ల్యాండింగ్ కోసం ఉచిత స్పిన్స్ 3, 4, లేదా5బోనస్ చిహ్నాలు. రింగ్ మూలలు ఈ ఫీచర్ సమయంలో చురుకుగా ఉంటాయి. వాటిని ఏ ఏ కుస్తీ ల్యాండింగ్ ఫీచర్ కాల అడవి ఉంటుంది. అన్ని నాలుగు కుస్తీ wilds లోకి మార్చడం మరింత లాభదాయకమైన చిహ్నం లా Luchadora అన్ని Misterioso CAMPEÓN చిహ్నాలు జరుగుతాయి చేస్తుంది.\nluchadora అద్భుతమైన కనిపిస్తోంది మరియు వినోదం లోడ్లు అందిస్తుంది మాత్రమే ఒక అద్భుతమైన స్లాట్ ఉంది కానీ కూడా కొన్ని రూపు బహుమతిగా బోనస్ లక్షణాలు కలిగి.