This page is a translated version of the page Information about Google Search result changes due to Project Toledo and the translation is 87% complete.
1.6 ఈ పైలట్లో వికీమీడియా ఫౌండేషన్ గూగుల్తో ఎలా పనిచేసింది?
గూగుల్ ఇంక్ ఇటీవల కొన్ని భాషల కోసం, మరియు గూగుల్ అందించే యంత్రం అనువదించబడిన శోధన ఫలితాల కంటెంట్ విధానంలో మార్పులు పైలట్ చేయడం ప్రారంభించింది. ఈ కారణంగా, ఈ భాషల్లో కంటెంట్ కోసం శోధిస్తున్న వినియోగదారులు ఇంగ్లీష్ వికీపీడియా వ్యాసం యొక్క యంత్రానువాద రూపాన్ని చూడవచ్చు. ఆ భాషకు చెందిన వికీపీడియాలో ఆ అంశానికి వ్యాసం లేకపోయినా, ఒకవేళ ఉన్నా, ఆ వ్యాసంలో సరిపడినంత సమాచారం లేకపోయినా ఇది జరగవచ్చు. ఈ ప్రాజెక్టును బహాసా ఇండోనేషియా భాష కోసం, 2018 చివరిలో విడుదల చేసారు. సమీప భవిష్యత్తులో మరిన్ని భాషల కోసం దీన్ని క్రమంగా అందుబాటులో ఉంచాలని గూగుల్ ఇంక్ యోచిస్తోంది. ఈ ప్రత్యేక ప్రయత్నానికి ప్రాజెక్ట్ టోలెడో అని పేరు పెట్టారు.
గూగుల్ ఇంక్ యొక్క ప్రాజెక్ట్ టోలెడో అనేది గూగుల్ కొన్ని భాషల కోసం యంత్రం అనువదించబడిన శోధన ఫలితాల్లోని కంటెంట్ అందించే విధానాన్ని మార్చే పైలట్. శోధన ఫలితాల్లో వికీపీడియా పేజీలు గణనీయంగా చూపబడినందున ప్రారంభించటానికి ముందు అభిప్రాయాన్ని అందించడానికి గూగుల్ వికీమీడియా ఫౌండేషన్ను ఆహ్వానించింది.
ప్రపంచంలోని అన్ని భాషలలో కంటెంట్ యొక్క ప్రాప్యత మరియు లభ్యతను విస్తరించడం వికీమీడియా మిషన్కు చాలా క్లిష్టమైనది. కంటెంట్ అంతరం విస్తృతంగా ఉన్న భాషల కోసం, మేము ఈ పైలట్ను జ్ఞానం మరియు సమాచారానికి ప్రాప్యతను విస్తరించే అవకాశంలా చూస్తాము. అనువాదాలను మరింత కనిపించేలా చేయడం ద్వారా, ఎంచుకున్న భాషలు మాట్లాడేవారికి ఏవైతే వికీపీడియాలో ఇంకా కవర్ చేయబడలేదో వాటి జ్ఞాన ప్రాంతాలకు ప్రాప్యత ఉంటుంది. ఆ భాషల వినియోగదారుల తక్షణ పఠన అవసరాలు తీర్చడానికి మధ్యంతర పద్ధతిని అందించడంతో పాటు, ఇది వారికి కంటెంట్ తిరిగి వికీపీడియాకు దోహదపడేటువంటి ప్రక్రియ గురించి అవగాహన సృష్టిస్తుంది. ఈ విధంగా, స్వయంచాలకంగా అనువదించబడిన కంటెంట్ ప్రాప్యత చేస్తున్న వికీపీడియా సంపాదకులు అదే అంశం కోసం సంఘం సృష్టించిన సంస్కరణను ప్రారంభించడానికి ప్రోత్సహించబడుతున్నారు. మరింత ఎడిటర్ నడిచే కంటెంట్ జోడించబడిప్పుడు, ఇతర వినియోగదారులు ఆ విషయాల గురించి సమాచారాన్ని భవిష్యత్తులో చాలా సులభంగా కనుగొనగలరు. ఈ ప్రక్రియ గురించి మరిన్ని వివరాలను వికీపీడియాకు రచనలు తయారు చేసే పేజీల విభగంలో చూడవచ్చు.
ప్రస్తుతం, ఎవరైనా గూగుల్ సెర్చ్ను(శోధనను) ఆంగ్లం(ఇంగ్లీష్) కాకుండా వేరే భాషలో ఉపయోగించినప్పుడు, గూగుల్ తరచుగా శోధన ఫలితాల్లో ఇంగ్లీష్ వికీపీడియా కథనాన్ని ఆంగ్లంలో ప్రివ్యూ మరియు వ్యాసాన్ని అనువదించడానికి ఒక ఎంపికతో రూపొందించడం చేస్తుంది.
ఈ పైలట్లో, ప్రాజెక్ట్ నడుస్తున్న భాషలో ఎవరైనా టాపిక్ కోసం శోధిస్తే, మరియు ఆ విషయం గురించి సమాచారంతో ఆ భాషలో ప్రస్తుతం వికీపీడియా కథనం లేకపోతే, గూగుల్ శోధన ఫలితాల్లో ఇంగ్లీష్ వికీపీడియా వ్యాసం యొక్క యంత్ర-అనువాద సంస్కరణను అందిస్తుంది.
మీరు ఈ క్రొత్త కార్యాచరణ యొక్క స్క్రీన్ షాట్ మూర్తి 2 లో చూడవచ్చుః
వినియోగదారులు వీటిని కూడా చూస్తారుః
అసలు కథనాన్ని ఇంగ్లీష్ వికీపీడియాలో చదివే అవకాశం.
వికీపీడియాలో నాణ్యమైన కథనం ఉన్నప్పుడు, గూగుల్ యొక్క ర్యాంకింగ్ అల్గోరిథం మెషిన్ ట్రాన్స్లేటెడ్ వెర్షన్ కంటే ఆ భాషలో ఉన్న వికీపీడియా వ్యాసం మీద అనుకూలంగా ఉంటుంది.
దయచేసి గమనించండిః ఈ క్రొత్త కార్యాచరణ వికీపీడియా వెబ్సైట్లో దేనినీ మార్చదు మరియు, గూగుల్ శోధనలో నిర్వహించిన కంటెంట్ కోసం శోధనలకు వర్తిస్తుంది.
వికీపీడియా అనువదించిన పేజీని యాక్సెస్ చేయడానికి మూడు మార్గాలు ఉన్నాయిః
గూగుల్లో అనువాదాలుగా స్పష్టంగా లేబుల్ చేయడి వినియోగదారుని నేరుగా అనువదింపబడిన పేజ్కు తీసుకువెళ్ళే సెర్చ్ ఫలితాలు. వీటిని ప్రాజెక్ట్ టోలెడో అందిస్తోంది. దీనికి ఉదాహరణ మీరు స్క్రీన్ షాట్లో చూడవచ్చు మూర్తి 3:
టోలెడో అందుబాటులో లేని వేరే భాషలో శోధన ఫలితాలు ఉన్నప్పుడు,గూగుల్ ఒక గూగుల్ నుండి అనువదించే ఎంపిక చూపిస్తుంది. మూర్తి 4 లోని ఉదాహరణలో రెండవ ఫలితం ఇంగ్లీషు అనువాదనను ఎంపికతో వికీపీడియా ఫలితం చూపిస్తుందిః
గమ్యం యుఆర్ఎల్ (URL) (పాయింటర్ సూచించినట్లు) చిత్రం యొక్క దిగువ-ఎడమ మూలలో గూగుల్ ట్రాన్స్లేట్ నుండి వచ్చేది గమనించండి.
పేజీ అనువదించబడిన సంస్కరణను ప్రాప్యత చేయడానికి వినియోగదారులు గూగుల్ అనువాదానికి వెళ్లి ఏదైనా యుఆర్ఎల్(URL) ని అతికించవచ్చు.
గూగుల్ శోధన ఫలితాల నుండి చదవడానికి వారు ఎంచుకునే అనువాద పేజీలో యంత్రం నుండి వికీపీడియాకు సహకరించడానికి వినియోగదారులకు ఎంపిక ఉంటుందని మేము ముందే చెప్పాము. ఈ ఎంపికల సెట్ బాహ్య మార్గదర్శక పొడిగింపు ద్వారా అందించబడినవి, మెరుగుపరచడంలో సహాయపడటానికి వినియోగదారులు వికీపీడియా సహకారం పని ప్రవాహానికి తిరిగి రాగలరని నిర్ధారించడానికి ఆ అంశానికి వారి భాషలో వికీపీడియా కథనాలు ప్రత్యేకంగా డబ్ల్యుఎంఎఫ్ (WMF) బృందం నిర్మించాయి. ఈ పొడిగింపు వేర్వేరు ఎంపికలను అందిస్తుంది సంబంధిత వికీపీడియాలోని సాధారణ ఎడిటింగ్ సాధనాలకు వినియోగదారులను దోహదం చేస్తుంది మరియు మళ్ళిస్తుంది. ప్రాజెక్ట్ టోలెడో ప్రతిపాదనను సమీక్షించిన తరువాత ఈ మార్పులు రూపొందించబడ్డాయి. దీనికి ఉదాహరణ వర్క్ఫ్లో మూర్తి 5 లో చూపిన ఫ్లో-చార్టులో చూడవచ్చుః
వికీపీడియా వినియోగదారులు మొదటి నుండి క్రొత్త వ్యాసం రాయడం ద్వారా వికీపీడియాకు సహకరించవచ్చు లేదా వారి స్మార్ట్ఫోన్ లేదా డెస్క్టాప్ కంప్యూటర్ నుండి స్వయంచాలక అనువాద పేజీలో చూపిన కంటెంట్ నుండి దీన్ని విస్తరించవచ్చు. స్మార్ట్ఫోన్ నుండి వికీపీడియాను సవరించడానికి వర్క్ఫ్లో డెస్క్టాప్ కంటే కొద్దిగా భిన్నంగా ఉంటుంది, ముఖ్యంగా వికీపీడియాలో లేని కథనాల కోసం. మరిన్ని వివరాల కోసం క్రింది విభాగంలో వివరణలు దయచేసి చదవండిః
క్రొత్త కథనాన్ని సృష్టించాల్సిన అవసరం ఉంటే, డెస్క్టాప్ మరియు స్మార్ట్ఫోన్ నుండి వేర్వేరు ఎంపికలు ఉపయోగించవచ్చు. వినియోగదారు డెస్క్టాప్లో క్రొత్త కథనాన్ని సృష్టించాలనుకుంటే, వారికి రెండు ఎంపికలు ఉన్నాయిః
అనువాద ఫలితం నుండి అనువదించడానికి కంటెంట్ అనువాదం ఉపయోగించడం (లాగిన్ అయిన వినియోగదారులకు మాత్రమే అందుబాటులో ఉంది).
స్మార్ట్ఫోన్ను ఉపయోగిస్తుంటే, మొదటి నుండి వ్యాసం రాయడం మాత్రమే ఎంపిక, అనువాద ఫలితం నుండి క్రొత్త పేజీని సృష్టించడానికి మొబైల్లో ప్రస్తుతం ఎంపిక అందుబాటులో లేదు కాబట్టి.
వికీపీడియాలో ఇప్పటికే ఉన్న కథనాల కోసం, సహకారం వర్క్ఫ్లో ఒకే విధంగా ఉంటుంది స్మార్ట్ఫోన్లో మరియు డెస్క్టాప్లో. వినియోగదారులు వ్యాసాన్ని మెరుగుపరచడానికి ఎంపిక చేసుకున్నప్పుడు వారు ఉన్న వికీపీడియా పేజీకి మళ్ళించబడతారు.
దీని గురించన మరింత సమాచారం మరియు దృష్టాంతాలు వర్క్ఫ్లో మార్గదర్శకత్వ పత్రంలో అందుబాటులో ఉన్నాయి.
బాహ్య మార్గదర్శకత్వం ద్వారా జరిగే కార్యాచరణ అలాగే వికీపీడియాలో ఇటీవలి మార్పులు ఎంత కంటెంట్ చదివి సృష్టించబడుతున్నాయో మొత్తం చిత్రాన్ని ఇవ్వడానికి బాహ్యంగా అనువదించబడిన పేజీల నుండి విశ్లేషణ నివేదికలో సంగ్రహించబడుతుంది. ఇవి కొలిచిన అంశాలుః
కంట్రిబ్యూషన్ గరాటు చదవడం - అనువదించబడిన పేజీలను ఎంత మంది ప్రాప్యత చేస్తున్నారు,
వారిలో ఎంతమంది సహకరించాలని నిర్ణయించుకుంటారు మరియు ఆ వినియోగదారులలో ఎంతమంది వారి సహకారం పూర్తి చేసారు?
కంటెంట్ సృష్టి - బాహ్యంగా అనువదించబడిన పేజీ నుండి వస్తున్న ప్రజల ఫలితంగా ఎన్ని సవరణలు మరియు పేజీలు ప్రచురించబడ్డాయి.
కంటెంట్ మనుగడ - ఎన్ని రచనలు తిరిగి ఇవ్వబడ్డాయి లేదా ఇవ్వబడలేదు, ఇది ఇస్తుంది ఆ రచనల నాణ్యత గురించి ఒక ఆలోచన.
ఈ కొలతలను సాధారణ వికీ పేజీల యొక్క అదే కార్యాచరణతో పోల్చవచ్చు.
ఈ పైలట్లో వికీమీడియా ఫౌండేషన్ గూగుల్తో ఎలా పనిచేసింది?
రోల్ అవుట్ చేయడానికి ముందు గూగుల్ ఇంక్. ఈ ప్రాజెక్ట్ గురించి మాకు తెలియజేస్తూ అభిప్రాయం కోసం డబ్ల్యుఎంఎఫ్(WMF) వద్దకు చేరుకుంది. ఈ సంభాషణలు వికీమీడియా ఫౌండేషన్ మరియు గూగుల్ ఇంక్ మధ్య సాధారణ సమకాలీకరణలో భాగంగా జరిగాయి. వికీపీడియా కథనాలు గూగుల్లో ప్రముఖంగాశోధన ఫలితాలలో కనిపిస్తున్నందుకు, డబ్ల్యుఎంఎఫ్(WMF) బృందాలు ఈ ప్రతిపాదనను ఆపాదించి సమీక్షించాయి మరియు శోధన ఫలితాల లక్షణం యొక్క క్రొత్త కార్యాచరణపై వికీపీడియా అనుసరణలు ఎలా చేయాలో సూచించాయి. అదనంగా, బాహ్య మార్గదర్శక పొడిగింపు కూడా సృష్టించబడింది, తద్వారా వినియోగదారులకు సులభంగా ప్రవేశ స్థానం లభిస్తుంది వారు ఇతర వినియోగదారుల కోసం కథనాలను మెరుగుపరచగలరు.
గూగుల్ ఈ కార్యాచరణను మరిన్ని భాషలకు విడుదల చేస్తున్నప్పుడు, డబ్ల్యుఎంఎఫ్(WMF) వారితో మాట్లాడటం కొనసాగిస్తుంది, పైలట్పై అభిప్రాయాన్ని పంచుకోవడం మరియు వికీపీడియా వినియోగదారుల నుండి సూచనలు నమోదు చేయడం నిర్ధారిస్తుంది. వికీమీడియా ఫౌండేషన్ సిబ్బంది సంబంధిత వికీపీడియా సంఘాల నుండి వాలంటీర్లతో భాగస్వామ్యంతో ప్రాజెక్ట్పై ఏదైనా అభిప్రాయాన్ని పంచుకోవడానికి గూగుల్తో కమ్యూనికేషన్ను నిర్వహించడం కొనసాగుతుంది.
ఈ పైలట్ గురించి మీకు ప్రశ్నలు ఉంటే, దయచేసి వాటిని చర్చా పేజీలో అడగండి. ధన్యవాదాలు!
Retrieved from "