Home » ఆంధ్రప్రదేశ్ » వివాదాలతో ఇంట్లోకి.
ప్రజాశక్తి ప్రత్యేక ప్రతినిధి - అమరావతి బ్యూరోః
ప్రముఖ రియాల్టీ షో 'బిగ్బాస్' మరోసారి ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చింది. తెలుగు చిత్ర సీమలో అగ్రశ్రేణి నటుడు అక్కినేని నాగార్జున మూడో సెషన్కు వ్యాఖ్యతగా వ్యవహరిస్తున్నారు. తొలి రెండు సీజన్లును నందమూరి తారకరామారావు, యున కథానాయకుడు నాని తమదైన శైలిలో అలరించారు. స్టార్ మా టివిలో ప్రసారమయ్యే ఈ కార్యమ్రానికి రూంమేట్స్ ఎంపిక ప్రక్రియ ఈ దఫా వివాదస్పదమైంది. పోలీసు స్టేషన్లో కేసులు పెట్టేవరకూ పరిస్థితి వెళ్లింది. రూంమేట్స్గా ఉండాలంటే 'బిగ్బాస్'ను సంతృప్తి పరచాల్సిందేనని, ఇది కచ్చితంగా 'కాస్టింగ్ కౌచ్' కిందకే వస్తుందని జర్నలిస్టు శ్వేతా రెడ్డి, సినీ నటి గాయత్రి గుప్తా ఆరోపించారు. ఇదే అంశంపై ఢిల్లీలోనూ వారు ధర్నా చేశారు. వీరికి మద్దతు పలుకుతూ ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థులు కొందరు బిగ్బాస్ వ్యాఖ్యతగా వ్యవహరిస్తున్న అక్కినేని నాగార్జున నివాసం వద్ద ఆందోళన కూడా చేశారు. ఈ వివాదాలపై మాటివి మాజయాన్యం కానీ, వ్యాఖ్యత నాగార్జున కానీ వివరణ ఇవ్వలేదు.
ఎందుకింత క్రేజ్ !
ఇతరుల రహస్యాలను, జీవన శైలీని తెలుసుకోవాలనే ఆసక్తి ఎక్కువ మందిలో ఉంటుంది. దాని సొమ్ము చేసుకునే ఉద్దేశంతో కార్పొరేట్ కంపెనీలు తమ ప్రచారస్త్రాల్లో 'బిగ్బాస్' వంటివాటికి రూపకల్పన చేశారు. సీరియళ్లు, ఇంటర్వ్యూలు వంటి స్టీరియోటైప్ బుల్లితెర కార్యక్రమాలకు క్రేజ్ తగ్గుదన్న దశలో లైవ్ ప్రోగ్రామ్లు, కామెడీ షోలు అరంగ్రేటం చేశాయి. బ్రేక్ సమయాల్లో వాణిజ్య ప్రకటనలు వస్తాయి. అయితే వాణిజ్య ప్రకటనలు వచ్చే సమయంలో వీక్షకులు ఛానెల్ మార్చి వేరే కార్యక్రమం చూడటం పరిపాటి. దీనికి బ్రేక్ వేస్తూ బిగ్బాస్ లాంటి కార్యాక్రమాలను కార్పొరేట్ కంపెనీలు తెరపైకి తీసుకొచ్చాయి. ఇందులో సెలిబ్రిటీలు పదేపదే ఆ కార్యక్రమాన్ని ప్రమోట్ చేస్తున్న కంపెనీల బ్రాండ్లను ప్రదర్శించడం కానీ, లేదా తమ మాటల్లో చెప్పడం కానీ జరుగుతుంది. దీనివల్ల వీక్షకుల మెదళ్లలో ఆయా బ్రాండ్లు బలమైన ముద్ర వేస్తాయి. దీంతో ఆయా బ్రాండ్ల ఉత్పాధనల విక్రయాలు ఊపందుకుంటాయి. పైకి సెలిబ్రిటీలు కార్యక్రమంగా కనిపించినా అంతర్లీనంగా పక్కా కార్పొరేట్ కంపెనీల ఉత్పాధనల విక్రయాలను పెంపుదల కోసం ఉద్దేశించిన కార్యక్రమంగా పేర్కొనవచ్చు. బిగ్బాస్ గత సెషన్లూ ప్రస్తుత మూడో సెషన్ ఆ కోవలోనివే.
బిగ్బాస్ రూంలో అడుగుపెట్టడమంటే గృహ నిర్బంధంగానే భావించాలి. మూడవ సెషన్ బిగ్బాస్ రూంలోకి అడుగుపెట్టేదెవరనే ఉత్కంఠకు ఆదివారం రాత్రి 9 గంటలకు తెరపడింది. దాదాపు 100 రోజుల పాటు బిగ్బాస్ బిగించిన 64 కెమెరాల నిఘాలో విలాస గదుల్లో బంధీ కానున్న సెలబ్రీటీలు బిగ్బాస్ ఇంట్లోకి ప్రవేశించారు. వారు వీరే : 1.శివజ్యోతి (తీన్మార్ సావిత్రిగా సుపరిచితం) 2.రవికృష్ణ (టివి సీరియల్ నటుడు) 3.అషురెడ్డి (డబ్స్మాష్లో పాపులర్) 4.జాఫర్ బాబు (టివి9 ముఖాముఖీ కార్యక్రమం ద్వారా పాపులర్ అయ్యారు) 5.హిమజ (టివి నటి), 6.రాహుల్ సిప్లీగంజ్(గాయకుడు.తెలంగాణ రాక్ స్టార్గా పేరొందాడు), 7. రోహిణి (సీరియల్ నటి), 8.బాబా భాస్కర్ (నృత్య దర్శకుడు), 9.పునర్నవి భూపాలం (నటి, ఉయ్యాల జంపాల చిత్రంలో కథానాయిక ఫ్రెండ్) 10. హేమ (సినీ నటి), 11.అలీ రెజా (టివి నటుడు), 12.మహేశ్ (ఫట్బకెట్ స్కిట్స్ ద్వారా సుపరిచితం, రాయలసీమ యాసలో చక్కని సెటైర్లు వేయడంలో దిట్ట) 13. శ్రీముఖి (పటాస్ కామెడి షో యాంకర్)
బిగ్బాస్ 3లో ఒక ప్రత్యేకాంశం తొలిసారి నిజజీవితంలో దంపతులుగా ఉన్న ఒక జంటను రూంమేట్స్గా పంపడం. సినీ నటుడు వరుణ్ సందేశ్ (కొత్తబంగారులోకం, హ్యాపీడేస్ ఫేం), ఆయన భార్య వితిక బాస్ నిఘా కెమెరాల ఇంట్లోకి ప్రవేశించారు.
బిగ్బాస్ని ప్రమోట్ చేస్తున్న కంపెనీలను ఒకసారి పరిశీలిస్తే అన్ని కంపెనీలు తమ వ్యాపార సామ్రాజ్యాలను అత్యవసరంగా విస్తరించుకోవాల్సిన అవసరమున్నవే కావడం విశేషం. వీక్షకులను ఇలాంటి క్రేజీ షోలకు కట్టిపడేసి పదేపదే తమ ఉత్పాదనలను చూపించడం ద్వారా వ్యాపారం పెంచుకోవచ్చు అన్న ఎత్తుగడ కనిపిస్తుంది. డాబర్ రెడ్పెస్ట్, యాపిల్ ఫిజ్ కూల్డ్రింక్, హలో యాప్, ఓప్పొ తదితర సంస్థలు బిగ్బాస్లో ప్రకటనలు గుప్పించనున్నాయి. కెఎల్ఎం ఫ్యాషన్ మాల్ కూడా ఈ సారి ఈ కార్యక్రమంలో భాగస్యామ్యం అయింది.