రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఆర్టిసిలో ప్రైవేటీకరణ సంస్కరణలను 150 కిమీ వేగంతో అమలు చేస్తున్నది. ప్రభుత్వం ఆర్టీసిలో రిక్రూట్మెంట్లపై ఆంక్షలు విధించింది. నష్టాల పేరుతో గ్రామీణ ప్రాంత బస్సులు రద్దయిపోతున్నాయి. ప్రైవేటు ట్రావెల్స్ బస్సు యజమానులు, ప్రభుత్వ పెద్దలు కుమ్మక్కయిపోయారు. ఫలితంగా ఆర్టీసికి రావలసిన ఆదాయం రూ.1500 కోట్లు లూటీ అవుతోంది.
రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ప్రైవేటీకరణ సంస్కరణలను అమలు చేస్తున్నది. ఆర్టీసిపై సమీక్ష చేసి ఎక్స్ప్రెస్ స్థాయికి మించిన బస్సులను ఆర్టీసి కొనరాదని, అద్దె బస్సులను మాత్రమే తీసుకోవాలని ముఖ్యమంత్రి ఆదేశించారు. ప్రస్తుతం 2,708 అద్దె బస్సులకు గాను మరొక వెయ్యి అద్దె బస్సులను పెంచి అద్దె బస్సుల శాతాన్ని 35 శాతానికి పెంచాలనే ప్రభుత్వ ఆదేశాలను బోర్డు నిర్ణయం ద్వారా బయటపెట్టారు. ఇటీవల కాలంలో కార్మిక, ఉద్యోగ వ్యతిరేక చర్యలతో సంస్థను, సిబ్బందిని కుదించారు. ప్రతి సంవత్సరం ప్రజల రవాణా అవసరాల కోసం 16 శాతం అదనపు బస్సులు అవసరమని కేంద్ర రవాణా శాఖ నివేదిక పేర్కొన్నది. కానీ రోజు రోజుకూ ఆర్టీసిలో రూట్లు, బస్సులు తగ్గి పోతున్నాయి. దాంతో ప్రజలు ప్రత్యామ్నాయ రవాణా వైపు వెళ్తున్నారు.
ఆర్టీసి స్థలాలను నిర్మించు, నిర్వహించు, బదిలీ చేయి(బిఓటి) పేరుతో ప్రైవేటు వ్యక్తులకు కట్టబెడుతున్నారు. లీజు గడువు 49 సంవత్సరాలకు పెంచారు. 1950 ఎకరాలలో విస్తరించిన ఆర్టీసి ఆస్తులపై ప్రభుత్వ పెద్దల కన్నుపడింది. చివరికి రాజధాని ప్రాంతంలో ఆర్టీసికి బదులుగా ఒక ప్రాధికారిక రవాణా సంస్థ (ప్రైవేటు)ను ఏర్పాటు చేయాలని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అధ్యయనం చేయించింది. ఆర్టీసిని మరింతగా కుదించడానికి ప్రభుత్వం చేస్తున్న పన్నాగంలో భాగమే.
ప్రజలకు చౌకైన, సమర్ధవంతమైన, సరైన సమన్వయంతో కూడిన ప్రయాణ రవాణాను అందించాలనే లక్ష్యంతో 1950 ఆర్టీసి చట్టం ద్వారా దేశంలో ఆర్టీసిలు ఏర్పడ్డాయి. దాదాపు ఈ లక్ష్యంతోనే పని చేస్తున్నాయి. డీజిల్పైన, విడి భాగాల కొనుగోలు పైన పన్నుల పెంపు, టోల్ టాక్స్లు, మోటారు వాహనాల పన్నులు, ప్రభుత్వ, కార్పొరేట్ ప్రోత్సాహక విధానాలు ఇవన్నీ ఆర్టీసిలను నష్టాల్లోకి నెట్టాయి. ఫలితంగా ప్రజల అవసరాల మేరకు బస్సులను సమకూర్చలేకపోయాయి. ప్రజా రవాణాకు బస్సులు పెంచుకోవడం నేటి అవసరం. ఆర్టీసికి వస్తున్న ఆదాయానికి, ఖర్చుకు మధ్య వ్యత్యాసాన్ని ప్రభుత్వం భరిస్తే ఆర్టీసి ప్రజలకు సక్రమంగా సేవలు అందించగలదు.
అధికారులు, సంస్థ స్థితి గతులు మెరుగుపడాలంటే ప్రభుత్వ సాయం అందడం లేదని కార్మికులే విశేష త్యాగాలు చేసి సంస్థను ఆదుకోవాలని, కార్మికులను భయభ్రాంతులకు గురిచేస్తున్నారు. టార్గెట్లు పెట్టి తీవ్రమైన ఒత్తిడి తెస్తున్నారు. ఆదాయం పెరుగుతున్నా కార్మిక సంక్షేమం కుదించుకు పోతున్నది. పదేళ్లుగా బోనస్/ ఎక్స్గ్రేషియాను నిలిపివేశారు. డిపోలో కార్మికులకు కనీస సౌకర్యాలు ఉండడం లేదు. కార్మికులతో చట్ట విరుద్ధంగా 15 నుండి 16 గంటల ఓ.టిల పేరుతో డ్యూటీలు చేయిస్తున్నారు. దూర ప్రాంత సర్వీసులను కూడా కండక్టర్ లేకుండా సింగిల్ డ్రైవర్తోనే చేయిస్తున్నారు. కండక్టర్ల విధులు కూడా టిమ్స్ మిషన్లు ద్వారా డ్రైవర్లతోనే చేయిస్తున్నారు. ఇది చట్ట విరుద్ధమని కోర్టులు తీర్పులు చెపితే, చివరికి ఎపిఎమ్వి రూల్స్ సవరణకే ప్రభుత్వం బరితెగించింది. డ్రైవర్లు తీవ్రమైన శారీరక, మానసిక ఒత్తిడికి లోనై అనారోగ్యానికి గురై హఠాన్మరణాల సంఖ్య పెరుగుతున్నది. క్రమశిక్షణా చర్యల్లో మార్పుల పేరుతో కొద్దిపాటి వెసులుబాటు చూపించి అందరినీ శిక్షల చట్టం లోనికి లాగారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వ కార్మిక వ్యతిరేక విధానాల ఫలితమే ఇది.
రెండున్నరేళ్ళగా ఆర్టీసిలో రాష్ట్ర గుర్తింపు సంఘంగా ఉన్న ఎన్ఎమ్యు కార్మిక సమస్యల పరిష్కారంలో నిర్లిప్తత వహించింది. కార్మిక సమస్యలకు మూలాలు ప్రభుత్వ విధానాల్లో ఉండగా ప్రభుత్వాన్ని గుర్తింపు సంఘం పల్లెత్తు మాట అనకుండా సన్మానాలు, సత్కారాలతో సరిపెట్టింది. చివరకు సంస్థ ఉనికికే ప్రమాదంగా ఉన్న ప్రైవేటీకరణ సంస్కరణలపైననూ, ఆర్టీసి స్థలాలు పోతున్నా పట్టించుకోలేదు. ఆర్టీసిలను మోడీ ప్రభుత్వం మంట పెడుతుంటే ప్రశ్నించలేదు. కార్మికులకు ఆర్టీసిలకు వ్యతిరేకమైన మోటారు వాహనాల చట్ట సవరణ బిల్లుపై కనీసం స్పందించలేదు. గుర్తింపు సంఘం నిర్వాకం కారణంగా సామాన్యుడి వాహనమైన బస్సు ప్రయాణీకు లకు దూరమైపోతుంది. ప్రభుత్వ ప్రైవేటీకరణ విధానాలకు వ్యతిరేకంగా పోరాడితేనే సంస్థలను రక్షించుకోగలమని ఆర్టీసి కార్మికులు, ప్రజలు గుర్తించారు. ఆర్టీసిలో ఐక్య ఫ్రంట్ విజయం ఆర్టీసి సంస్థకు, కార్మికులకు ఎంతగానో తోడ్పడుతుంది.