జలుబు దగ్గు ఉన్నప్పుడు చాతిలో కఫం చేరి శ్వాసకు ఇబ్బంది పెడుతూ ఉంటుంది. అలాగే దగ్గినపుడు కఫం బయటకు వస్తూ ఉంటుంది. జలుబుతో ఒక సామెత కూడా ఉంది. జలుబు వచ్చిందంటే మందులు వాడితే వారంలో తగ్గుతుంది. మందులు వాడకుంటే ఏడు రోజులలో తగ్గుతుంది అంటారు. మందులు వాడినా, వాడకపోయినా జలుబు కనీసం ఏడు రోజుల పాటు మన శరీరంలో ఉంటుంది అనేది దీని అర్థం. దీనిని నిజంగా తగ్గించుకోవడానికి మనం కొన్ని చిట్కాలను పాటించవచ్చు.
ఛాతిలో కఫం ఎక్కువగా చేరినప్పుడు ప్రతి రోజూ ఒక గ్లాసు గోరువెచ్చని నీటిని తాగడం వలన శ్లేష్మం పలుచబడుతుంది. అలాగే వేడి నీటిలో కొద్దిగా మిరియాలు దంచి వేయండి. అందులో కొంచెం పసుపు, తులసి ఆకులు, అలాగే కొంచెం యాలకుల పొడి కూడా వేసి బాగా మరిగించి గోరువెచ్చగా ఉన్నప్పుడు నీటిని వడకట్టాలి. దీనిలో తేనే కలిపి తీసుకోవడం వలన శరీరంలో కఫం కరిగిపోతుంది. జలుబు, దగ్గు సమస్య నివారించబడుతుంది. బ్లాక్ పెప్పర్ అనేది యాంటీ బ్యాక్టీరియల్ మరియు యాంటీబయాటిక్ స్వభావం కలిగి ఉంటుంది, ఇందులో రోగనిరోధక శక్తిని పెంచే విటమిన్ సి ఉంటుంది.
నల్ల మిరియాలను చూర్ణం చేసి, వాటిని ఒక టీస్పూన్ తేనెలో చేర్చడం ద్వారా జలుబును తగ్గించడానికి దీనిని సాధారణ ఇంటి చిట్కాగా ఉపయోగిస్తారు. పసుపు శ్లేష్మం ఉత్పత్తిని పలచన చేస్తుంది, ఇది మీ శ్వాసకోశాన్ని అడ్డుకునే సూక్ష్మజీవులను సహజంగా బయటకు పంపుతుంది. పసుపులోని యాంటీవైరల్ మరియు యాంటీ బాక్టీరియల్ లక్షణాలు ఇన్ఫెక్షన్తో పోరాడడంలో సహాయపడతాయి, అయితే దాని యాంటీ ఇన్ఫ్లమేటరీ లక్షణం దగ్గు మరియు జలుబు లక్షణాల నుండి ఉపశమనం పొందడంలో సహాయపడుతుంది. ఎలైచీ యాంటీఆక్సిడెంట్లలో సమృద్ధిగా ఉంటుంది.
వాస్తవానికి, ఏలకులు జలుబు మరియు దగ్గు యొక్క లక్షణాలను ఎదుర్కోవడంలో సహాయపడుతుంది. అయితే దాని గింజల నుండి తీసుకోబడిన నూనె గొంతు నొప్పిని శాంతపరచడానికి ప్రసిద్ధి చెందిన క్రిమినాశక మందుగా పనిచేస్తుంది. తులసి యాంటీమైక్రోబయల్, యాంటీ ఇన్ఫ్లమేటరీ, యాంటిట్యూసివ్ (దగ్గు-ఉపశమనం) మరియు యాంటీ-అలెర్జీ లక్షణాల కారణంగా దగ్గు మరియు జలుబు లక్షణాల నుండి ఉపశమనం పొందడంలో ప్రయోజనకరంగా ఉంటుంది.
కొన్ని తులసి ఆకులను తేనెతో కలిపి తీసుకోవడం వల్ల దగ్గు మరియు ఫ్లూ నుండి ఉపశమనం లభిస్తుంది, ఇది రోగనిరోధక ఆరోగ్యాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది. దీనితోపాటు మధ్యాహ్నం ఒక్కపూట భోజనం చేసి ఉదయం సాయంత్రం తేనె నీటితో ఉపవాసం చేయడం వలన శరీరంలో శ్లేష్మం త్వరగా కరిగిపోతుంది. జలుబు దగ్గు సమస్య నివారింపబడి శరీరంలో రోగ నిరోధక శక్తి పెరుగుతుంది.
Related posts:
No related posts.
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Search for:
ఈ నూనెను గనుక తలకు రాసుకుంటే జుట్టు ఊడదు ఒత్తుగా పెరుగుతుంది.
కింగ్ ఆఫ్ హెయిర్ ప్యాక్. ఇది తలకు రాసిన 30 నిమిషాల తర్వాత తల స్నానం చేస్తే మీ జుట్టు ఒత్తుగా గడ్డి లాగా పెరుగుతుంది.