(నటుడు మరియు దర్శకుడు)
మిశ్రమ (ఐరిష్, జర్మన్, డచ్)
మీరు జీవితంలో రెండు గొప్ప విషయాలను నేర్చుకున్నారు, మీ స్నేహితులపై ఎప్పుడూ ఎలుక పెట్టకండి మరియు ఎల్లప్పుడూ మీ నోరు మూసుకుని ఉండండి.
మీరు ఒకరిని ప్రేమిస్తున్నప్పుడు మీరు వారిని విశ్వసించాలి, వేరే మార్గం లేదు. మీదే ఉన్న ప్రతిదానికీ మీరు వారికి కీ ఇవ్వాలి. లేకపోతే, అర్థం ఏమిటి.
సత్యాన్ని పొందటానికి ఒకే ఒక మార్గం ఉంది మరియు అది ఏదైనా ఆశించకూడదు.
రాబర్ట్ డి నిరో వైవాహిక స్థితి ఏమిటి? (ఒంటరి, వివాహం, సంబంధం లేదా విడాకులు):
రాబర్ట్ డి నిరోకు ఎంత మంది పిల్లలు ఉన్నారు? (పేరు):
సిక్స్ (డ్రెనా డి నిరో, రాఫెల్ డి నిరో, హెలెన్ గ్రేస్ డి నిరో, ఇలియట్ డి నిరో, ఆరోన్ కేండ్రిక్ డి నిరో, జూలియన్ హెన్రీ డి నిరో)
రాబర్ట్ డి నిరోకు ఏదైనా సంబంధం ఉందా?:
రాబర్ట్ డి నిరో స్వలింగ సంపర్కుడా?:
రాబర్ట్ డి నిరో యొక్క ప్రస్తుత సంబంధ స్థితి సింగిల్ . గ్రేస్ నుండి అతని విడాకులు హాలీవుడ్కు షాక్ ఇచ్చాయి.
అతను నటిని వివాహం చేసుకున్నాడు గ్రేస్ హైటవర్ 1997 లో, నటి గ్రేస్ హైటవర్తో కలిసి, వారి మార్బుల్టౌన్ ఇంటిలో. నవంబర్ 2018 లో వివాహం చేసుకున్న 20 సంవత్సరాల తరువాత వారు విడాకులు తీసుకున్నారు. మూలం ప్రకారం ఈ జంట కొంతకాలం విడివిడిగా జీవిస్తున్నారు.
1976 లో, డి నిరో వివాహం చేసుకున్నాడు డియాహ్నే అబోట్ . అతను రాఫెల్ డి నీరో అనే కుమారుడితో ఉన్నాడు, అతను మాజీ నటుడు మరియు న్యూయార్క్ రియల్ ఎస్టేట్లో కూడా పనిచేస్తున్నాడు.
డి నిరో అబోట్ కుమార్తెను కూడా దత్తత తీసుకున్నాడు. 1988 లో, వారు సంబంధంలో పెద్ద అపార్థంతో విడాకులు తీసుకున్నారు. డి నిరో మాజీ సూపర్ మోడల్ టౌకీ స్మిత్తో సంబంధాలు కలిగి ఉన్నాడు మరియు కవల కుమారులు కూడా ఇన్-విట్రో ఫెర్టిలైజేషన్ ద్వారా గర్భం ధరించారు మరియు సర్రోగేట్ తల్లి ద్వారా ప్రసవించారు.
అతనికి సర్రోగేట్ ద్వారా హెలెన్ గ్రేస్ అనే కుమార్తె కూడా ఉంది. అతనికి ఆరుగురు పిల్లలు, నలుగురు మనవరాళ్ళు ఉన్నారు.
రాబర్ట్ డి నిరో బీట్రైస్ మారోట్ (1996), ఆష్లే జుడ్ (1995), స్టెఫానీ ఆడమ్స్ (1993), ఉమా థుర్మాన్ (1993), చార్మైన్ సింక్లైర్ (1993 - 1995), వెరోనికా వెబ్ (1990), టౌకీ స్మిత్ (1988) - 1996), హెలెనా స్ప్రింగ్స్ (1979 - 1982), లీ టేలర్-యంగ్ (1971 - 1974), కరెన్ డఫీ, నవోమి కాంప్బెల్ మరియు దలీలా డి లాజారో.
రాబర్ట్ డొమినిక్ సిమోన్ (1995), కరోల్ మల్లోరీ (1975), మోవానా పోజ్జి, సిండి క్రాఫోర్డ్, మరియు టటియానా థంబ్ట్జెన్లతో ముఖాముఖి ఎదుర్కొన్నాడు.
రాబర్ట్ షార్లెట్ లూయిస్ (1986), బార్బరా కారెరా (1979), బెట్టే మిడ్లర్ (1979), సాలీ కిర్క్ల్యాండ్ (1976) మరియు షెల్లీ వింటర్స్ (1969) లతో కట్టిపడేశారని పుకారు ఉంది.
రాబర్ట్ డి నిరో ఎవరు?
రాబర్ట్ డి నిరో ఒక అమెరికన్-ఇటాలియన్ నటుడు, నిర్మాత మరియు దర్శకుడు. డి నిరో రెండు అకాడమీ అవార్డులు, గోల్డెన్ గ్లోబ్ అవార్డు, సిసిల్ బి. డెమిల్ అవార్డు, గోల్డెన్ లయన్, AFI లైఫ్ అచీవ్మెంట్ అవార్డు, ప్రెసిడెన్షియల్ మెడల్ ఆఫ్ ఫ్రీడమ్తో సహా అనేక ప్రశంసలు అందుకున్నారు.
అతను ఆరు బాఫ్టా అవార్డులు, నాలుగు ప్రైమ్టైమ్ ఎమ్మీ అవార్డులు మరియు నాలుగు స్క్రీన్ యాక్టర్స్ గిల్డ్ అవార్డులకు ఎంపికయ్యాడు.
డి నిరో పుట్టింది ఆగష్టు 17, 1943 న, న్యూయార్క్లోని మాన్హాటన్ లోని గ్రీన్విచ్ విలేజ్ ప్రాంతంలో. తన తండ్రి పేరు రాబర్ట్ డి నిరో Sr, మరియు అతని తల్లి పేరు వర్జీనియా అడ్మిరల్. అతని తల్లిదండ్రులు ఇద్దరూ ప్రొఫెషనల్ చిత్రకారులు.
అతని తండ్రి ఐరిష్ మరియు ఇటాలియన్ సంతతికి చెందినవాడు, అతని తల్లికి డచ్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్ మరియు జర్మన్ పూర్వీకులు ఉన్నందున, జూనియర్ డి నిరోకు అద్భుతమైన వంశపారంపర్యత ఉంది.
అతను 1945 లో కేవలం 2 సంవత్సరాల వయసులో అతని తల్లిదండ్రులు విడాకులు తీసుకున్నారు. కాబట్టి అతన్ని అతని తల్లి మాన్హాటన్ లోని లిటిల్ ఇటలీ మరియు గ్రీన్విచ్ విలేజ్ ప్రాంతాలలో పెంచింది.
అతని తండ్రి నడక దూరం లో నివసించినందున, రాబర్ట్ సీనియర్ మరియు రాబర్ట్ జూనియర్ కలిసి ఎక్కువ సమయం గడిపారు.
డి నిరో 6 వ తరగతి వరకు మాన్హాటన్ లోని పిఎస్ 41 లోని ఒక పబ్లిక్ ఎలిమెంటరీ పాఠశాలలో చదివాడు మరియు ఎలిసబెత్ ఇర్విన్ హై స్కూల్ కు 7 కి బదిలీ చేయబడ్డాడువమరియు 8వతరగతులు.
తరువాత, అతను లిటిల్ రెడ్ స్కూల్ హౌస్ ఎలిసబెత్ ఇర్విన్ హై స్కూల్ యొక్క ప్రైవేట్ ఉన్నత పాఠశాలకు వెళ్లి, ఆపై 9 వరకు హై స్కూల్ ఆఫ్ మ్యూజిక్ అండ్ ఆర్ట్ లో చదివాడువగ్రేడ్.
ఆ తరువాత, అతను ప్రభుత్వ జూనియర్ ఉన్నత పాఠశాలకు బదిలీ చేయబడ్డాడు. డి నిరో ఉన్నత పాఠశాలలో చదివాడు మెక్బర్నీ స్కూల్ , ఒక ప్రైవేట్ సంస్థ. తరువాత అతను రోడ్స్ ప్రిపరేటరీ స్కూల్లో చదివాడు, కాని వారిద్దరి నుండి గ్రాడ్యుయేట్ కాలేదు.
చివరగా, డి నిరో 16 సంవత్సరాల వయస్సులో ఉన్నత పాఠశాల నుండి తప్పుకున్న తరువాత, స్టెల్లా అడ్లెర్ కన్జర్వేటరీలో మరియు లీ స్ట్రాస్బెర్గ్ యొక్క యాక్టర్స్ స్టూడియోలో నటనను అధ్యయనం చేయడం ప్రారంభించాడు.
రాబర్ట్ డి నిరో 10 సంవత్సరాల వయస్సులో విజార్డ్ ఆఫ్ ఓజ్ యొక్క పాఠశాల నిర్మాణంలో పిరికి సింహం పాత్రను పోషించినప్పుడు తన నటనా వృత్తిని ప్రారంభించాడు.
1963 లో జిల్ క్లేబర్గ్ సరసన 'ది వెడ్డింగ్ పార్టీ' చిత్రం కోసం చిన్న పాత్ర పోషించినప్పుడు అతని కెరీర్ కొత్త మార్గాన్ని మార్చింది. ఈ చిత్రం ఇంతకు ముందు విడుదలైంది, కానీ అది 1969 లో మాత్రమే థియేటర్లలోకి వచ్చింది. ఆ తరువాత, అతను పేరున్న ఫ్రెంచ్ చిత్రంతో సహా పలు సినిమాలు చేసాడు మాన్హాటన్లో మూడు గదులు ఇది సాంకేతికంగా అతని తొలి చిత్రం మరియు 'లెస్ జీన్స్ లూప్స్' అయింది. ప్రధాన నటుడిగా ఆయన మొట్టమొదటి చిత్రం 'గ్రీటింగ్స్', ఇది 1968 లో విడుదలైంది.
అతను తన రెండు పెద్ద సినిమాలు చేసినందున 1973 సంవత్సరం అతనికి చాలా అద్భుతంగా ఉంది- ' నెమ్మదిగా డ్రమ్ బ్యాంగ్ చేయండి 'మరియు' మీన్ స్ట్రీట్స్ '. రెండు సినిమాల్లోనూ ఆయన నటన ఎంతో ప్రశంసలు అందుకుంది. 'బ్యాంగ్ ది డ్రమ్ నెమ్మదిగా' చిత్రంలో అతను పరిపూర్ణతతో అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న బేస్ బాల్ ఆటగాడి పాత్రను పోషించాడు.
అదేవిధంగా 'మీన్ స్ట్రీట్స్' చిత్రంలో, జానీ బాయ్ అనే చిన్న-కాల క్రూక్ పాత్రలో తన ఎక్సలెన్స్ యాక్టింగ్ను బహిర్గతం చేశాడు. 1974 సంవత్సరంలో, అతను ఫ్రాన్సిస్ ఫోర్డ్ కొప్పోల యొక్క 'ది గాడ్ ఫాదర్ పార్ట్ II' చిత్రంలో నటించిన అత్యుత్తమ నటుడిగా కనిపించాడు. వీటో కార్లియోన్ పాత్రను పోషించినందుకు ప్రెస్టీజియస్ అకాడమీ అవార్డును కూడా గెలుచుకున్నాడు.
'మీన్ స్ట్రీట్స్' విడుదలైన తర్వాత అతను గొప్ప విజయాన్ని సాధిస్తాడు మరియు దర్శకుడు మార్టిన్ స్కోర్సెస్తో బలమైన బంధాన్ని పెంచుకోవడానికి ఇది కారణం. అప్పుడు మార్టిన్తో కలిసి విభిన్న సినిమాలు చేసాడు " టాక్సీ డ్రైవర్ "," రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం ", ది లాస్ట్ టైకూన్ 'ఇది చాలా హిట్. 1980 లో కూడా అతను స్కోర్సెస్ చిత్రం కోసం జేక్ లా మోట్టాగా తన అద్భుతమైన నటనను చూపించాడు, ' ఆవేశంతో ఉన్న దున్న' . 2002 లో, అతను 1999 లో పాల్ విట్టి పాత్రలో తన కామెడీ పగుళ్లతో, 'ఎనలైజ్ దిస్' దాని సీక్వెల్, 'ఎనలైజ్ దట్' తో కనిపించాడు. అదే సంవత్సరం, అతను CBS లో ఒక ప్రదర్శనను కూడా నిర్వహించాడు, ఇది సెప్టెంబర్ 11, 2001 దాడుల గురించి ఒక డాక్యుమెంటరీ. 2004 లో, అతను డాన్ లిమో పాత్ర కోసం తన వాయిస్ ఓవర్ రికార్డ్ చేశాడు, ఇది యానిమేషన్ చిత్రం 'షార్క్ టేల్' కోసం. వాయిస్ నటనతో ఇది అతనికి మొదటి అనుభవం. రెండు సంవత్సరాల తరువాత, 2006 లో, అతను స్పై థ్రిల్లర్ 'ది గుడ్ షెపర్డ్' లో రెండవసారి దర్శకుడి టోపీని ధరించాడు. 2013 లో ఆయన సినిమాల్లో నటించారు, ' ది బిగ్ వెడ్డింగ్ ',' కిల్లింగ్ సీజన్ 'మరియు' ది ఫ్యామిలీ . అతను పోషించిన చిత్రం యొక్క అన్ని పేర్లు 2013 లో విడుదలైన కొన్ని సినిమాల ద్వారా జాబితా చేయబడవు గ్రడ్జ్ మ్యాచ్ ',' మోటెల్ ',' హ్యాండ్స్ ఆఫ్ స్టోన్ ', జోకర్ , మరియు 'ది ఐరిష్ మాన్'.
రాబర్ట్ ఒక అమెరికన్ నటుడు, నిర్మాత మరియు దర్శకుడు. అతను 100 కి పైగా చిత్రాలలో నటించిన పురాణ హాలీవుడ్ నటుడిగా పేరు పొందాడు. అతని నటనా జీవితం 50 సంవత్సరాలకు పైగా ఉంది. అతను తన ప్రత్యేకమైన నటన నైపుణ్యానికి అనేక ప్రతిష్టాత్మక అవార్డులను గెలుచుకున్నాడు.
డి నిరో ప్రతిష్టాత్మక అకాడమీ అవార్డులకు ఆరుసార్లు ఎంపికయ్యాడు. అదేవిధంగా, అతను ఉత్తమ సహాయ నటుడి విభాగంలో రెండుసార్లు మరియు ఉత్తమ నటుడిగా ఐదుసార్లు ఎంపికయ్యాడు.
'ది గాడ్ఫాదర్ పార్ట్ II' చిత్రంలో రెండుసార్లు ఉత్తమ సహాయ నటుడిగా, మరొకరు 'ర్యాగింగ్ బుల్' చిత్రానికి ఎంపికయ్యారు. అతను ఆరుసార్లు బాఫ్టా అవార్డులకు ఎంపికయ్యాడు. రాబర్ట్ ఉత్తమ క్రొత్తవారి విభాగంలో ఉన్నారు మరియు తరువాత అతను ఒక ప్రముఖ పాత్రలో ఉత్తమ నటుడి విభాగంలో ఐదుసార్లు ఎంపికయ్యాడు.
ఉత్తమ నటుడు - మోషన్ పిక్చర్ డ్రామా మరియు ఉత్తమ నటుడు - మోషన్ పిక్చర్ మ్యూజికల్ లేదా కామెడీ వంటి వివిధ విభాగాలలో గోల్డెన్ గ్లోబ్ అవార్డులకు ఎనిమిది సార్లు నామినేట్ అయ్యాడు.
ఉత్తమ నటుడు - మోషన్ పిక్చర్ డ్రామా విభాగంలో 'రేంజింగ్ బుల్' లో చేసిన అద్భుతమైన నటనకు రాబర్ట్ ఈ అవార్డును గెలుచుకున్నాడు.
2011 లో, అతనికి ప్రతిష్టాత్మక అవార్డులు సిసిల్ బి. డెమిల్ అవార్డు మరియు గోల్డెన్ గ్లోబ్ లైఫ్ టైం అచీవ్మెంట్ అవార్డు కూడా లభించాయి.
డి నిరో జూనియర్ యొక్క నికర విలువ అంచనా Million 500 మిలియన్ డాలర్లు . ప్రఖ్యాత నటుడిగా, అతని సంపాదన వారానికి 7 207,748 మరియు అంతకంటే ఎక్కువ.
రాబర్ట్ డి నిరోకు ఆబర్న్ హెయిర్ మరియు ఛాతీ-గోధుమ కళ్ళు ఉన్నాయి. తన ఎత్తు 5 అడుగుల 10 అంగుళాలు మరియు 75 కిలోల బరువు ఉంటుంది. అతని శరీర కొలత- ఛాతీ 43 అంగుళాలు, కండరపుష్టి 15 అంగుళాలు మరియు నడుము 32 అంగుళాలు.