కొద్ది నెలల్లో, ఓటర్లు తమ ప్రతినిధులను కాంగ్రెస్కు ఎన్నుకోవటానికి ఎన్నికలకు వెళతారు, మరియు అందరి దృష్టి ఆరెంజ్ కౌంటీ, కాలిఫోర్నియా మరియు సెంట్రల్ మిస్సౌరీ వంటి ప్రదేశాలలో వరుస స్వింగ్ జిల్లాలపై ఉంది. డెమొక్రాట్లు ప్రతినిధుల సభలో లేదా సెనేట్లో మెజారిటీని పొందగలిగితే - వారికి వరుసగా 24 సీట్లు మరియు 28 సీట్లు అవసరం - అధ్యక్షుడు ట్రంప్ తన ఎజెండాలో నియంత్రణ సాధించవలసి ఉంటుంది, ఎందుకంటే విషయాలు ఆమోదించబడతాయి మరింత సవాలు.
వ్యవస్థాపకులకు, ప్రత్యేకించి, ఏ గదిలోనైనా సాంప్రదాయిక మెజారిటీ కోల్పోవడం వ్యాపార చట్టాన్ని ముందుకు సాగడాన్ని ప్రభావితం చేస్తుంది. మరియు కనీస-వేతన చట్టాలు, వినియోగదారుల గోప్యత మరియు వాణిజ్య ఒప్పందాలు వంటి ప్రధాన సమస్యలతో, ప్రతి ఓటు లెక్కించబడుతుంది.
'ఒక నిర్దిష్ట బిల్లు వ్యాపార యజమానులు ఆమోదించాల్సిన అవసరం ఉంటే, అసమానత తగ్గుతుంది' అని రాజకీయ కన్సల్టెన్సీ మరియు వెంచర్ సంస్థను కలిగి ఉన్న టస్క్ హోల్డింగ్స్ వ్యవస్థాపకుడు మరియు CEO బ్రాడ్లీ టస్క్ చెప్పారు. 'విభజించబడిన ప్రభుత్వం అంటే చాలా తక్కువ అవుతుంది.'
అయినప్పటికీ, రాతితో ఏమీ సెట్ చేయబడలేదు - ఇంకా. మీకు చాలా ముఖ్యమైన ఐదు రేసులను ఇక్కడ చూడండి.
1. మిస్సౌరీ సెనేట్ రేసు.
క్లైర్ మక్కాస్కిల్ (D-MO,) 2018 లో తిరిగి ఎన్నికలకు అత్యంత హాని కలిగించే డెమొక్రాటిక్ సెనేటర్గా విస్తృతంగా పరిగణించబడుతుంది మరియు ఈ సీటు కోల్పోవడం పార్టీ మెజారిటీని పొందడంలో అసమానతలను దెబ్బతీస్తుంది. రిపబ్లికన్ అభ్యర్థి పేరు ఇంకా లేనప్పటికీ - ఆగస్టు 7 న ఓటర్లు నిశితంగా పరిశీలించిన ప్రాధమిక ఎన్నికలకు వెళుతున్నారు - విశ్లేషకులు ఇటీవల రాష్ట్ర అటార్నీ జనరల్ జోష్ హావ్లీ ఉపాధ్యక్షుడు మైక్ పెన్స్ ప్రశంసించారు , నామినేషన్ను పొందే అవకాశం ఉంది. ఒబామాకేర్ రద్దుకు వ్యతిరేకంగా మెకాస్కిల్ ఓటు వేసినప్పటికీ, ఇటీవల ఆమోదించిన పన్ను తగ్గింపులు - ఇది వ్యాపారాలపై మిశ్రమ ప్రభావాన్ని చూపింది - హావ్లీ ట్రంప్ యొక్క శాసనసభ ఎజెండాతో సన్నిహితంగా ఉన్నారు. అతను సిలికాన్ వ్యాలీ బిలియనీర్ పీటర్ థీల్ నుండి ప్రచార నిధులను కూడా అందుకున్నాడు, అతను మొత్తం చెక్కులను, 4 5,400 రాశాడు, ఇది ఫెడరల్ రేస్కు గరిష్ట సహకారం.
ఈ రేసులో సమస్య వినియోగదారు గోప్యత. హాలీ సెనేట్ సీటును గెలుచుకుంటే, అతను గూగుల్ వంటి టెక్ దిగ్గజాలను విమర్శిస్తాడు. గత సంవత్సరం, మిస్సౌరీ యాంటీట్రస్ట్ మరియు వినియోగదారుల రక్షణ చట్టాన్ని కంపెనీ ఉల్లంఘించినట్లు హాలీ దర్యాప్తు ప్రారంభించారు. టెక్నాలజీ సంస్థలపై, ముఖ్యంగా ఫేస్బుక్లో డజన్ల కొద్దీ చట్టసభ సభ్యులు అధిక నియంత్రణ కోసం పిలుపునివ్వడంతో ఈ చర్యలు వచ్చాయి, ఇది 87 మిలియన్లకు పైగా వినియోగదారుల నుండి ప్రైవేట్ సమాచారాన్ని పొలిటికల్ కన్సల్టింగ్ సంస్థ కేంబ్రిడ్జ్ అనలిటికా ద్వారా సేకరించినట్లు ఇటీవల వెల్లడించింది. చెరువు అంతటా వినియోగదారులను రక్షించడానికి యూరప్ కొత్త జిడిపిఆర్ నియమాలను రూపొందిస్తున్నందున, ఇలాంటివి స్టేట్ సైడ్ లోకి వస్తాయని చాలామంది ulate హిస్తున్నారు. 'మేము మిస్సౌరీలో, మరియు ఒక దేశంగా, ఆర్థిక శక్తి ఏకాగ్రత గురించి సంభాషించాల్సిన అవసరం ఉంది' అని హాలీ చెప్పారు బ్లూమ్బెర్గ్ ఇటీవలి ఇంటర్వ్యూలో.
2. కాలిఫోర్నియా హౌస్ రేసుః 49వకాంగ్రెస్ జిల్లా.
దక్షిణ కాలిఫోర్నియా ప్రాంతం శాన్ క్లెమెంటే నుండి లా జోల్లా వరకు తీరాన్ని విస్తరించి ఉంది, ఎందుకంటే దీర్ఘకాల రిపబ్లికన్ ప్రతినిధి డారెల్ ఇస్సా తన సీటును ఖాళీ చేశారు. డెమొక్రాటిక్ నామినీ, మైక్ లెవిన్, రిపబ్లికన్ టాక్స్ అటార్నీ డయాన్ హార్కీపై విజయం సాధిస్తే, వామపక్షాలు మొత్తం మెజారిటీని సాధించటానికి దగ్గరగా ఉంటాయి.
హార్కీ మరియు లెవిన్ ఇద్దరూ వ్యాపారాలను ప్రభావితం చేసే ఎజెండాలను కలిగి ఉన్నారు. మాజీ ఇటీవల చెప్పారు శాన్ డియాగో ట్రిబ్యూన్ పాస్-త్రూ ఎంటిటీలు మరియు ఇతర చిన్న వ్యాపారాల కోసం పన్ను కోడ్ను మెరుగుపరచాలని ఆమె యోచిస్తోంది, కార్పొరేషన్లు తగ్గిన పన్ను బిల్లులను చూస్తుండటంతో వారి పోటీ ప్రయోజనాన్ని కోల్పోతున్నాయిః 'నేను ఇటీవల ఆమోదించిన పన్ను సంస్కరణ ప్యాకేజీకి భాషని శుభ్రపరిచే పనిలో ఉన్నాను, కొన్ని చిన్న వ్యాపారాలు మరియు ఆస్తి పన్ను మినహాయింపులకు వర్తిస్తుంది 'అని ఆమె చెప్పారు.
ఇంతలో, లెవిన్ -15 బోర్డు కనీస వేతనం కోసం పోరాడుతోంది, ఇది వ్యవస్థాపకులకు పేరోల్ ఖర్చులను పెంచే చర్య. ఇప్పటికీ, మరియు న్యూయార్క్ యొక్క డెమొక్రాటిక్ నామినీ యొక్క వ్యాపార ప్రతిపాదకులుగా అలెగ్జాండ్రియా ఒకాసియో-కార్టెజ్ ఇటీవల ఎత్తి చూపారు , పెరిగిన కనీస వేతనం స్థానిక పరిసరాల్లో పెట్టుబడులకు ఆజ్యం పోస్తుంది, డబ్బును తిరిగి చిన్న వ్యాపారాల చేతుల్లోకి తెస్తుంది. చమురు మరియు గ్యాస్ సంస్థలపై కొత్త పర్యావరణ నిబంధనలను ప్రవేశపెట్టాలని లక్ష్యంగా పెట్టుకున్న లెవిన్ స్వచ్ఛమైన శక్తి యొక్క ప్రధాన ప్రతిపాదకుడు.
3. న్యూయార్క్ హౌస్ రేసుః 19వకాంగ్రెస్ జిల్లా.
న్యూయార్క్ యొక్క 19 లోవహడ్సన్ వ్యాలీ మరియు క్యాట్స్కిల్స్ను కలిగి ఉన్న జిల్లా, డెమొక్రాట్ ఆంటోనియో డెల్గాడో కాంగ్రెస్లో ఈ ప్రాంతానికి ప్రాతినిధ్యం వహించిన మొదటి ఆఫ్రికన్-అమెరికన్ అభ్యర్థిగా ప్రచారం చేస్తున్నారు. అయినప్పటికీ, స్థోమత రక్షణ చట్టాన్ని రద్దు చేయడానికి మద్దతు ఇచ్చిన సంప్రదాయవాది అయిన రిపబ్లికన్ జాన్ ఫాసో నుండి అతను తీవ్రమైన పోటీని ఎదుర్కొంటాడు మరియు అధ్యక్షుడు ట్రంప్తో ఎక్కువగా పొత్తు పెట్టుకుంటాడు. ఫాసో బలహీనంగా ఉందని విశ్లేషకులు గమనిస్తున్నారు, ఎందుకంటే అతని నియోజకవర్గాలలో ఎక్కువ భాగం - చిన్న తరహా వ్యాపారాలతో సహా - ACA రద్దు చేయడాన్ని కోరుకోలేదు.
ముఖ్యంగా, డెల్గాడో చిన్న-వ్యాపార రుణాలను పెంచడం లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది, తద్వారా కంపెనీలు న్యూయార్క్లో విస్తరించవచ్చు. 'చిన్న వ్యాపారాలకు రుణాలు ఇవ్వడానికి బ్యాంకుల కోసం నేను ఒత్తిడి చేస్తాను, అందువల్ల అవి మనకు అవసరమైన ఉద్యోగాలను విస్తరించగలవు మరియు సృష్టించగలవు' అని డెల్గాడో తనపై వ్రాశాడు ప్రచార సైట్. 'టెక్ మరియు క్లీన్ ఎనర్జీ వంటి వృద్ధి పరిశ్రమలతో సహా జిల్లాకు పెట్టుబడులు మరియు వ్యాపారాలను ఆకర్షించడానికి నేను కృషి చేస్తాను, కాబట్టి శిక్షణ పొందిన కార్మికులకు అవసరమైన వ్యాపారాలతో సరిపోలవచ్చు.'
డెమొక్రాటిక్ నామినీ నాఫ్టా వంటి స్వేచ్ఛా-వాణిజ్య ఒప్పందంపై కూడా బుల్లిష్గా ఉంది, ఇది అధ్యక్షుడు ట్రంప్ నుండి సందేహాలను తెచ్చిపెట్టింది. ఖచ్చితంగా, దేశవ్యాప్తంగా వందలాది చిన్న వ్యాపారాలు - విదేశాలలో తయారుచేసే లేదా విదేశాలలో వ్యాపారం చేసే వాటితో సహా - ఇటీవలి నెలల్లో ఖర్చులు పెరిగాయి, ఎందుకంటే ఎంచుకున్న దిగుమతులపై ట్రంప్ కొత్త సుంకాలను ప్రవేశపెట్టారు. డెల్గాడో స్వేచ్ఛా-వాణిజ్య ఒప్పందాలను నిర్వహించడానికి పనిచేసే ఎడమ-వంపు స్వరాల బృందంలో చేరతారు. 'హడ్సన్ వ్యాలీ మరియు క్యాట్స్కిల్స్కు ప్రయోజనకరంగా లేని వాణిజ్య ఒప్పందాలను నేను వ్యతిరేకిస్తాను' అని డెల్గాడో జతచేస్తుంది.
4. కాలిఫోర్నియా హౌస్ రేసుః 48వకాంగ్రెస్ జిల్లా.
దక్షిణ కాలిఫోర్నియాలో, టెక్ వ్యవస్థాపకుడుగా మారిన రాజకీయ కార్యకర్త హర్లే రౌడా, డెమొక్రాట్, ఇమ్మిగ్రేషన్ వ్యతిరేక ట్రాక్ రికార్డ్ ఉన్న 15-కాల రిపబ్లికన్ అయిన డానా రోహ్రాబాచర్ ను తొలగించటానికి అవకాశం ఉంది మరియు రష్యాతో వివాదాస్పద సంబంధాలు.
ఇతర అభ్యర్థుల మాదిరిగానే, చిన్న-వ్యాపార యజమానులకు సహాయపడటానికి పన్ను కోడ్ను సంస్కరించడం తన లక్ష్యమని రౌడా చెప్పారుః 'మధ్యతరగతిని పునర్నిర్మించడానికి, మొదటి దశ పురాతన పన్ను లొసుగులను మూసివేయడం అది పాత పరిశ్రమలకు మరియు సంపన్నులకు ప్రయోజనం చేకూరుస్తుంది 'అని ఆయన చెప్పారు. వ్యవస్థాపకుడిగా అతని నేపథ్యం ఈ ప్రాంతమంతా వ్యాపారాలకు సౌకర్యాన్ని కలిగించే అవకాశం ఉందిః కార్యాలయానికి వెళ్ళే ముందు, రౌడా స్టఫ్స్టర్, వ్యర్థ పదార్థాల నిర్వహణ సేవ మరియు పోర్టబుల్ వాటర్ ఫిల్టర్లను తయారుచేసే గ్రేల్తో సహా పలు స్టార్టప్లను ప్రారంభించాడు లేదా అభివృద్ధి చేశాడు.
రోహ్రాబాచెర్, దీనికి విరుద్ధంగా, పారిశ్రామికవేత్తలకు అందుబాటులో ఉన్న హెచ్ -1 బి వీసాల సంఖ్యను పరిమితం చేయడానికి పనిచేశారు, కాలిఫోర్నియాలోని మరియు అంతకు మించిన వందలాది టెక్ కంపెనీలు నైపుణ్యం కలిగిన ప్రతిభావంతులపై ఆధారపడటానికి ఆధారపడే చట్టపరమైన ఇమ్మిగ్రేషన్ ప్రోగ్రామ్. నిజమే, 2016 లో, రోహ్రాబాచెర్ సహ రచయితగా ఉన్నారు 2016 యొక్క హెచ్ -1 బి మరియు ఎల్ -1 వీసా సంస్కరణ చట్టం , 50 మందికి పైగా ఉద్యోగులున్న సంస్థలను - మరియు H-1B లేదా L-1 వీసాలలో 50 శాతం మంది - H-1B వీసాలపై ఎక్కువ మంది కార్మికులను నియమించకుండా నిరోధించే బిల్లు. (బిల్లు కాంగ్రెస్లోని తీగపై మరణించింది.)
అయినప్పటికీ, రోహ్రాబాచెర్ ఇతర ప్రాంతాల వ్యాపారాలకు స్నేహితుడిగా భావిస్తారు. అతను ఇటీవల ప్రతిపాదిత రచన చేసినట్లు పరిగణించండి 2017 ఉద్యోగుల యాజమాన్య చట్టాన్ని విస్తరిస్తోంది , స్థూల ఆదాయం నుండి పరిహారంగా కార్మికులకు జారీ చేసిన సెక్యూరిటీలను మినహాయించడానికి అంతర్గత రెవెన్యూ కోడ్ను సవరించే బిల్లు.
5. అయోవా హౌస్ రేసుః 1స్టంప్కాంగ్రెస్ జిల్లా.
2008 మరియు 2012 రెండింటిలోనూ మాజీ అధ్యక్షుడు బరాక్ ఒబామాకు మద్దతు ఇచ్చిన మిడ్ వెస్ట్రన్ స్వింగ్ రాష్ట్రంలోని ఈ ప్రాంతం, మధ్యంతర కాలానికి దారితీసే నెలల్లో జాతీయ దృష్టిని పెంచే ప్రదేశంగా ఉంటుంది. ఇక్కడ, రెండవ-కాల రిపబ్లికన్ రాడ్ బ్లమ్ డెమొక్రాట్ అబ్బి ఫింకెనౌర్కు వ్యతిరేకంగా ఎదుర్కొంటాడు, అతను శ్రామిక-తరగతి కుటుంబాలు మరియు వ్యాపారాలకు తీవ్రంగా మద్దతు ఇస్తాడు. ఒబామాకేర్ను రద్దు చేయడానికి అతను కూడా ఓటు వేసినందున, బ్లమ్ యొక్క సీటు ప్రమాదానికి గురిచేస్తుంది, ఇక్కడ అతనిలోని చాలా మంది ఆరోగ్య సంరక్షణ ప్రణాళిక నుండి ప్రయోజనం పొందుతారు.
ముఖ్యంగా, ఫింకెనౌర్ అయోవా వ్యాపారాలలో పెట్టుబడులను పెంచాలని మరియు దేశంలోని ఇతర, ఎక్కువ కాస్మోపాలిటన్ ప్రాంతాలకు మెదడు ప్రవాహాన్ని తగ్గించాలని యోచిస్తున్నట్లు చెప్పారు. 'తూర్పు అయోవాలో వ్యాపారాలు విజయవంతం కావడానికి మేము పరిస్థితులను సృష్టించామని మరియు మేము అవకాశాల కోసం నిరంతరం శోధిస్తున్నామని మేము నిర్ధారించుకోవాలి పెట్టుబడి తీసుకురండి మా ప్రాంతంలోకి, 'ఆమె చెప్పింది. నియంత్రణ మరియు రెడ్ టేప్ను తగ్గించడం కూడా ఆమె లక్ష్యం, ఇది స్థానిక పారిశ్రామికవేత్తలకు మూలధన లభ్యతను పెంచుతుంది. 'ఈ డిమాండ్లను పరిష్కరించడానికి పెద్ద సంస్థలు అకౌంటెంట్లు మరియు రెగ్యులేటరీ నిపుణుల సైన్యాన్ని నియమించగలవు, వ్యవస్థాపకులకు అలాంటి వనరులు లేవు' అని ఆమె జతచేస్తుంది. 'మెయిన్ స్ట్రీట్కు సరసమైన షాట్ ఇవ్వడానికి మేము మైదానాన్ని సమం చేయాలి.'