మేము అన్ని ఉన్నాయి షూటింగ్ నక్షత్రాలు కోసం. మేము ద్వారా వెళ్ళి డజన్ల కొద్దీ చర్చా తెలుసుకోవడానికి ఎలా ప్రవర్తిస్తాయి, మాకు కొన్ని ఉంచడానికి ప్రయత్నిస్తున్న ఉన్నప్పుడు కూడా ఆశ ఉంది ఒక బెలూన్ వంటి, చూడండి డేటింగ్ ఒక దీర్ఘ కాల నిబద్ధత తో వేల అడ్డంకులు మరియు సవాళ్లు. వారు కేవలం ఆనందించండి కొత్త కలవటం లేదు గురించి సంబంధం సమస్యలు లేనే. కానీ మేము అన్ని ఆన్లైన్, ఎప్పటికప్పుడు కోసం ప్రత్యేక క్షణం ఒక అందమైన స్ట్రేంజర్. ఎందుకు కాదు. మేము చేస్తూనే. సంబంధాలు లేని ఒక నిజ-సమయం విషయం మాత్రమే. ఆ పాటు, ఆన్లైన్ సమావేశం ఎల్లప్పుడూ పెరుగుతుంది స్వీయ విశ్వాసం మరియు దాని. ఇది సమయం-మిక్కిలి. మీరు వాచ్యంగా. అయితే నిజ జీవిత మాట్లాడటం చాలా అవసరం. సమయం మరియు ప్రయత్నం, ఆన్లైన్ సంభాషణలు చాలా సులభం. కేవలం చెప్పండి మీ ఉదా ఉదా. మీరు ఒక చిన్న బిజీ లేదా సమాధానం చేసినప్పుడు, మీరు తిరిగి కొన్ని విడి సమయం పొందుటకు ప్రతి ఇతర తెలుసు. ఇది సులభంగా మార్గం. రకం ఒక వ్యక్తి, మీరు తెచ్చుకోవచ్చు. కొన్ని వికారంగా. ఆ ప్రజల కోసం, ఆన్లైన్ చాటింగ్ ఉన్నట్టుగా ఒక పరిపూర్ణ వేరియంట్. మీరు కొన్ని స్మార్ట్ పికప్ పంక్తులు, జోకులు అంశంపై మీ పరస్పర ఆసక్తి, లేదా కేవలం అనుకుంటున్నాను, వేగంగా. కొన్నిసార్లు కేవలం ఒక చూపులో నుండి ఒక నిజమైన వ్యక్తి ఒక సవాలు చేయవచ్చు. మీరు కనిపిస్తాయి తెలివిగా ఆన్లైన్. కొత్త వారిని కలిసే, ఆన్లైన్ మరియు ప్రారంభం నాటకమాడి లేదా ఉండడానికి ఒక నిజమైన వ్యక్తి అది మీరు వరకు ఉంది. కానీ ఏమి స్పష్టమైన ఉంది, మేము అన్ని అవసరం కొన్ని అదనపు మద్దతు కొన్ని విషయాలను సమయంలో సంభాషణలు. ఉదాహరణకు, ఒక అమ్మాయి మీరు అడిగిన ఒక గురించి ప్రశ్న సీజన్ హైర్ యొక్క గేమ్, మరియు మీరు వదలి చూడటం.
మంచి కాదు క్యాచ్ ఉంటుంది ఆ ఉంది, యువ వ్యక్తి. దానిని అంగీకరించాలి, మేము అన్ని కావలసిన మరింత మరియు దృష్టిలో ప్రియమైన వ్యక్తి. ఆన్లైన్ సమావేశం కాదు పాల్పడే. మీరు చూడండి ఉంటే ఆ సంబంధాలు ఉన్నాయి. నిజానికి బయటకు పని లేదు అలాగే మీరు వారు భావించారు లేదు, మీరు కేవలం విధి తప్పించుకోవడానికి మరియు బ్లాక్ వ్యక్తి లేదా మర్యాదగా చెప్పండి. ఆ సంభాషణ పైగా ఉంది. మళ్ళీ, అది TM అవసరం చాలా ధైర్యాన్ని మరియు మీరు అనుభూతి ఉంటుంది. ఒక తక్షణ ఉపశమనం బదులుగా గుర్తు ఆ విచారంగా కళ్ళు. గమనికః ప్రత్యామ్నాయంగా ష్కారం ఎంచుకోవడం, చెప్పండి. అంతా ఆన్లైన్ మీరు సమావేశం నిజ జీవితంలో, ఎందుకంటే ఇది చాలా తక్కువ మరియు. ఇంటర్నెట్. చాలా మంది నిజ జీవితంలో భయపడ్డారు కాదు లేదా కేవలం తో పరిచయం పొందడానికి వ్యతిరేక లింగ ఎందుకంటే వారి వినయం. కాబట్టి, వారు వచ్చి సాయం ఇంటర్నెట్, మీరు విశ్రాంతి మరియు నమోదు. ప్రత్యక్ష కమ్యూనికేషన్ ఉంది వరకు ఒక నిజమైన పరస్పర ఆసక్తి నుండి సుదూర. సామాజిక నెట్వర్క్లు. ఇక్కడ ఒక కమ్యూనికేట్ అనేక మంది ఒకేసారి ఎంచుకోండి మరియు అతని లేదా ఆమె సన్నిహిత ఆత్మ ట్విన్. ప్రజలు మీట్ ఆన్లైన్ మరియు మీ స్వీయ గౌరవం పెంచడానికి. ఈ రోజుల్లో అనేక మంది ఆసక్తిగా వ్యాప్తి సామాజిక నెట్వర్క్లు వారి ఫోటోలు. ప్రతి ఒక్కరూ వేచి ఉంది కోసం ప్రతిష్టాత్మకమైన ఇష్టాలు మరియు వ్యాఖ్యలు కింద వారి ప్రొఫైల్ ఫోటోలు. దాని అభినందన మీ స్నేహితుల నుండి లేదా కేవలం అపరిచితుల. ఈ నిజంగా పెరుగుతుంది. మన ఆత్మగౌరవం. ఇంటర్నెట్ అస్పష్టంగా సరిహద్దులు, కొత్త వారిని కలిసే, ఆన్లైన్, ఉన్నాయి కూడా వందల వేల మైళ్ళ మధ్య మీరు. ఇప్పుడు మేము ఆన్లైన్-చాట్లు, స్కైప్ మరియు మా ఇతర సహాయకులు లక్ష్యాన్ని సాధించడంలో దగ్గరగా పొందడానికి ఒక ఖచ్చితమైన వ్యక్తి. లేకపోవడం ప్రత్యక్ష కమ్యూనికేషన్. ఏ వర్చ్యువల్ కమ్యూనికేషన్ ఎలా ఉన్నా, అద్భుతమైన ఇది ఉంది, భర్తీ ఎప్పటికీ ఒక ప్రత్యక్ష సంభాషణ, ఎక్కడ పదాలు తరువాత ఎమోషన్స్, సంజ్ఞలు మరియు ముఖ కవళికలను. మేము మోసపోయానని మా అంచనాలను సమావేశం తరువాత. దురదృష్టవశాత్తు, వర్చ్యువల్ కమ్యూనికేషన్ యొక్క కొన్ని లక్షణాలు. చాలా గ్రహించడం కష్టం. మరియు ఇక్కడ వస్తుంది అనివార్య నిరాశ బదిలీ లైవ్ కమ్యూనికేషన్. లో ఒక వాస్తవిక సుదూర, ఒక వ్యక్తి ఆదర్శ ఉంటుంది, కానీ రోజువారీ జీవితంలో, అది మీ వ్యక్తి యొక్క రకం అన్ని వద్ద. వ్యసనం వర్చ్యువల్ కమ్యూనికేషన్. అనేక మంది మారింది ఏకాంత ఇంటర్నెట్ మీద మరియు కేవలం ఆపడానికి కమ్యూనికేట్. ఇంటర్నెట్ వంటి ఒక స్పైడర్ అని లోకి దాని. ప్రజలు అలవాటు మారింది, కమ్యూనికేషన్ సామాజిక నెట్వర్క్లు. మరియు ఈ చెత్త విషయం. కాబట్టి, తిరిగి మా ప్రశ్నః ఇంటర్నెట్ తెలిసినవారు నిజంగా పని. ఖచ్చితంగా, విషయం వారు. ఇది మాత్రమే ముఖ్యం గుర్తించి విష మరియు కాని సమర్థవంతమైన భాగస్వాములు మరియు ప్రతిదీ అన్ని కుడి.
వందల మరియు వందల రచనల గురించి ప్రజలు ఎవరు కనుగొన్నారు. వారి మంచి సగం. వారు చాట్, ప్రతి ఇతర తెలుసు పొందుటకు, కమ్యూనికేట్. దాని వంటి ఒక అందమైన ఇంటర్నెట్ కల కథ. కానీ సమస్య మీరు కావలసిన బదిలీ ఈ ఆన్లైన్-శృంగారం లోకి ఏదో మరింత తీవ్రమైన. నా స్నేహితుడు దొరకలేదు. ఒక అమ్మాయి ఒక ఆన్లైన్-గేమ్ చాట్. వెంటనే వారు డేటింగ్ ప్రారంభించారు లో ఒక చాలా ఆసక్తికరమైన మార్గం. ఇది స్కైప్ డేటింగ్. తర్వాత దాదాపు ఒక సంవత్సరం పరస్పర భావాలు వ్యక్తి ఫ్లై నిర్ణయించుకుంది.
ఇది ఒక నిజమైన నిరాశ వ్యక్తి కోసం చాలా డబ్బు ఖర్చు మరియు కృషి చేసినప్పుడు, అమ్మాయి అతను కలుసుకున్నారు అతనిని తిరస్కరించింది. అతను మొరటుగా ఆమె స్నేహితులు మరియు ఆమె టైప్ ఏమైనప్పటికీ. తన రియాక్షన్ లేదు సంతోషకరమైన. (నుండి అనామక సందర్శకుల) నేను కలిగి కలుసుకున్నారు. నా భర్త క్రిస్టియన్ సైట్. అతను ఒక మధ్య వయస్కుడైన మనిషి, చాలా అందమైన మరియు రకమైన, అతను నా గుండె మాట్లాడారు కొన్ని నెలల తర్వాత, అతను ప్రతిపాదిత తరలించడానికి. నేను కాదు నమ్మకం. ఇటువంటి ప్రజలు. వంటి తెలుస్తోంది. అది ఒక విధి. (సమర్పించిన వినియోగదారు) చదివిన తర్వాత ఆ రెండు పూర్తిగా వేర్వేరు కథలు. మీరు అర్థం ఒక ఫలితం ఉంటుంది నాటకీయంగా వివిధ. ఒక సంబంధం అవసరం పరివర్తన నుండి ఆన్లైన్ - రియల్-లైఫ్ స్థితి? సమాధానం ఉంటే సానుకూల. చేసినప్పుడు మీరు కలిసే అమ్మాయిలు ఆన్లైన్. సమాధానం కంటే ఎక్కువ సులభం. సుమారు ఉన్నాయి. మీరు ఒక సైట్లు అభివృద్ధి సహాయం, మీరు ఒక మంచి సగం. ఆః డేటింగ్ సైట్లు, ఆన్లైన్-గ్రూప్ చాట్లు, మరియు, కోర్సు యొక్క, సోషల్ మీడియా, సహా టిండెర్. సమీక్షలు ఎప్పుడైనా ఏమి నిర్ణయించుకుంటారు మీరు కావలసిన కర్ర. మహిళలు కలిసే ? ప్రతి ఆన్లైన్ సమావేశం తగిన ఉండాలి, కాబట్టి మనస్సు నిజానికి మీరు బహుశా చెందిన రెండు వేర్వేరు అర్ధగోళాలు మరియు ప్రజలు రాత్రి చాలా ఆహ్లాదకరంగా ఉంటుంది. బదులుగా, గోవా కాలం రోజు ఉన్నప్పుడు దాని అనుకూలమైన కాల్ లేదా టెక్స్ట్. సమావేశంలో ఉండగా మీరు వులు బిక్కిరి ఒక పేద అమ్మాయి తో ప్రకటనలు.) మీ ప్రొఫైల్ నిండి, ముఖ్యమైన సమాచారం. మీ మొదటి మరియు చివరి పేరు లేదా ఏమీ ఉంది, కంటే ఎక్కువ ఒక మారుపేరు ఉంది, అప్పుడు ఎలా హార్డ్ ఉన్నా మీరు ప్రయత్నించండి క్యాచ్ తో అమ్మాయి మీ సందేశాలను, ఆమె అవకాశం ఉంది సమాధానం మీరు. ఎందుకంటే ఇది అన్ని కనిపిస్తుంది, ఒక నకిలీ లేదా. స్పష్టంగా మరియు సరిగ్గా, కాబట్టి ఈ అన్ని అనవసరమైన ప్రశ్నలు కనిపించదు. ఇది రాయడానికి తగినంత కొన్ని పాయింట్లుః నగరం, మీ నిజమైన మొదటి మరియు చివరి పేరు, అప్లోడ్ మంచి ఫోటోలు. ఈ అవసరమైన కనీస కేవలం ఉండాలి మీ పేజీ లో. మీ ప్రొఫైల్ ఉంది. మీరు (మీ వర్చువల్ స్వీయ చిత్రం) ఇంటర్నెట్ లో. మీ స్వీయ వ్యక్తీకరణ. కాబట్టి, మీ ముఖం కడగడం ముందు.) మొదటి విషయం ఏ అమ్మాయి గమనించే మీ ప్రదర్శన. మీరు అప్లోడ్ ఒక పాత ఫోటో, అప్పుడు మిమ్మల్ని మీరు నిందించిన. ఎవరూ మీరు సమాధానం. ఫొటోలు ఉండాలి. ఒక కొత్త మరియు చాలా మంచి నాణ్యత ఉంది, మీరు ఎక్కడ కొన్ని చల్లని స్థలం లేదా తదుపరి ఆసక్తికరమైన ఏదో, కాబట్టి అది ఒక సంభాషణ స్టార్టర్. అప్లోడ్ కొన్ని ఫోటోలు మీ ఫ్రెండ్స్ తో (మంచి ఫోటోలు, కొన్ని క్లబ్ జారత్వం). అది మంచి ఉంటుంది ఉంటే, మీ స్నేహితులు చూడండి విలువైన మరియు మర్యాదస్థురాలు, క్రీడ దావాలు మరియు మద్యం. మరో ముఖ్యమైన పాయింట్ - మార్చు మరియు మీ ఫోటోలు అప్డేట్, చూపించు, మీరు నివసిస్తున్నారు ఒక ఉత్తేజకరమైన జీవితం, ప్రయాణం, వెళ్ళండి చల్లని ప్రదేశాలు. వడ్డీ అమ్మాయి పెరుగుతుంది, మరియు ఆమె కొనసాగాలని అనుకుంటున్నారా కమ్యూనికేషన్. మీ చిత్రాలు మీ జీవనశైలి.) విషయం మతం మరియు రాజకీయాలు. తీవ్రంగా ఆందోళన కోసం రాజకీయ పరిస్థితి దేశంలో లేదా మీరు ఒక సూపర్ నాస్తికుడు, పోస్ట్ గురించి ఈ క్రమంలో కనిపించడం లేదు.