డౌన్లోడ్ కంటెంట్ మరియు Calendarize అది Add-ons!
Calendarize తో! వెర్షన్ 2.0 మేము డౌన్లోడ్ కంటెంట్ పరిచయం. మీరు ఐచ్ఛికాలు ప్యానెల్ లో మీ లైసెన్స్ కీ ఎంటర్ చేసినప్పుడు మీరు డౌన్లోడ్ యాక్సెస్ చెయ్యగలరు. మీరు మా కొత్త విజువల్ CSS ఎడిటర్ మరియు Calendarize అది Contexual సహాయం వంటి add-ons డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు! అలాగే కొనుగోలు ప్రీమియం వంటి అనుబంధాలను.
Calendarize తో! 2.0 మేము ఈవెంట్ మరియు వేదిక బాక్స్ లేఅవుట్ బిల్డర్ పరిచయం. ఇది సులభం సూపర్ లేఅవుట్ మరియు కస్టమ్ ఖాళీలను అలాగే సెటప్ డిఫాల్ట్ టెంప్లేట్ జోడించడానికి చేస్తుంది.
మీరు ఇప్పుడు Calendarize అది అప్డేట్ చేయవచ్చు! WordPress కోసం నేరుగా WordPress అడ్మిన్ లోపల నుండి. మీరు చేయవలసిందల్లా మీ అంశాన్ని కొనుగోలు కోడ్ ఐచ్ఛికాలు ప్యానెల్ లో (లైసెన్స్ కీ) ప్రవేశిస్తారు.
దానితో కొత్త సంఘటనలు జోడించడానికి "పాయింట్ మరియు క్లిక్" WP- అడ్మిన్ దృశ్య క్యాలెండర్ ఇంటర్ఫేస్ సులభం. ఆ రోజున క్లిక్ ప్రారంభం రోజు / సమయం మరియు ముగింపు రోజు / సమయం ఇవ్వండి.
ప్రివ్యూ WP- అడ్మిన్ లో ఎంటర్ ఈవెంట్ (ఏకైక ఈవెంట్)
మీరు WP- అడ్మిన్ లో క్యాలెండర్ ఈవెంట్ను ఒక ప్రివ్యూ పొందుతారు.
సులభంగా సంఘటనలు పునరావృత జోడించండిః ప్రతి రోజు, ప్రతి వారం, ప్రతి 2 వారాల, ప్రతి నెల, ప్రతి సంవత్సరం, మరియు మీరు మరిన్ని ఎంపికలు ఎంచుకోండి ఉంటే మీరు, అదే రోజు ఈవెంట్స్ గంట అనేకసార్లు పునరావృతం ఎంచుకోవచ్చు. మీరు కూడా 1st, 2nd, 3rd, 4th, 5th లేదా గత వంటి అమర్పులను మధ్య ఎంచుకోవచ్చు.
Calendarize అది విడుదలతో! WordPress వెర్షన్ 1.2 కోసం సులభంగా అనియత రికరింగ్ ఈవెంట్స్ సృష్టించడానికి ఇప్పుడు సాధ్యమే. మొదటి మీరు మీ పునరావృత ఈవెంట్ సృష్టించడానికి మరియు మీరు పునరావృతం సమయంలో రోజు సమయం మారుతున్న సహా, కావలసిన ఎప్పుడూ అప్పుడు మీరు తిరిగి చేయవచ్చు. మీరు కూడా రికరింగ్ ఈవెంట్స్ సృష్టించడానికి ఆపై సులభంగా నిర్దిష్ట తేదీలు (మినహాయింపులు) తొలగించవచ్చు.
మీరు సులభంగా కేవలం యూజర్ పేరుతో ఒక షార్ట్ జోడించడం ద్వారా WordPress లో వ్యక్తిగత వినియోగదారులు కోసం క్యాలెండర్లు ప్రదర్శిస్తుంది. మీరు కూడా జోడించడం ద్వారా బహుళ వినియోగదారులు నుండి ఈవెంట్స్ ప్రదర్శిస్తుంది ID సంఖ్య బదులుగా వాడుకరిపేరు యూజర్ యొక్క.
అధునాతన ఫిల్టరింగ్ (కస్టమ్ వర్గీకరణాలు)
ఇది Calendarize! WordPress కస్టమ్ వర్గీకరణాలు మద్దతు ఫ్రంట్ ఎండ్ లో క్యాలెండర్ చూసినప్పుడు ఈ ఉపయోగించి మీరు ఆధునిక వడపోత దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. మీరు ఫిల్టరింగ్ తో షార్ట్ చొప్పించారు తప్ప అప్రమేయంగా అన్ని ఈవెంట్స్ చూపిస్తున్న ఉంటుంది. ఒక కస్టమ్ వర్గీకరణ క్లిక్ చేయండి మరియు "ఫిల్టర్లు వర్తించు" క్లిక్ చేయండి. మీరు ఏ కలయిక లో వడపోతలు జోడించవచ్చు. మరియు ఫిల్టర్స్ తొలగించేందుకు "చూపు" క్లిక్ చేయండి.
మీ సైడ్బార్లో ఒక మినీ ఈవెంట్స్ క్యాలెండర్ విడ్జెట్ ఇన్సర్ట్. కస్టమ్ వర్గీకరణాలు తో ఆధునిక వడపోత వర్తించు. వివిధ j క్వెరీ UI తొక్కలు మధ్య ఎంచుకోండి.
మీ సైడ్బార్లో ఒక రాబోయే ఈవెంట్స్ విడ్జెట్ ఇన్సర్ట్. కస్టమ్ వర్గీకరణాలు తో ఆధునిక వడపోత వర్తించు.
"కార్యక్రమం" మంత్లీ వీక్లీ లేదా డైలీ వీక్షణ గాని నుండి నేరుగా మారండి మరియు నెల, వారం లేదా డే నుండి అన్ని కార్యక్రమాలను వీక్షించడానికి.
మీ ఈవెంట్ సృష్టిస్తున్నప్పుడు మీరు సులభంగా కస్టమ్ ఫీల్డ్స్ జోడించవచ్చు. కస్టమ్, వర్గీకరణ లేదా మెటాడేటాః కస్టమ్ ఫీల్డ్స్ మూడు రకాల మధ్య ఎంచుకోండి.
సృష్టించడానికి మరియు నిర్వహించడానికి వేదికలు, నిర్వాహకులు మరియు క్యాలెండర్లు (కస్టమ్ వర్గీకరణాలు)
నిర్దిష్ట క్యాలెండర్లు, నిర్వాహకులు మరియు వేదికలకు ఈవెంట్స్ అప్పగించుము. వివరణాత్మక వేదిక పేజీని సృష్టించండి.
మేము మీరు Calendarize ఇది వినియోగించుకోవడానికి 8 వివిధ షార్ట్ సృష్టించారు! చాలా షార్ట్ నుండి మీరు వివిధ ఫిల్టర్లు దరఖాస్తు అనుమతించే మరింత ఆధునిక షార్ట్ క్యాలెండర్ ఇన్సర్ట్ చెయ్యడానికి.
మీరు Calendarize సక్రియం చేయవచ్చు! పోస్ట్లు మరియు పేజీలు కస్టమ్ పోస్ట్ రకాలు కోసం. మీరు క్యాలెండర్ లో "సంఘటనలు" ఈ షో చేయవచ్చు అర్థం.
కస్టమ్ సత్తా తో మీరు వివిధ లక్షణాలను ప్రాప్తి కలిగిన అనుకూలీకరించవచ్చు. మీరు కస్టమ్ సత్తా ఉపయోగించడానికి ఒక పాత్ర మరియు సామర్ధ్యం మేనేజర్ అవసరం అని గమనించండి. మీరు మా ఉపయోగించవచ్చు గాని WordPress కోసం వైట్ లేబుల్ బ్రాండింగ్ పాత్ర మరియు సామర్ధ్యం మేనేజర్ లో బిల్డ్ ఇది, లేదా ఇంటర్నెట్ లో అందుబాటులో ఉచిత ప్లగిన్లు ఒకటి ప్రయత్నించండి.
మేము సమయం మరియు తేదీ ఫార్మాట్ అనుకూలీకరించడానికి సమగ్ర మద్దతు అమలు చేశారు. నెల, వారం, రోజు మరియు ఈవెంట్ జాబితాలోః మీరు పూర్తిగా క్రింది వీక్షణలు కోసం సమయం మరియు తేదీ ఫార్మాట్ అనుకూలీకరించవచ్చు. ఈ కూడా 12 గంటల లేదా 24 గంటల సమయం ఫార్మాట్ అమరిక కలిగి ఉంది.
మీరు మా కలిగి ఉంటే WordPress కోసం వాడుకరి పాత్ర ద్వారా పేజీలు ప్లగ్ఇన్ మీరు చేయగలిగింది వాడుకరి పాత్ర ద్వారా ప్రతి ఈవెంట్ యాక్సెస్ సెట్ ఉంటుంది. మీరు యాక్సెస్ లేదా నిర్దిష్ట వినియోగదారు పాత్రలు నిరోధించవచ్చు గాని. దీనిద్వారా ఒక క్యాలెండర్ చూపించడానికి చేస్తుంది, కానీ సందర్శకులు యూజర్ పాత్ర ఆధారపడి వారు క్యాలెండర్ వివిధ సంఘటనలు చూస్తారు.
ప్రతి ఈవెంట్ మీరు సమాచారాన్ని జోడించడానికి ఇక్కడ ఒక వివరణాత్మక సంఘటన పేజీ ఉంది.
ప్రతి ఈవెంట్ మీరు వేదికగా గురించి సమాచారాన్ని జోడించడానికి ఇక్కడ ఒక వివరణాత్మక వేదిక పేజీ ఉంది. వేదిక సమాచారం క్రింద మేము వేదిక నుండి ఏ రాబోయే ఈవెంట్స్ ప్రదర్శిస్తుంది.
ఈవెంట్ పేజ్ మరియు వేదిక పేజ్ ఇద్దరూ Google Maps మద్దతు.
ఇది Calendarize! WordPress అంతర్జాతీయ కోడెక్స్ లోబడి. ఈ అనువాదం కోసం ఒక అప్లికేషన్ సిద్ధంగా ఒక ప్రక్రియ. WordPress లో ఈ ప్రత్యేక మార్గంలో అనువదించవలసిన తీగలను తయారు అర్థం.
మీరు మా కలిగి ఉంటే WordPress కోసం సులువు అనువాదం మేనేజర్ మీరు సులభంగా Calendarize అనువదిస్తుంది! WordPress కోసం.
బగ్ పరిష్కరించబడిందిః సర్వర్ సైడ్ స్టాటిక్ ఈవెంట్స్ పరిగణనలోకి ఈవెంట్ ముగింపు గుణం ద్వారా ఈవెంట్ తొలగింపు తీసుకోవడం లేదు.
బగ్ పరిష్కరించబడిందిః WordPress 4.4 లో లాగ్ నుండి PHP హెచ్చరిక తొలగించండి. ముందు WordPress 4.4 పాత వర్గీకరణ మెటా డేటా సంబంధించిన.
స్థిర బగ్ః ప్రశాంతంగా అంతర్గత Calendarize ఇది! కాష్ అంశాలు ప్రభావితం చేసే పరిష్కారాలను దరఖాస్తు కావాలి కాబట్టి నవీకరణ కాష్.
అనుకూలత ఫిక్స్ః WordPress టర్మ్ మెటా డేటా WordPress నిర్మించారు 4.4 తో విడుదల టర్మ్ మెటా డేటా కాపీ ఒక త్యజించు విధానం చేర్చబడింది.
కొత్త ఫీచర్ః ట్రబుల్షూటింగ్ ఫీచర్ ఒక అనుబంధాన్ని యూజర్ add-ons నవీకరించడం ద్వారా ఒక పరిష్కారాన్ని దరఖాస్తు చేయలేకపోయిన ఫలితంగా లోపం, దీనివల్ల ఒకవేళ ఈ ఉపయోగపడుతుంది (ఒకేసారి అన్ని అనుబంధాలను ఆఫ్ చెయ్యడానికి అనుమతిస్తుంది తిరగడం ద్వారా. ఆఫ్ అన్ని అనుబంధాలను యూజర్) డౌన్ లోడ్ వెళ్లి మరియు ఏ పెండింగ్లో నవీకరణలను వర్తిస్తాయి, మరియు అప్పుడు మళ్ళీ పొడగింతలు చెయ్యవచ్చు.
కొత్త ఫీచర్ః కొత్త ఈవెంట్ కోసం SVG చిహ్నాలు మరియు వర్గీకరణ కౌంటర్ విడ్జెట్ యాడ్ ఆన్.
బగ్ పరిష్కరించబడిందిః కస్టమ్ ఉపకరణ వివరాలు ఎంపిక, మరియు టూల్టిప్లో సెట్టింగులు సంఖ్య ఖాళీలను కలిగి ఉన్నప్పుడు, ఇది డిఫాల్ట్ ప్రారంభ మరియు ముగింపు తేదీ ప్రదర్శించడానికి కాదు. దానికి అవుట్పుట్ యూజర్ తప్ప కంటెంట్ ఖాళీలను జతచేస్తుంది ఉండకూడదు.
నవీకరణః ఈవెంట్స్ కోసం నామవాచకం లేబుల్ కస్టమ్ రకం నవీకరించబడింది పోస్ట్.
కొత్త ఫీచర్ః ప్రముఖ విజువల్ కంపోజర్ ప్లగ్ఇన్ కోసం మద్దతు జోడించబడింది. మీ థీమ్ విజువల్ కంపోజర్ మద్దతు మరియు మీరు మీ వెబ్ సైట్ లో ఇన్స్టాల్ ప్లగ్ఇన్ ఉంటే, మీరు ఇప్పుడు మీ ఈవెంట్ వివరాలు బాక్స్, వేదిక వివరాలు బాక్స్ మరియు ఆర్గనైజర్ వివరాలు బాక్స్ విజువల్ కంపోజర్ లు నిర్మించవచ్చు. 8 కొట్టగా లు నుండి ఎంచుకోండి లేదా 34 విభిన్న మూలకాల నుండి మీ స్వంత కస్టమ్ లు ఎంచుకున్న నిర్మించడానికి (విజువల్ కంపోజర్ Calendarize అది తో కూడినది కాదు!)
బగ్ పరిష్కరించబడిందిః ఈవెంట్స్ గ్రిడ్ వీక్షణ వింత డేటా మరియు సమయం ఫార్మాట్ చూపడం మొదలుపెట్టాడు (ఈవెంట్స్ గ్రిడ్ వీక్షణ అనుబంధాన్ని)
కొత్త ఫీచర్ః ఐచ్ఛికాలు లో వివిధ Google Map శైలులు ఎంచుకోవడం కోసం చేర్చబడింది ఫీచర్> మూస సెట్టింగ్స్ (Calendarize ఇది కోసం ఉచిత మ్యాప్ స్టైల్స్ అవసరం అనుబంధాన్ని!).
కొత్త ఫీచర్ః fixed_title కారణాలుగా చేర్చబడింది ఎంపికలు లేదా నెల వీక్షణ ఈవెంట్ టైటిల్ స్థానంలో (మరియు సమయం దాక్కున్న వ్యక్తి).
కొత్త ఫీచర్ః కొత్త లక్షణం render_events మద్దతు జోడించబడింది. మ్యాచ్ నేపథ్య ఎంపిక కలిపి ఉపయోగించడానికి (month_event_image = "0" matchbackground = "1" render_events = "0"). ఈ మీరు ఖాళీగా / ఆక్రమిత రోజుల చూపిస్తున్న ఒక క్యాలెండర్ సృష్టించడానికి అనుమతిస్తుంది.
బగ్ పరిష్కరించబడిందిః టూల్టిప్లో కనిష్ఠ ఎత్తు తొలగించండి.
బగ్ పరిష్కరించబడిందిః జావాస్క్రిప్ట్ లోపం పునరావృతమయ్యే నియమాలు కొన్ని సేవ్ చేయడంలో.
అనుకూలత ఫిక్స్ః సింగిల్ సంఘటన పేజీ బదులుగా వాస్తవ సంఘటన టైటిల్ ఈవెంట్ మూస టైటిల్ చూపిస్తూ (. Moose - WorldWideScripts.net.net క్రియేటివ్ బహుళ ప్రయోజక థీమ్, అంశం ఏ 12059290)
అనుకూలత ఫిక్స్ః వర్గీకరణను పేజీ బదులుగా అసలు వర్గీకరణ పదం పేరుతో విజ్ఞానశాస్త్రంలో మూస టైటిల్ చూపిస్తూ (. Moose - WorldWideScripts.net.net క్రియేటివ్ బహుళ ప్రయోజక థీమ్, అంశం ఏ 12059290)