ABC Juice: చర్మ కాంతిని పెంచే ఏబీసీ జ్యూస్. ఎలా తయారు చేసుకోవాలో తెలుసా. | న్యూస్ టోన్\n00Published On: నవంబర్ 07, 2021 Updated on: 2021-11-07T07:11:15Z Edit this post\nనిత్య జీవితంలో జ్యూస్లు తాగడం కూడా చాలా ముఖ్యం. ఎందుకంటే. పళ్ళ రసాలు మనకు త్వరగా శక్తిని ఇస్తాయి. అలాంటి వాటిలో ఒకటి ABC జ్యూస్. ఇందులో ఆపిల్, బీట్రూట్, క్యారెట్ కలిపితే వచ్చేదే ABC జ్యూస్. ఈ జ్యూస్ వల్ల కలిగే ఆరోగ్య, సౌందర్య ప్రయోజనాలున్నాయి. జ్యూస్ అంటే ఇష్టపడని వారు ఉండరు. చాలా మంది తాజా రుచులతో కూడిన జ్యూస్ల కోసం చూస్తున్నారు. కానీ చాలా మంది జ్యూస్ లు ఎందుకు తాగుతారో ఈ పానీయాలన్నీ తాగడం వల్ల ప్రయోజనం ఉంటుందా అని ఆలోచించరు. కానీ మీరు తప్పనిసరిగా తెలుసుకోవలసిన కొన్ని విషయాలు ఉన్నాయి. ముఖ్యంగా కొన్ని డిటాక్స్ గురించి. డిటాక్స్ డ్రింక్స్ మీ శరీరంలోని అన్ని టాక్సిన్లను వదిలించుకోవడానికి మీకు సహాయపడతాయి.\nఆరోగ్యకరమైన శరీరం కోసం ఆకాంక్షించే రెగ్యులర్ డైట్ని అనుసరించే వారు తప్పనిసరిగా ABC జ్యూస్ గురించి తెలుసుకోవాలి. అందుబాటులో ఉన్న ఉత్తమ డిటాక్స్ డ్రింక్స్లో ఇది ఒకటి. ఇది జీర్ణక్రియను పెంచడానికి, మలబద్ధకాన్ని నయం చేయడానికి, చర్మాన్ని శుభ్రపరచడానికి శరీరానికి శక్తినివ్వడానికి కూడా సహాయపడుతుంది.\nABC రసం లేదా ఆపిల్, బీట్రూట్, క్యారెట్ రసం. ఇది ప్రస్తుతం హెల్త్కేర్లో ట్రెండీ డ్రింక్. ABC అనేది రసాల ఉత్తమ కలయిక. మూడు అత్యంత పోషకమైన పదార్థాలతో కూడిన పానీయం. యాపిల్స్, దుంపలు, క్యారెట్ల ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు అంతులేనివి. అనేక ఆరోగ్యాన్ని ప్రోత్సహించే పదార్థాలు ఉన్నప్పటికీ ఈ జ్యూస్లోని నిర్విషీకరణ లక్షణాలు ఫిట్నెస్ ఔత్సాహికులకు మరింత ఆకర్షణీయంగా ప్రసిద్ధి చెందాయి.\nఅంటే శరీరంలో పేరుకుపోయిన టాక్సిన్లను తొలగించడం. శరీరంలో నిర్విషీకరణ జరగడానికి నాలుగు మార్గాలు ఉన్నాయిః\n1. శరీరంలోని కొవ్వులో కరిగే టాక్సిన్స్ ను కాలేయం తొలగిస్తుంది.\n2. కిడ్నీలు నీటిలో కరిగే విషపదార్థాలను తొలగిస్తాయి.\n3. పేగులు జీర్ణం కాని విషపదార్థాలను బయటకు పంపుతాయి.\n4. అదనంగా చర్మం మెటబాలిక్ టాక్సిన్స్ ను తొలగిస్తుంది.\nవిశేషమేమిటంటే ABC జ్యూస్లు ఈ ముఖ్యమైన అవయవాలన్నీ టాక్సిన్స్ను బయటకు పంపడంలో సహాయపడతాయి. అంటే ABC జ్యూస్లు బూస్టింగ్ ఏజెంట్గా పనిచేస్తుంది.\nయాపిల్స్ : యాపిల్స్లో విటమిన్లు A, B1, B2, B6, C, E, K, ఫోలేట్, నియాసిన్, జింక్, కాపర్, పొటాషియం, మాంగనీస్, ఫాస్పరస్ పుష్కలంగా ఉన్నాయి . యాపిల్స్లో ఉండే యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు ఫ్రీ రాడికల్స్ను బయటకు పంపి, టాక్సిన్స్ను బయటకు పంపుతాయి.\nబీట్రూట్ః ఎరుపు, రక్తం-రంగు బీట్రూట్లో విటమిన్ ఎ, సి, బి-కాంప్లెక్స్, ఐరన్, పొటాషియం, మెగ్నీషియం, కాపర్ పుష్కలంగా ఉన్నాయి. బీట్రూట్ రసం మీరు బరువు తగ్గడానికి సహాయపడుతుంది. అదనంగా, బీట్రూట్ మీ కాలేయాన్ని రక్షించడంలో మీ చర్మాన్ని వృద్ధాప్యం నుండి నిరోధించడంలో సహాయపడుతుంది.\nక్యారెట్ః విటమిన్లు, ఖనిజాలు, యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు పుష్కలంగా అందించే మరో పోషకం క్యారెట్ . క్యారెట్లో ఉండే బీటా కెరోటిన్ మీ రోగనిరోధక శక్తిని పెంచుతుంది. శరీరం, కాలేయం నుండి టాక్సిన్స్ కొవ్వులను బయటకు పంపడంలో సహాయపడుతుంది. ఇది దంతాల నష్టాన్ని నివారించడంలో సహాయపడుతుంది. ఫలకాన్ని తొలగించి శుభ్రంగా ఉంచుతుంది.\nABC జ్యూస్7అద్భుతాలు తెలుసుకోండిః\nపవర్ పంచ్ డిటాక్స్ డ్రింక్ కాకుండా ABC జ్యూస్ అనేక ఇతర ప్రయోజనాలను కలిగి ఉంది. ఈ మూడు పదార్ధాల కలయిక మీ రోగనిరోధక శక్తిని పెంచడం నుండి మీ చర్మానికి సహజమైన కాంతిని ఇవ్వడం వరకు అనేక విధాలుగా అద్భుతాలు చేస్తుంది. ABC జ్యూస్ చేసే7అద్భుతమైన పనులు\nఇప్పుడు మీకు తెలుసుః 1. ఈ రసం మీ హృదయాన్ని నయం చేయడానికి సరిపోతుంది. ఈ మూడు పదార్ధాల మాయా మిశ్రమం మీ హృదయాన్ని రక్షించడంలో సహాయపడుతుంది. ఈ డిటాక్స్ డ్రింక్ రక్తపోటు, కొలెస్ట్రాల్ స్థాయిలను నియంత్రించడంలో సహాయపడుతుంది. ఇది మీ గుండెను అనేక వ్యాధుల నుండి కాపాడుతుంది . ఆరోగ్యంగా ఉంచుతుంది.\n2. మీకు మచ్చలేని చర్మాన్ని అందిస్తుందిః\nఏబీసీ డిటాక్స్ డ్రింక్ మచ్చలేని చర్మానికి గొప్ప ఔషధం. ఇది ముఖ మచ్చలు, నల్ల మచ్చలు, మొటిమలు మరియు వాపులను తొలగించడానికి సహాయపడుతుంది. ఇందులోని విటమిన్ ఎ పదార్థాలు మీ చర్మం మరియు శరీరాన్ని వృద్ధాప్యం నుండి రక్షిస్తాయి\n3. జీర్ణక్రియకు సహాయపడే అద్భుతమైన బూస్టర్\nబీట్రూట్ మరియు క్యారెట్ మిశ్రమం అన్ని జీర్ణక్రియ చర్యలను ఉత్తేజపరిచేందుకు గ్రేట్ గా సహాయపడుతుంది. ఇది జీర్ణక్రియను సులభతరం చేస్తుంది మరియు మలబద్ధకం వంటి సమస్యల నుండి మిమ్మల్ని కాపాడుతుంది. అదనంగా, ఈ పానీయం ఫైబర్ పుష్కలంగా ఉంటుంది మరియు ప్రేగులను ఆరోగ్యంగా ఉంచడానికి సహాయపడుతుంది. వీటిలో ఉండే ఫైటోన్యూట్రియెంట్లు జీర్ణశక్తిని పెంచుతాయి.\nఏబీసీ జ్యూస్ ఇలా తయారు చేద్దాం.\nబీట్రూట్, క్యారెట్, యాపిల్ తీసుకుని చిన్న ముక్కలుగా కట్ చేసుకోండి -\nఇప్పుడు ఈ ముక్కలను జ్యూసర్లో వేసి కొద్దిగా నీరు కలపండి.\nఒక జ్యూసర్లో బాగా కొట్టండి మరియు మృదువైనంత వరకు కలపండి.\nమీరు ఈ మిశ్రమానికి నిమ్మకాయ ముక్కను జోడించవచ్చు. కొద్దిగా అల్లం రసం కలపండి.\nఏబీసీ డిటాక్స్ జ్యూస్ శరీరాన్ని ఎల్లవేళలా చురుగ్గా ఉంచడంలో సహాయపడే గొప్ప పానీయం. మీరు రోజుకు ఒకసారి త్రాగవచ్చు. ఇది నిమ్మ, అల్లంతో ఖాళీ కడుపుతో ఉదయం మరింత ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది. ఇప్పుడు లేదా ఉదయం మీరు గ్రీన్ టీ లేదా మరేదైనా జ్యూస్ వంటి మరొక పానీయాన్ని ఉపయోగిస్తే, మరేదైనా ABC డ్రింక్ తాగితే సరిపోతుంది.\nDrink Health Juice\nన్యూస్ టోన్ః ABC Juice: చర్మ కాంతిని పెంచే ఏబీసీ జ్యూస్. ఎలా తయారు చేసుకోవాలో తెలుసా.