సూపర్ స్టార్ లెబ్రాన్ జేమ్స్ యొక్క ట్రిపుల్-డబుల్కు ఆజ్యం పోసిన లాస్ ఏంజిల్స్ లేకర్స్ ఆదివారం మయామి హీట్ 106-93లో ఆధిపత్యం చెలాయించి రికార్డు స్థాయిలో 17 వ NBA ఛాంపియన్షిప్ను గెలుచుకుంది, కాని ఇది ఒక దశాబ్దంలో వారి మొదటిది.
జేమ్స్ ఒక ఇతిహాస వృత్తికి మరో అధ్యాయాన్ని జోడించి, 28 పాయింట్లు, 14 రీబౌండ్లు మరియు 10 అసిస్ట్లు అందించాడు, అతను మూడవ జట్టుతో తన నాలుగవ NBA టైటిల్ను కైవసం చేసుకున్నాడు.
అతను సంపాదించాడు NBA ఫైనల్స్ మోస్ట్ వాల్యూయబుల్ ప్లేయర్ గౌరవాలు నాల్గవసారి, మరియు ఈ సాధనకు లేకర్స్తో ప్రత్యేక రుచి ఉందని చెప్పారు.
ఇది యాన్కీస్ కోసం ఆడటం మరియు కౌబాయ్స్ కోసం గెలవడం లేదా ఆడటం మరియు సూపర్ బౌల్ లేదా పేట్రియాట్స్ గెలవడం వంటిది. ఇది రెడ్ సాక్స్ కోసం ఆడటం లాంటిది.
ఫ్లోరిడాలోని ఓర్లాండోలోని ఎన్బిఎ యొక్క దిగ్బంధం బబుల్ పై లేకర్స్ తో తాను సాధించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న దాని పరిమాణం తన మనస్సును కేంద్రీకరించిందని జేమ్స్ చెప్పారు.
చారిత్రాత్మక ఫ్రాంచైజీతో గెలవగలిగేది ఏమిటంటే, మీ మనస్సు దూరమైతే, మీరు ఏమి చేస్తున్నారో మీరు ఎప్పుడైనా గుర్తుంచుకోగలరు, జేమ్స్ మాట్లాడుతూ, లాస్ ఏంజిల్స్కు వచ్చినప్పుడు లేకర్స్ అధ్యక్షుడు జీనీ బస్తో తాను చెప్పినట్లు గుర్తుచేసుకున్నాడు. 2018 లో అతను ఈ ఫ్రాంచైజీని తిరిగి ఎక్కడ ఉంచాలనుకున్నాడు.
న్యూ ఓర్లీన్స్లో చాలా సంవత్సరాల నిరాశ తర్వాత ఆంథోనీ డేవిస్ తన మొదటి టైటిల్ సిరీస్లో ఆడుతూ, 19 పాయింట్లు మరియు 15 రీబౌండ్లు జోడించాడు, లేకర్స్ నాలుగు-ఆటల నుండి రెండు విజయాలను ఎనిమిది నెలల కన్నా ఎక్కువ పూర్తి చేసిన హెలికాప్టర్ క్రాష్ తర్వాత జట్టు లెజెండ్ను చంపాడు. కోబ్ బ్రయంట్, 2010 లో లేకర్స్ వారి చివరి టైటిల్కు దారితీసింది.
ఫ్లోరిడాలోని ఓర్లాండోలోని ఎన్బిఎ యొక్క దిగ్బంధం బబుల్ లోని సిరీస్, టాలిస్మాన్ బ్రయంట్ ను కోల్పోవటంతో లేకర్స్ కోసం ఒక ఉద్వేగభరితమైన సీజన్ మాత్రమే కాకుండా, కరోనావైరస్ మహమ్మారి మరియు సామాజిక మరియు డిమాండ్ల కోసం ఆటగాళ్ళు పట్టుకోవడంతో ఎన్బిఎకు అనిశ్చితి మరియు తిరుగుబాటు యొక్క సీజన్. యునైటెడ్ స్టేట్స్ అంతటా జాతి న్యాయం చెలరేగుతోంది.
లాకర్స్ శుక్రవారం ఐదు ఆటలలో లాస్ ఏంజిల్స్ను తిరస్కరించినప్పుడు చేసినట్లుగా, లేకర్స్ మయామిని అధిగమించి, అధిగమించారు మరియు ప్రదర్శించారు.
లాస్ ఏంజిల్స్ గేమ్ 6 ను అర్ధ సమయానికి తెరిచింది, వారి 36 రెండవ-త్రైమాసిక పాయింట్లు హీట్ యొక్క మొత్తం మొదటి సగం మొత్తానికి సమానం, లేకర్స్ విరామంలో 64-36 ఆధిక్యాన్ని సాధించారు, నలుగురు ఆటగాళ్ళు ఇప్పటికే డబుల్ ఫిగర్లలో స్కోరు చేశారు.
ఎన్బిఎ ఫైనల్స్ చరిత్రలో లేకర్స్ రెండవ అతిపెద్ద హాఫ్ టైం ఆధిక్యాన్ని సంపాదించినందున మొదటి అర్ధభాగంలో రాజన్ రోండో ఫ్లోర్ నుండి సిక్స్-ఫర్-సిక్స్.
2008 లో సెల్టిక్స్ తో టైటిల్ గెలుచుకున్న రోండో, బెంచ్ నుండి 19 పాయింట్లు సాధించాడు. కెంటావియస్ కాల్డ్వెల్-పోప్ 17, డానీ గ్రీన్ 11 పరుగులు, లేకర్స్ బోస్టన్ సెల్టిక్స్ తో ఎక్కువ టైటిల్స్ సాధించారు.
జిమ్మీ బట్లర్ యొక్క ట్రిపుల్-డబుల్ వెనుక శుక్రవారం లేకర్స్ ని ఆశ్చర్యపరిచిన హీట్, లాస్ ఏంజిల్స్ యొక్క గట్టి రక్షణ నేపథ్యంలో మరొక అద్భుతాన్ని సృష్టించలేకపోయింది.
బామ్ అడేబాయో 25 పాయింట్లు మరియు 10 రీబౌండ్లతో హీట్కు నాయకత్వం వహించాడు మరియు బట్లర్ మరియు జే క్రౌడర్ ఒక్కొక్కటి 12 చొప్పున జోడించారు, కాని మొదటి అర్ధభాగంలో లాస్ ఏంజిల్స్ అందించిన నాకౌట్ దెబ్బకు మయామికి సమాధానం లేదు.
డేవిస్ 'ఓవర్ ది హంప్'
జేమ్స్ తన 260 వ ప్లేఆఫ్ ఆట ఆడాడు - డెరెక్ ఫిషర్ను అత్యధికంగా అధిగమించాడు.
అతను తొమ్మిది ఫస్ట్-క్వార్టర్ పాయింట్లతో లేకర్స్ సంకల్పానికి సంకేతం ఇచ్చాడు.
లేకర్స్ పరివర్తనలో వినాశకరమైనది, ప్రారంభ సమయంలో 6:21 మిగిలి ఉన్న అంచు వద్ద ఒక బుట్ట కోసం తీరం నుండి తీరానికి వెళ్ళిన జేమ్స్ కంటే లేకర్స్ ఆధిక్యాన్ని 18-3కి పెంచింది మరియు బెంచ్కు తీసుకువచ్చింది దాని అడుగులు.
మొదటి త్రైమాసికంలో 1:09 మిగిలి ఉండగానే అధిక స్కోరింగ్ గార్డు గోరన్ డ్రాజిక్ తిరిగి రావడంతో మయామికి ఎమోషనల్ లిఫ్ట్ వచ్చింది.
ఆట ఒకటి తన ఎడమ పాదంలో దెబ్బతిన్న అరికాలి అంటిపట్టుకొన్న తంతుయుత కణజాలంతో బాధపడుతున్నప్పటి నుండి డ్రాజిక్ పక్కకు తప్పుకున్నాడు, కాని అతను రెండు-ఎనిమిది షూటింగ్లో కేవలం ఐదు పాయింట్లతో రాత్రి ముగించాడు.
ప్రారంభ త్రైమాసికంలో బట్లర్ కేవలం ఒక బుట్టలో కనెక్ట్ అయ్యాడు. స్పష్టంగా ఎవరూ కోల్పోవటానికి ఇష్టపడరు, బట్లర్ అన్నాడు. కానీ నేను ఏడాది పొడవునా, ఎత్తుపల్లాలతో పోరాడానని, మేము కలిసి ఉండిపోయామని నేను అనుకుంటున్నాను - మరియు దాని గురించి ఇదేనని నేను భావిస్తున్నాను.
జేమ్స్ విజయం యొక్క గొప్ప సంతృప్తి ఒకటి సహాయం అన్నారు డేవిస్ టైటిల్ సంపాదించాడు.
ఏడు సంవత్సరాల పాటు మీరు హంప్ను అధిగమించలేరని మీకు అనిపిస్తుందని నాకు తెలుసు, చివరి సెకన్లు గడియారం నుండి బయటపడటంతో డేవిస్ చుట్టూ చేతులు కట్టుకున్న జేమ్స్ అన్నారు.
అతన్ని పొందగలుగుతాము మరియు మేము అతనిని నెట్టివేసి, అతను ఎంత గొప్పవాడో అతనికి తెలియజేయండి. దాని గురించి అంతే.