సీఫుడ్ (సముద్రం నుండి లభించే ఆహారపదార్దాలు) మన ఆహార విధానంలో చేర్చగల అత్యంత పోషకమైన మరియు ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం. ఇది విటమిన్లు మరియు ఖనిజాలతో సహా అవసరమైన పోషకాలతో సమృద్ధిగా ఉంటుంది. ఒమేగా -3 కొవ్వులు అధికంగా ఉండే వనరులలో చేప ఒకటి. కానీ, మీరు చేపలంటే అంతగా ఇష్టపడకపోతే మరియు ఈ ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వుల ప్రయోజనాలను పొందాలనుకుంటుంటే, మీరు చేపకు బదులుగా చేప నూనెను ఎంచుకోవచ్చు.
ఒమేగా -3 కొవ్వులే కాకుండా, చేపల నూనెలో విటమిన్ ఎ మరియు విటమిన్ డి కూడా కొంత మొత్తంలో ఉంటాయి, ఇవి ఈ చేప నూనె యొక్క ఆరోగ్య ప్రయోజనాలను మరింత పెంచుతాయి.
సాల్మొన్ (మాగా) మరియు కాడ్ (డాల్పిన్, గుండు మీను) వంటి నూనె గల చేపల కణజాలాల నుండి తీయబడే చేప నూనె, ఇకోసాపెంటెనోయిక్ ఆసిడ్ (ఇపిఎ) [eicosapentaenoic acid (EPA)]మరియు డోకోసాహెక్సేనోయిక్ ఆమ్లం (డిహెచ్ఎ) [docosahexaenoic acid (DHA)] వంటి ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాలు అత్యంత సమృద్ధిగా ఆహార వనరులలో ఒకటి, .
ఇపిఎ (EPA) మరియు డిహెచ్ఎ (DHA) లు కొన్ని ఇకోసానాయిడ్ల యొక్క పూర్వగాములు (ప్రీకస్సర్స్), ఇవి మానవ శరీరంలో వాపు యొక్క స్థాయిలను తగ్గిస్తాయి. మరియు మరొక ఉత్తమ విషయం ఏమిటంటే, అవి హానికరమైన కొలెస్ట్రాల్ను పెంచవు! కుంగుబాటు, ఆందోళన, క్యాన్సర్ మరియు మాక్యులర్ డిజనెరేషన్ వంటి అనేక ఇతర సమస్యలలో ఒమేగా -3 ఫ్యాటీ ఆసిడ్లు మరియు చేప నూనెల ప్రయోజనాలు విస్తృతంగా అధ్యయనం చేయబడ్డాయి.
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, ఈ కొవ్వును చేపలు స్వయంగా తయారు చేయలేవు అయితే, అవి తినే నాచు (planktons) నుండి వాటి శరీరంలో ఏర్పడుతుంది.
చేప నూనె సప్లిమెంట్లను ద్రవ రూపంలో తీసుకోవచ్చు, అయితే, మీరు ఆ రుచిని ఇష్టపడకపోతే, చేప నూనె గుళికలను మీ స్థానిక మందుల దుకాణం నుండి సులభంగా కొనుగోలు చేయవచ్చు. ఆరోగ్య సప్లిమెంట్ గా మాత్రమే కాక, ఆయింట్మెంట్లు, ఎమోలియంట్లు మరియు బాడీ ఆర్ట్ వంటి బాహ్యంగా ఉపయోగించే వాటిలో చేప నూనెల ఉపయోగం ఉంటుంది!
ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాలు అని పిలువబడే ప్రయోజనకరమైన నూనెలను అధికంగా కలిగి ఉండే చేపలలో హెర్రింగ్, ట్యూనా, మాకేరెల్, సాల్మన్, కాడ్ లివర్, వేల్ బ్లబ్బర్ (తిమింగలంలో ఉండే కొవ్వుపొర) మరియు సీల్ బ్లబ్బర్ వంటివి ఉన్నాయి.
కాడ్ లివర్ ఆయిల్ భారతదేశంలో చేప నూనె యొక్క అత్యంత సాధారణ రకం.
చేప నూనె శరీరం యొక్క మొత్తం ఆరోగ్యాన్ని కాపాడడానికి ఉపయోగపడుతుంది. ఇటీవలి కాలంలో, శాస్త్రవేత్తలు కూడా దీనిపై చాలా ఆసక్తి చూపిస్తున్నారు. చేప నూనె గుండె, మెదడు మరియు కళ్ళకు ఒక వరం వంటిదని అధ్యయనాలు తెలుపుతున్నాయి. చేప నూనె యొక్క కొన్ని ఆరోగ్య ప్రయోజనాలను తెలుసుకుందాం.
పిండం అభివృద్ధికిః గర్భధారణ యొక్క చివరి త్రైమాసికంలో ఒమేగా -3 ఫ్యాటీ ఆసిడ్స్ ను తీసుకోవడం వలన శిశువులో మేధాశక్తి, ఇంద్రియల అభివృద్ధి మెరుగుపడుతుందని పరిశోధనలు తెలిపాయి. అలాగే చేప నూనె శిశువులో దృష్టి/చూపు ని మెరుగుపరచడంలో కూడా సహాయపడుతుంది.
చర్మానికిః ఒమేగా -3 ఫ్యాటీ ఆసిడ్ల వనరుగా చేప నూనె చర్మ ఆరోగ్యాన్ని మెరుగుపరచడానికి మరియు పొడిదనాన్ని తగ్గించడానికి సహాయం చేస్తుంది. ఇది సోరియాసిస్ రోగులలో ఫలకాల పరిమాణాన్ని కూడా తగ్గించిందని ఒక పరిశోధన తెలిపింది.
వాపు కోసంః మధుమేహం, కుంగుబాటు, ఊబకాయం వంటి దీర్ఘకాలిక సమస్యలను వాపు మరింత కఠినతరం చేస్తుంది. ఈ వాపుని తగ్గించడం వలన ఆ వ్యాధుల లక్షణాలను కొంతవరకు తగ్గించవచ్చు. వివిధ అధ్యయనాలు చేపనూనెల యొక్క యాంటీ-ఇన్ఫలమేటరీ ప్రభావాలు అటువంటి వ్యాధుల చికిత్సకు సహాయపడతాయని తెలిపాయి.
మెదడు కోసంః ఫిష్ ఆయిల్ సప్లీమెంటేషన్ కుంగుబాటు మరియు ఆందోళన వంటి సమస్యలను తగ్గిస్తుందని అధ్యయనాలు తెలిపాయి. ఇపిఎ మరియు డిహెచ్ఎ అనేవి రెండు ప్రధానమైన ఒమేగా -3 ఫ్యాటీ యాసిడ్లు ఇవి మెదడుపై అద్భుతమైన చర్యలను చూపిస్తాయి.
గుండెకుః చేప నూనె గుండెకు ఒక వరం వంటిది అని చెప్పవచ్చు. చేప నూనె తీసుకునే వారిలో గుండె జబ్బుల ప్రమాదం తగ్గిందని అధ్యయనాలు తెలిపాయి. ఒక ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వుగా ఇది అధికరక్తపోటు, అరిథ్మియా వంటి సమస్యల ప్రమాదాన్ని తగ్గిస్తుంది.
కళ్ళకుః కొవ్వులు కూడా శరీరం యొక్క సాధారణ పనితీరుకు అవసరం. చేప నూనెలో అధిక మొత్తంలో డిహెచ్ఎ ఉంటుంది ఇది వయసు సంబంధిత కంటి సమస్యలను తగ్గిస్తుంది. చేప నూనె సప్లీమెంట్లతో వయస్సు-సంబంధిత మాక్యులార్ డీజెనరేషన్ ప్రమాదాన్ని కొంతవరకు తగ్గించవచ్చు.
బహుశా చేపనూనె మెదడు ఆరోగ్యానికి ఉత్తమమైన ఆహార పదార్దం కావచ్చు. ఆందోళన, నిరాశకు మరియు రక్తంలో ఒమేగా 3 కొవ్వు ఆమ్లాల తగ్గుదలకు మధ్య ప్రత్యక్ష సంబంధం ఉందని అధ్యయనాలు సూచిస్తున్నాయి. అయితే, చేప నూనె మరియు ఒమేగా -3 కొవ్వుల యొక్క సప్లీమెంటేషన్ నిరాశ మరియు ఆందోళన యొక్క లక్షణాలను మెరుగుపరుస్తుందని పరిశోధనలో తేలింది. చేపల నూనెలో ఉండే రెండు ప్రధాన ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాలు ఇపిఎ (EPA) మరియు డిహెచ్ఎ (DHA) మరియు అవి మెదడుపై అద్భుతమైన ప్రభావాన్ని చూపుతాయి. ఇపిఎ అధికంగా ఉండే నూనెలు డిహెచ్ఎ అధికంగా ఉండే నూనెల కన్నా వేగంగా నిరాశ లక్షణాలను తగ్గించడంలో సహాయపడతాయని గమనించబడింది.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా మరణానికి ప్రధాన కారణాలలో గుండె జబ్బులు ఒకటి. మరియు చేప నూనె హృదయానికి ఒక వరం లాంటిది. చేప నూనె తీసుకునేవారికి గుండె జబ్బులు చాలా తక్కువగా సంభవిస్తాయని అధ్యయనాలు చెబుతున్నాయి. ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వు కావడం వల్ల ఇది అధిక రక్తపోటు, అరిథ్మియా మరియు అథెరోస్క్లెరోసిస్ల ప్రమాదాన్ని తగ్గిస్తుంది.
చేపల నూనెలో లభించే ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లం మానసిక ఒత్తిడి సమయంలో గుండెను కాపాడుతుంది. అమెరికన్ జర్నల్ ఆఫ్ ఫిజియాలజీలో ప్రచురితమైన నివేదికలు 1 నెల కన్నా ఎక్కువ సమయంపాటు చేప నూనె సప్లిమెంట్లను తీసుకున్న వ్యక్తులు మానసిక ఒత్తిడితో కూడిన పరిస్థితులలో కూడా మంచి హృదయనాళ పనితీరును కలిగి ఉంటారని సూచించాయి .
చేపల నూనె, దాని వాపు నిరోధక లక్షణాల ద్వారా, అథెరోస్క్లెరోటిక్ గాయాలను తగ్గించడానికి సహాయపడుతుందని పరిశోధకులు గుర్తించారు. గుండెలో స్టెంట్ ఉన్నవారిలో చేప నూనెలు తీసుకోని వారితో పోల్చితే, ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాలతో పాటు రెండు బ్లడ్-తిన్నింగ్ మందులు తీసుకున్న వ్యక్తులలో గుండెపోటు ప్రమాదం తగ్గిందని గుర్తించబడింది.
అలాగే అమెరికన్ హార్ట్ అసోసియేషన్, ఏవైనా గుండె సంబంధిత వ్యాధుల ప్రమాదాన్ని తగ్గించుకోవడానికి వారానికి కనీసం రెండుసార్లు చేపలు మరియు ముఖ్యంగా నూనెగల చేపలను తినాలని సిఫార్సు చేస్తుంది.
ఒమేగా-3 ఫ్యాటీ ఆసిడ్ గుండెకు మాత్రమే మంచిదని చాలా మంది అనుకుంటారు కాని ఇది మెదడుకు కూడా చాలా మంచిదని కొద్దిమందికి మాత్రమే తెలుసు. ఫిష్ ఆయిల్ను తప్పనిసరిగా ఆహారంలో ఒక ముఖ్యమైన భాగంగా తీసుకోవాలి, ముఖ్యంగా జ్ఞాపకశక్తిలో ఇబ్బందులు మరియు మెదడు నెమ్మదిగా ఉండడం వంటి సమస్యలను ఎదుర్కొంటునట్లయితే. ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాల వినియోగం ఆరోగ్యకరమైన యువకులలో పనిచేసే జ్ఞాపకశక్తిని మెరుగుపర్చడానికి సహాయపడుతుందని PLoS One పత్రికలో నివేదించిన ఒక పరిశోధన తెలిపింది.
ఏరోబిక్ వ్యాయామం మరియు మేధాశక్తి ప్రేరణ (cognitive stimulation)తో కలిపి ఒమేగా -3 ను క్రమం తప్పకుండా తీసుకోవడం వల్ల మేధాశక్తి బలహీనతను నివారించవచ్చని మరొక అధ్యయనం సూచించింది.
అల్జీమర్స్ ఒక న్యూరోడెజెనరేటివ్ వ్యాధి, దీనిలో మెదడు నెమ్మదిగా దాని మేథాశక్తి మరియు జ్ఞాపకశక్తిని కోల్పోతుంది. వృద్ధులలో చిత్తవైకల్యం రావడానికి ఇది చాలా సాధారణ కారణమని తేలింది. చేప నూనెను ఎక్కువగా తీసుకునే వ్యక్తులలో వారి వృద్ధాప్యంలో మెదడు పనితీరు తగ్గడమనేది మెరుగవుతుంది.
కొన్ని అధ్యయనాల ప్రకారం, అల్జీమర్స్ వ్యాధి యొక్క ప్రారంభ దశలలో ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాన్ని క్రమంగా తీసుకోవడం ద్వారా దానిని నివారించవచ్చని బలమైన ఆధారాలు ఉన్నాయి.
కొవ్వు ఆమ్లాలు (ఫ్యాటీ యాసిడ్లు) కొవ్వుల (ఫ్యాట్స్) యొక్క బిల్డింగ్ బ్లాక్స్. శరీరం యొక్క సాధారణ పనితీరుకు ఇవి ముఖ్యమైనవి. చేపనూనెలో డిహెచ్ఎ (DHA) పుష్కలంగా ఉంటుంది. కెనడియన్ పరిశోధకులు ఇన్వెస్టిగేటివ్ ఆప్తాల్మాలజీ & విజువల్ సైన్స్ పత్రికలో తెలిపినట్లుగా, తగినంత డిహెచ్ఎ ను ఆహారం తీసుకోవడం వలన వయస్సు-సంబంధిత సమస్యల కారణంగా ఏర్పడే దృష్టి లోపం నుండి మనలను కాపాడుతుంది. మన కంటి నిర్మాణంలో ఒమేగా -3 కొవ్వులు ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తాయి. తగినంత ఒమేగా -3 కొవ్వులు అందని వారికి కంటి వ్యాధులు వచ్చే ప్రమాదం ఉందని అధ్యయనాలు చెబుతున్నాయి.
ఇంకా, వృద్ధాప్యం రావడంతో పాటుగా కంటి ఆరోగ్యం క్రమంగా తగ్గడం ప్రారంభమవుతుంది మరియు ఇది వయస్సు-సంబంధిత మాక్యులార్ డీజెనరేషన్ (age-related macular degeneration, AMD) కు దారితీస్తుంది. ఫిష్ ఆయిల్ సప్లిమెంట్ కొంతవరకు ఎఎండి ని తగ్గించడంలో సహాయపడుతుంది.
(మరింత చదవండిః మాక్యులర్ డిజెనరేషన్ చికిత్స)
మూర్ఛ అనేది నాడీ సంబంధిత రుగ్మత, ఇది మెదడు కార్యకలాపాలను ప్రభావితం చేస్తుంది మరియు మూర్ఛలకు కారణమవుతుంది. చేప నూనె వినియోగం ఆరోగ్యకరమైన మెదడు మరియు మెరుగైన మెదడు పనితీరుతో ముడిపడి ఉంటుందని ఈపాటికి మనకు తెలిసింది.
క్లినికల్ అధ్యయనాలు చేప నునె సప్లీమెంటేషన్ ఊబకాయం ఉన్నవారిలో గుండె జబ్బుల ప్రమాదాన్ని తగ్గించడంలో సహాయపడుతుందని సూచిస్తున్నాయి.
అదనంగా, కొన్ని అధ్యయనాలలో డెయిటింగ్ లేదా వ్యాయామంతో పాటుగా చేపల నూనెను కూడా తీసుకుంటే అది బరువును వేగంగా తగ్గించడానికి సహాయపడుతుందని తేలింది.
ఇన్ఫలమేషన్ (వాపు) అనేది అంటువ్యాధులు మరియు గాయాలకు వ్యతిరేకంగా మన రోగనిరోధక వ్యవస్థ యొక్క సహజ ప్రతిస్పందన. అయినప్పటికీ, అధిక సమయం పాటు తక్కువ స్థాయిలో వాపు సంభవించే అవకాశం ఉంటుంది. దీనిని క్రానిక్ (దీర్ఘకాలిక) ఇన్ఫలమేషన్ అని అంటారు. ఇది స్థూలకాయం/ఊబకాయం, మధుమేహం, నిరాశ మరియు గుండె జబ్బులు వంటి కొన్ని దీర్ఘకాలిక వ్యాధులు మరింత క్షిణించేలా చేస్తుంది. అటువంటి సందర్భాలలో వాపు యొక్క ప్రభావాలను తగ్గించడం అనేది ఈ వ్యాధుల లక్షణాలకు చికిత్స చేయడంలో సహాయపడుతుంది. చేపల నూనె యొక్క వాపు నిరోధక లక్షణాలను అనేక అధ్యయనాలు సూచిస్తున్నాయి, ఇవి అటువంటి వ్యాధుల చికిత్సకు సహాయపడతాయి.
చర్మం మానవ శరీరంలో అతిపెద్ద అవయవం మరియు ఇది అనేక పాలిఅన్సాచురేటెడ్ ఫ్యాటీ ఆసిడ్లను కలిగి ఉంటుంది. చర్మ కణాలలో ప్రధాన లిపిడ్ గా మాత్రమే కాకుండా, చర్మ కణజాలం యొక్క బెరియర్ (హద్దు) పనిని నిర్వహించడానికి మరియు చర్మం లోపలి పొరలకు నీరు మరియు పోషకాల సరఫరాను సులభతరం చేయడానికి ఒమేగా 3 కొవ్వులు అవసరం. అయితే, చర్మ ఆరోగ్యం వయస్సు పెరగడంతో పాటు తగ్గుతుంది. హానికరమైన కాలుష్య కారకాలు మరియు యువి కిరణాలకు గురికావడం వల్ల మన చర్మం దాని సహజమైన ప్రకాశాన్ని కోల్పోతుంది. ఒమేగా 3 కొవ్వు ఆమ్లాల మూలంగా, చేపల నూనె సప్లీమెంట్లు చర్మ ఆరోగ్యాన్ని కాపాడటానికి మరియు చర్మం పొడిబారడాన్ని తగ్గించడానికి చాలా ఉపయోగపడతాయని అధ్యయనాలు సూచిస్తున్నాయి.
ఒక క్లినికల్ అధ్యయనంలో, చేప నూనెను 25 మంది సోరియాసిస్ రోగులకు 4 వారాల పాటు సమయోచితంగా (topically) అందించారు. సోరియాసిస్ ఫలకాల పరిమాణంలో గుర్తించదగిన తగ్గుదల గమనించబడింది. ఇటీవలి అధ్యయనం ప్రకారం, చేపల నూనెలో ఉండే పాలిఅన్శాచురేటెడ్ ఫ్యాటీ యాసిడ్లు ఇన్ఫలమేషన్ చర్యలో జోక్యం చేసుకోవడం ద్వారా మరియు ప్రోఇన్ఫ్లమేటరీ అణువుల చర్యను నిరోధించడం ద్వారా చర్మపు వాపును తగ్గిస్తాయి.
శిశువు చిన్నపాటి నుండి పెరుగుదల మరియు అభివృద్ధికి ఒమేగా -3 లు అవసరం, అందువల్ల, తల్లులు గర్భధారణ సమయంలో మరియు పాలిచ్చేటప్పుడు ఒమేగా -3 కొవ్వులను తగినంత నిష్పత్తిలో తీసుకోవడం చాలా అవసరం. గర్భం యొక్క చివరి మూడు నెలల్లో ఒమేగా -3 ల వినియోగం పిండంలో ఇంద్రియ, మేధాశక్తి మరియు మోటారు అభివృద్ధిని మెరుగుపరుస్తుందని పరిశోధనలు చెబుతున్నాయి. పిండం యొక్క మెరుగైన అభివృద్ధి కోసం గర్భిణీ స్త్రీలు తమ గర్భం యొక్క చివరి త్రైమాసికంలో చేప నూనెను తప్పనిసరిగా చేర్చాలని సలహా ఇవ్వబడుతుంది.
గర్భధారణ సమయంలో మరియు పాలిచ్చే సమయంలో ఫిష్ ఆయిల్ సప్లీమెంటేషన్ శిశువులలో చేతి మరియు కంటి సమన్వయాన్ని మెరుగుపరచడంలో సహాయపడుతుంది. చేప నూనెను తల్లి ద్వారా అందించడం శిశువుకి వలన శిశువులలో దృష్టి/చూపు అభివృద్ధిని మెరుగుపరుస్తుంది మరియు అలెర్జీ ప్రమాదాన్ని తగ్గించడంలో సహాయపడుతుంది.
చేప నూనె మరియు ఫిష్ లివర్ ఆయిల్ యొక్క ఒమేగా -3 సప్లిమెంట్లను తీసుకోవడం కొంతమంది ఆరోగ్యానికి ప్రమాదకరమని సూచించబడింది.
పంటి చిగుళ్ళ మరియు ముక్కురక్తస్రావం అధిక చేప నూనె వినియోగం యొక్క ప్రామాణికమైన దుష్ప్రభావం. పరిశోధన ప్రకారం, చేప నూనె ఆరోగ్యకరమైన వారిలో కూడా రక్తం గడ్డకట్టడాన్ని నిరోధిస్తుంది, ఇది ఈ రక్తస్రావం యొక్క ప్రమాదాన్ని పెంచుతుంది. అందువల్ల, శస్త్రచికిత్సకు ముందు చేపల నూనె తీసుకోవడం మానేయాలని మరియు వార్ఫరిన్ వంటి రక్తాన్ని పలుచబరిచే మందులను వాడుతున్నట్లయితే ఈ ఫిష్ ఆయిల్ సప్లిమెంట్స్ తీసుకునే ముందు మీ వైద్యుడితో ఒకసారి మాట్లాడాలని సూచించబడుతుంది.
మీరు చేపల నూనె సప్లిమెంట్లను తీసుకోవడం మొదలుపెట్టినప్పుడు, మొదట్లో గుండెల్లో మంట మరియు కడుపులో అసౌకర్యాలను అనుభవించవచ్చు. దీనికి కారణం దానిలో ఉండే అధిక కొవ్వు పరిమాణం. కొవ్వు కూడా అజీర్ణానికి దారితీస్తుందని అనేక అధ్యయనాలలో తేలింది. మితమైన మోతాదులో తీసుకోవడం మరియు భోజనంతో పాటుగా సప్లిమెంట్లను తీసుకోవడం ఉత్తమం ఇది యాసిడ్ రిఫ్లక్స్ను తగ్గిస్తుంది మరియు దాని లక్షణాల నుండి ఉపశమనం కలిగిస్తుంది. ఇంకా, మీ మోతాదును చిన్న భాగాలుగా విభజించి, రోజంతా వాటిని తీసుకోవడం వల్ల అజీర్ణ సమస్య తగ్గుతుంది.
చేప నూనెల సప్లిమెంట్ల యొక్క మంచి/తగినంత మోతాదు ఎటువంటి వైద్య సమస్యలు లేనంత వరకు సురక్షితంగా ఉపయోగించవచ్చు. ఫిష్ ఆయిల్ దాని ఆరోగ్య ప్రయోజనకర లక్షణాలకు బాగా ప్రసిద్ది చెందింది. చేప నూనెలో ఒమేగా -3 కొవ్వు ఆమ్లాలు అధికంగా ఉన్నందున, ఇది రక్తంలో ట్రైగ్లిజరైడ్స్ను తగ్గిస్తుందని, వాపు నుండి ఉపశమనం కలిగిస్తుందని మరియు రుమటాయిడ్ ఆర్థరైటిస్ వంటి సమస్యల యొక్క లక్షణాలను కూడా తగ్గిస్తుందని తేలింది.
అయినప్పటికీ, అధికమైన చేప నూనె వినియోగం ఎల్లప్పుడూ మంచిది కాదు మరియు అధిక మోతాదులో తీసుకోవడం అనేది ఆరోగ్య విషయంలో మంచి కంటే హానే ఎక్కువ కలిగిస్తుంది.