IP వార్మింగ్ అంటే ఏమిటి?
మీ కంపెనీ డెలివరీకి వందల వేల ఇమెయిళ్ళను పంపుతుంటే, ఇంటర్నెట్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్లు మీ అన్ని ఇమెయిల్లను జంక్ ఫోల్డర్లోకి రౌటింగ్ చేయడంలో మీరు కొన్ని ముఖ్యమైన సమస్యలను ఎదుర్కొంటారు. ESP లు తరచూ వారు ఒక ఇమెయిల్ పంపుతారని మరియు వారి అధిక విషయాల గురించి మాట్లాడుతారని హామీ ఇస్తారు డెలివరీ రేట్లు, కానీ వాస్తవానికి a లోకి ఇమెయిల్ పంపడం ఉంటుంది వ్యర్థ ఫోల్డర్. వాస్తవానికి మీ చూడటానికి ఇన్బాక్స్ బట్వాడా, మీరు మా భాగస్వాముల వంటి మూడవ పార్టీ ప్లాట్ఫారమ్ను ఉపయోగించుకోవాలి 250 సరే.
ఇమెయిల్ పంపే ప్రతి సర్వర్కు దానితో సంబంధం ఉన్న IP చిరునామా ఉంటుంది, మరియు ISP లు ఈ IP చిరునామాల డైరెక్టరీలను నిర్వహిస్తాయి మరియు ఆ IP చిరునామాల నుండి పంపిన ఇమెయిల్లో వారు తమ వినియోగదారుల నుండి ఎన్ని బౌన్స్ మరియు స్పామ్ ఫిర్యాదులను స్వీకరిస్తారు. కొన్ని ISP లు కొన్ని ఫిర్యాదులను పొందడం అసాధారణం కాదు మరియు ఇన్బాక్స్కు బదులుగా అన్ని ఇమెయిల్లను వెంటనే జంక్ ఫోల్డర్కు పంపండి.
మీ చందాదారుల జాబితా మీ మార్కెటింగ్ ఇమెయిళ్ళకు 100% చట్టబద్ధమైన ఇమెయిల్ చందాదారులు కావచ్చు లేదా డబుల్ ఎంపిక చేసుకోవచ్చు. కొత్త ఇమెయిల్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్కు వలస వెళ్లి మీ మొత్తం జాబితాకు పంపడం డూమ్ను స్పెల్ చేస్తుంది. కొన్ని ఫిర్యాదులు తక్షణమే మీ IP చిరునామాను ఫ్లాగ్ చేయగలవు మరియు వారి ఇన్బాక్స్లో మీ ఇమెయిల్ను ఎవరూ స్వీకరించరు.
ఉత్తమ అభ్యాసంగా, పెద్ద పంపినవారు క్రొత్త ఇమెయిల్ సేవా ప్రదాతకి వలస వచ్చినప్పుడు, IP చిరునామా ఉండాలని సిఫార్సు చేయబడింది వేడెక్కింది. అంటే, క్రొత్త సేవ ద్వారా మీరు పంపే సందేశాల సంఖ్యను పెంచేటప్పుడు మీరు మీ ప్రస్తుత ఇమెయిల్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ను నిర్వహిస్తున్నారు. ఆ కొత్త ఐపి చిరునామాకు మీరు ఖ్యాతిని పెంచుకునే వరకు. కాలక్రమేణా, మీరు మీ సందేశాలన్నింటినీ మార్చవచ్చు, కానీ మీరు దీన్ని ఒకేసారి చేయాలనుకోవడం లేదు.
ఇమెయిల్ మార్కెటింగ్ః IP వార్మింగ్ అంటే ఏమిటి?
సన్నాహక కండరాలను వేడి చేయడానికి మరియు గాయం ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి శారీరక శ్రమ యొక్క తీవ్రత క్రమంగా పెరుగుతుంది, ఐపి వార్మింగ్ అనేది ప్రతి వారం కొత్త ఐపి చిరునామాలో ప్రచార పరిమాణాన్ని క్రమపద్ధతిలో చేర్చే ప్రక్రియ. అలా చేయడం ఇంటర్నెట్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్స్ (ISP లు) తో సానుకూలంగా పంపే ఖ్యాతిని నెలకొల్పడానికి సహాయపడుతుంది.
అప్లెర్స్ నుండి వచ్చిన ఈ ఇన్ఫోగ్రాఫిక్ ఉత్తమ పద్ధతులను నిర్వచిస్తుంది మరియు వివరిస్తుంది మీ IP చిరునామాను వేడెక్కడం మీ క్రొత్త ఇమెయిల్ సేవా ప్రదాతతో, 5 కీలక దశల ద్వారా మిమ్మల్ని నడిపిస్తారుః
IP వార్మింగ్ కోసం మొదటి ఇమెయిల్లను పంపే ముందు మీరు అన్ని ఇమెయిల్ డెలివబిలిటీ ఉత్తమ పద్ధతులను అనుసరిస్తున్నారని నిర్ధారించుకోండి.
మీ అంకితమైన IP మీ రివర్స్ DNS (డొమైన్ నేమ్ సిస్టమ్) లో పాయింటర్ రికార్డ్ను కలిగి ఉండాలి.
మీ మునుపటి ఇమెయిల్లతో వారి నిశ్చితార్థం ఆధారంగా ఇమెయిల్ చందాదారులను విభజించండి.
విజయవంతమైన IP వార్మింగ్ యొక్క కీ మీరు పంపే ఇమెయిల్ల సంఖ్యను క్రమంగా పెంచుతుంది.
పోస్ట్-పంపిన పరిశుభ్రతను పాటించండి.
వారు నిర్దిష్ట ఇంటర్నెట్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్స్ (ISPS) తో కొన్ని మినహాయింపులను ఎత్తి చూపారుః
యాహూ, AOL మరియు Gmail ఇమెయిళ్ళను వివిక్త బల్క్లుగా విభజించడం ద్వారా కొన్ని భారీ సమస్యలను ప్రదర్శిస్తాయి, తద్వారా ఇమెయిల్ డెలివరీ ఆలస్యం అవుతుంది. మీరు సానుకూల కొలమానాలతో కొన్ని ఇమెయిల్లను పంపిన తర్వాత ఇది పరిష్కరించబడుతుంది.
AOL, Microsoft మరియు కామ్కాస్ట్లో ఆలస్యం సాధారణం. ఈ జాప్యాలు లేదా 421 బౌన్స్లు 72 గంటలు మళ్లీ ప్రయత్నిస్తాయి. ఆ సమయం తర్వాత బట్వాడా చేయలేకపోతే, అవి 5XX గా బౌన్స్ అవుతాయి మరియు బౌన్స్ రికార్డ్ 421 లోపంగా సేవ్ చేయబడుతుంది. మీ ప్రతిష్ట అభివృద్ధి అయిన తర్వాత, ఆలస్యం ఉండదు.