ఎటువంటి సమస్య లేకుండా నిరంతరం కమ్యూనికేట్ చేయడానికి ఈరోజు మన దగ్గర చాలా మంచి ఇన్స్టంట్ మెసేజింగ్ యాప్లు ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి మరియు ప్రత్యేకంగా అన్నింటికంటే సురక్షితమైనది టెలిగ్రామ్. టెలిగ్రామ్లో మేము కమ్యూనికేట్ చేయడానికి విభిన్న ఎంపికలను కనుగొంటాము, వాటిలో ఒకటి సమూహాలు. అందువల్ల, మీకు తెలుసుకోవాలనే ఆసక్తి ఉంటే టెలిగ్రామ్ సమూహాలు ఎలా పని చేస్తాయి మరియు ఒకదాన్ని ఎలా తయారు చేయాలి ఈ ఆర్టికల్ వ్యవధిలో స్క్రీన్ నుండి వేరు చేయవద్దు, ఎందుకంటే నిమిషాల వ్యవధిలో దీన్ని ఎలా చేయాలో మీకు తెలుస్తుంది. ఇది చాలా సులభం మరియు మీరు యాప్కు కొత్తగా ఉంటే అది మీకు మంచిది.
ఇది మీకు మేలు చేస్తుందని మేము మీకు చెబితే, గోప్యత ఉన్న ఈ యాప్లో చాలా ఆసక్తికరమైన గ్రూపులు మరియు ఛానెల్లు చేరడానికి కారణం. ఛానెల్లు కూడా ఉన్నాయి, కానీ మీరు ఒకదాన్ని చూసినప్పుడు మేము తేలికగా తాకే మరొక అంశం, కాబట్టి మీకు తేడా తెలుసు. ఏదేమైనా, మీ తక్షణ సందేశ అనువర్తనం టెలిగ్రామ్ మరియు మీరు దేనినైనా మరియు మీకు కావలసిన వారితో సమూహాలను సృష్టించాలనుకుంటున్నారు, మీరు ఈ క్రింది పేరాగ్రాఫ్ల సమయంలో నేర్చుకోబోతున్నారు. ఆ కారణంగా మరియు మరింత శ్రమ లేకుండా, మేము టెలిగ్రామ్ సమూహాలపై ట్యుటోరియల్తో అక్కడికి వెళ్తున్నాము.
మేము చెప్పినట్లుగా, మీరు టెలిగ్రామ్లో ఉన్న ఈ రెండు రకాల "గ్రూపుల" లోకి ప్రవేశిస్తే, దాని గురించి మేము వివరించబోతున్నాము. ఇది ఈ వ్యాసం యొక్క లక్ష్యం కానందున ఇది క్లుప్తంగా ఉంటుంది, కానీ అది మీకు తెలిసేలా మిమ్మల్ని మానసికంగా ఉంచుతుంది తక్షణ సందేశ అనువర్తనంలో మీరు ఏమి సృష్టించవచ్చు, చదవవచ్చు మరియు ఉపయోగించవచ్చు, టెలిగ్రామ్.
ప్రారంభించడానికి, వినియోగదారులందరూ సమూహాలను సృష్టించవచ్చు. మరియు టెలిగ్రామ్ సమూహంలో భాగమైన ఎవరైనా వ్యాఖ్యానించవచ్చు మరియు ఏదైనా కంటెంట్ను జోడించవచ్చు. ఇది దాని సభ్యులందరికీ అందుబాటులో ఉంటుంది మరియు ప్రచురించబడిన వాటిని లోపల ఉన్న వినియోగదారుల నుండి వచ్చినంత వరకు ప్రతి ఒక్కరూ చదవగలరు. కానీ మేము ఛానెల్లకు వెళితే చాలా పెద్ద వ్యత్యాసం ఉంది, దానిని మేము తరువాత వివరిస్తాము.
ఒక టెలిగ్రామ్ సమూహంలో మీరు పాల్గొనడానికి ఎక్కువ మంది సభ్యులను ఆహ్వానించగలరు, అంటే, మీరు ఒక కుటుంబ సమూహాన్ని సృష్టిస్తే, వారు ఎల్లప్పుడూ కుటుంబ సభ్యులతో చేరడం కొనసాగించగలరు. మీరు 15 సంవత్సరాలుగా చూడని మీ మేనత్తను మీ కాంటాక్ట్ లిస్ట్లో కలిగి ఉండాల్సిన అవసరం లేదు.ఆమె నిక్ కలిగి ఉన్నప్పుడు, మీరు ఆమెను ఆహ్వానించగలరు. ఇదే సభ్యులు గ్రూప్ పేరు, ఇమేజ్ మరియు ఇతర లక్షణాలను వ్యక్తిగతీకరించడానికి మార్చగలరు. ఉదాహరణకు వాట్సాప్లో ఇది గ్రూప్ అడ్మినిస్ట్రేటర్కి మాత్రమే పరిమితం.
మేము ఛానెల్లకు వెళితే, మేము ఊహించినట్లుగా అవి చాలా భిన్నంగా ఉంటాయి. చెప్పటడానికి, ఛానెల్ అనేది సాధారణంగా ఒక అంశంపై మీరు సమాచారాన్ని కనుగొనే ప్రదేశం కానీ మీరు ఛానెల్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ అయితే తప్ప ఏ సందర్భంలోనూ మీరు సమాధానం చెప్పలేరు. అవి సాధారణంగా సమాచార ఛానెల్లుగా ఉపయోగించబడతాయి, ఉదాహరణకుః వీడియో గేమ్ ఆఫర్లు, టెక్నాలజీ ఆఫర్లు, రోజువారీ ప్రెస్, రాజకీయాలు, పని మరియు చానెల్గా సరిగ్గా సరిపోయే అనేక ఇతర అంశాలు.
అందువల్ల అతి పెద్ద తేడా ఏమిటంటే ఇఒక టెలిగ్రామ్ గ్రూపులో మీరు నిర్వాహకుడిగా ఉన్నా లేకపోయినా మాట్లాడగలరు మరియు ప్రతిదీ అనుకూలీకరించవచ్చు మరియు టెలిగ్రామ్ ఛానెల్లో అడ్మిన్లు మాత్రమే కంటెంట్ను ప్రచురిస్తారు. మీరు కంటెంట్పై ప్రతిస్పందిస్తారు లేదా కొన్నిసార్లు, మీరు ఆ కంటెంట్కు ప్రతిస్పందనల జాబితాను తెరవవచ్చు మరియు అడ్మిన్ కంటెంట్కి ప్రతిస్పందనగా ఇతర వినియోగదారులతో వ్యాఖ్యానించవచ్చు. మీరు చేయగలిగేది చాలా తక్కువ. ఒక ఛానెల్ ఆసక్తికరంగా ఉండటాన్ని ఆపేది ఎందుకు కాదు, వాస్తవానికి ఇది టెలిగ్రామ్ యాప్లో అత్యంత ఆకర్షణీయమైనది. కానీ మేము ఒక సమూహాన్ని ఎలా సృష్టించాలో తెలుసుకోవడానికి ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాము మరియు దాని కోసం మేము ప్రస్తుతం వెళ్తున్నాము.
మీకు ఆసక్తి ఉన్న విషయాలకు వెళ్దాం, ప్రస్తుతానికి ఆ టెలిగ్రామ్ సమూహాన్ని సృష్టించండి. అందువల్ల, మేము మీకు దిగువ ఇవ్వబోతున్న ఈ దశలను అనుసరించండి మరియు మీరు దానిని చాలా సులభంగా పొందుతారుః
పారా టెలిగ్రామ్ సమూహాలను సృష్టించండి మీరు మొదట చేయవలసింది అప్లికేషన్ను తెరవడమే (స్పష్టంగా). ఇప్పుడు మీరు ప్రధాన స్క్రీన్లో ఉండి, స్క్రీన్ కుడి మూలలో, దిగువన కనిపించే బ్లూ పెన్సిల్ ఐకాన్పై క్లిక్ చేయాలి. ప్రాథమికంగా మీరు నొక్కిన చిహ్నం ఇది మీరు ఎప్పుడు మాట్లాడటం ప్రారంభించాలనుకుంటున్నారు టెలిగ్రామ్ నుండి ఒకరితో. ఇప్పుడు అది మిమ్మల్ని స్క్రీన్ -మెనూకు పంపుతుంది, అక్కడ మీరు విభిన్న ఎంపికలను కనుగొంటారు, కానీ మీరు దిగువన చూస్తే, మీ మొబైల్ పరిచయాలు కూడా కనిపిస్తాయి.
అక్కడే మీరు 'న్యూ గ్రూప్ 0' ఎంపికపై క్లిక్ చేయాలి మరియు కొత్త టెలిగ్రామ్ సమూహాన్ని సృష్టించడానికి మీరు స్క్రీన్ల మొత్తం ప్రక్రియను ప్రారంభిస్తారు. ఇప్పుడు మీరు సమూహంలో ఉండాలనుకుంటున్న వినియోగదారులందరినీ ఒక్కొక్కటిగా జోడించాల్సి ఉంటుంది. అలాగే మీ ఫోన్ స్క్రీన్ పైభాగంలో మీరు పరిచయాలను కనుగొంటారు. ఇప్పుడు నాకు తెలుసుమీరు ఈ పరిచయాలన్నింటినీ జోడించడం పూర్తి చేసినట్లయితే, మీరు 'V' పై క్లిక్ చేయాలి లేదా తనిఖీ చేయాలి మిమ్మల్ని మరొక అనుకూలీకరణ స్క్రీన్కు తీసుకెళ్లడానికి మీకు కుడి ఎగువ భాగంలో ఉంటుంది.
మేము దాదాపు పూర్తి చేశాము, ఇప్పుడు మేము సమూహాన్ని అనుకూలీకరించాలి మరియు దీని కోసం మీరు సమూహ అవతార్గా ఉండాలనుకుంటున్న చిత్రాన్ని ఎంచుకోవడానికి మీరు కెమెరా చిహ్నాన్ని నొక్కాలి. మీ మనస్సులో ఉన్న గ్రూప్ పేరును వ్రాయడానికి మీరు గ్రూప్ పేరుపై క్లిక్ చేయవచ్చు, ఇది అసలైనది మరియు ఆకర్షించేది అని నిర్ధారించుకోండి, మిగిలిన సభ్యులకు ఇది నచ్చుతుంది. మీరు ఇవన్నీ పూర్తి చేసి, మీరు అనుకూలీకరణను పూర్తి చేసినప్పుడు మీరు V లేదా చెక్లో మళ్లీ నిర్ధారించగలరు మరియు టెలిగ్రామ్ సమూహం సృష్టించబడుతుంది మరియు ప్రారంభించబడుతుంది. అన్ని కాంటాక్ట్లు ఒకేసారి జోడించబడతాయి మరియు వారు యాప్లో కొత్త గ్రూప్లో ఉన్నారని వారికి తెలియజేయబడుతుంది. వారు ఇప్పుడు తమకు కావలసినది రాయవచ్చు, చదవవచ్చు మరియు పంపవచ్చు.
మీరు మొత్తం సమూహాన్ని నిర్వహించడం అవసరం లేదు, మీరు మరింత నిర్వాహకులను సృష్టించవచ్చు, అంటే, మీరు వారి పరిచయాలను ఎక్కువగా ఆహ్వానించాలనుకునే వ్యక్తులను ఎంచుకోండి లేదా మీరు దానితో జాగ్రత్తగా ఉండాలని అనుకోకపోతే, మీరు ఎల్లప్పుడూ మారుపేర్లను అడగవచ్చు మరియు వారందరినీ మీరే ఆహ్వానించవచ్చు.
ఈ ఆర్టికల్ మీకు ఉపయోగపడిందని మేము ఆశిస్తున్నాము మరియు ఇప్పటి నుండి టెలిగ్రామ్ గ్రూపులలో ఎలా చేరాలి మరియు వాటి మరియు ఛానెల్ల మధ్య వ్యత్యాసాలు కూడా మీకు తెలుసని మేము ఆశిస్తున్నాము. మీరు ఏవైనా ప్రశ్నలు కామెంట్ బాక్స్లో ఉంచవచ్చు. తదుపరి మొబైల్ ఫోరమ్ కథనంలో కలుద్దాం.