మీరు మీ స్వంత చేతులతో ఒక గ్రీన్ హౌస్ తయారు చేయడానికి ముందు, మీకు అవసరమైన పనులకు మీరు నిర్ణయించుకోవాలి. మీరు కేవలం ఒక చిన్న మూలలో మొలకల పెరుగుతున్నారా, అది పూర్తిస్థాయిలో కదలడానికి మీరు కోరుకున్నారా లేదా మీరు సినిమా షట్టర్లు పెంచుకోవచ్చు, తద్వారా గ్రీన్హౌస్లో వేడిని సర్దుబాటు చేస్తారు. బహుశా మీరు ఒక సాధారణ గ్రీన్హౌస్ను ఎలా తయారు చేయవచ్చో ఆలోచిస్తున్నారు.
ఏదైనా గ్రీన్ హౌస్ ముఖ్యమైనది చదునైన మరియు బాగా ఖాళీ చేయబడిన ఉపరితలం. ఏదైనా ఒక ఇల్లు, కంచె లేదా చెట్ల ద్వారా గాలి నుండి రక్షించబడే ప్రదేశంలో గ్రీన్హౌస్ను గుర్తించడం ప్రయత్నించండి స్వల్ప గాలి కూడా దాని అంతర్గత ఉష్ణోగ్రత ప్రభావితం చేస్తుంది.
ప్రధాన గాలి పక్క గోడపై పడటం వలన గ్రీన్హౌస్ని అమర్చండి - ఇది మరింత సమర్ధవంతంగా వెంటిలేషన్ చేయటానికి అనుమతిస్తుంది.
మీకు తెలుసా? ఇది రాళ్ళ మీద ఒక గ్రీన్హౌస్ను ఉంచకూడదు, ఎందుకంటే ఇది ఫిక్సింగ్ కొయ్యలను కష్టతరం చేస్తుంది.
గ్రీన్హౌస్ యొక్క పరిమాణం మరియు ఆకారం నేరుగా ఆధారపడి ఉంటుందిః
భూమి పరిమాణం;
గ్రీన్హౌస్లో పెరిగే మొక్కల రకాలు;
పదార్థం సామర్థ్యాలు - గ్రీన్హౌస్ కోసం అవసరమైన భవనాల పదార్థాలు అవసరమవుతాయి, ఎక్కువ పెట్టుబడి అవసరం.
ఇది ముఖ్యం! గుర్తుంచుకో, చాలా విశాలమైన గ్రీన్ హౌస్ - కాదు ఆచరణాత్మక!
ఒకే గ్రీన్హౌస్లో వివిధ ఎగ్రోటికల్నికల్ ఇండికేటర్లతో మొక్కలు పెరగవు. ఉదాహరణకు, టొమాటోస్ బాగా moistened నేల మరియు తేమ గాలి, మరియు దోసకాయలు, దీనికి విరుద్ధంగా, ఒక పొడి వాతావరణం ఇష్టపడతారు ఎందుకంటే మీరు, వాటిని సమీపంలో టమోటాలు మరియు దోసకాయలు పెరుగుతాయి కాదు. అంతేకాక మొక్కల వివిధ కాంతి మరియు ఉష్ణోగ్రత పద్ధతులను పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి.
అనేక గ్రీన్హౌస్ నమూనాలు ఉన్నాయి. మీరు ఒక పిరమిడ్, టెంట్, జియోకోపుల్, వంపు, మరియు మొదలైనవి రూపంలో గ్రీన్హౌస్ నిర్మించవచ్చు. సహజంగా, తన స్వంత చేతులతో సరళమైన గ్రీన్హౌస్ ఒక గేబుల్ పైకప్పు మరియు సాధారణ వరుస గోడలు. ఈ రకమైన గ్రీన్హౌస్ సులభంగా గాజు మరియు చిత్రాలతో కప్పబడుతుంది. నిర్మాణం బలం ఇవ్వడానికి, గోడలు చెక్క పలకలతో అప్హోల్స్టర్ చేయబడతాయి.
అనేక సంవత్సరాలు, గ్రీన్హౌస్లు దేశ వ్యవహారాల్లో తప్పనిసరిగా మారాయి, ఎందుకంటే, వాటికి కృతజ్ఞతలు, కూరగాయలు మరియు పండ్లు దాదాపు సంవత్సరం పొడవునా పెరుగుతాయి. అనుభవం తోటమాలి ప్రకారం, గ్రీన్హౌస్ కోసం అత్యంత అనుకూలమైన మరియు సరసమైన పదార్థం - పాలికార్బోనేట్.
పాలికార్బోనేట్ నుండి మీ స్వంత చేతులతో శీతాకాల గ్రీన్హౌస్ ఒక చొచ్చుకుపోయే కాంతికి తగినన్ని అందిస్తుంది, మరియు అది పెరుగుతున్న మొక్కల ముఖ్య అంశాలలో ఒకటి. గాలి ఖాళీ కారణంగా, అదనపు థర్మల్ ఇన్సులేషన్ అందించబడుతుంది. పాలిక్కోనేట్ గ్రీన్హౌస్ గ్లాస్ మరియు చలనచిత్ర గ్రీన్హౌస్లను వేడి నిలుపుదల పరంగా అధిగమించింది.
మీరు పాలికార్బోనేట్తో ఒక చెక్క గ్రీన్హౌస్ తయారు చేసే ముందు, దాని కోసం ఒక పునాదిని సిద్ధం చేయాలి. ఇది ఫ్రేమ్కు ఒక మద్దతుగా ఉపయోగపడుతుంది మరియు ప్రతికూల పర్యావరణ కారకాలు మరియు దాని సూక్ష్మక్రిమిని ప్రభావం నుండి పెరిగిన మొక్కలను రక్షించగలదు. పునాది కావచ్చుః
Brus. బార్ యొక్క పునాది - ఇది గ్రీన్హౌస్ బేస్ యొక్క సులభమైన మరియు చౌకైన సంస్కరణ. మీరు ఒక బార్ అవసరం, రూఫింగ్ భావించాడు మరియు అవసరమైన ఫాస్ట్నెర్ల.
మీకు తెలుసా? అటువంటి పునాదిని సులభంగా కొత్తగా ఏర్పరుస్తుంది, కొత్తగా చెప్పవచ్చు. కానీ దాని సేవ జీవితం ఆరు సంవత్సరాల కన్నా ఎక్కువ కాదు.
కాంక్రీట్. ఇసుక ఒక త్రవ్వ కందకంలోకి పోస్తారు, ఇది కాంక్రీటు యొక్క ఒక పరిష్కారంతో పోస్తారు మరియు ఫ్రేమ్ కోసం రంధ్రాలు వదిలివేయబడుతుంది. కందకపు లోతు 40 సెం.మీ. మించకూడదు.
బ్రిక్, ఇది కాంక్రీటు యొక్క ఒక అనలాగ్.ఇది ఒక కాంక్రీట్ ఫౌండేషన్ పైన ఉన్న ఒక నిర్మాణంగా కూడా ఉపయోగించవచ్చు. ఇది నిర్మించబడింది, అలాగే కాంక్రీటు, ప్రధాన విషయం ఖచ్చితంగా సైట్ గుర్తించడానికి ఉంది.
కాంక్రీట్ బ్లాక్స్. ఈ ఫౌండేషన్ దాని వాటర్ఫ్రూఫింగ్ లక్షణాల వల్ల అధిక తేమతో స్థలాలకు ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది.
ఇది ముఖ్యం! తీవ్రమైన వాతావరణ పరిస్థితుల్లో లేదా శీతాకాలపు గ్రీన్హౌస్ నిర్మాణంలో, అది ఒక ఫోమ్ లేదా ఫోమ్ స్లాబ్తో దాని బేస్ను కూడా వేడి చేస్తుంది.
ఒక బ్లాక్ పునాది నిర్మాణానికి మీరు అవసరంః
ప్లాట్లు గుర్తించండి.
కందకాలు త్రవ్విస్తుంది.
10 సెం.మీ. గురించి కంకర తో పిట్ దిగువన కవర్.
ద్రవ కాంక్రీటు పోయాలి.
అస్థిర కాంక్రీటులో బ్లాక్లను ఇన్స్టాల్ చేయండి. నిర్మాణ స్థాయితో స్థానాన్ని సమలేఖనం చేయండి.
కాంక్రీటుతో కీళ్ళు చికిత్స.
ఫ్రేము కోసం ఒక అద్దము ప్రొఫైల్ ఉపయోగించడానికి ఉత్తమం. T- ఆకారంలో ఉన్న మూలకాన్ని సమీకరించండి మరియు మరలు తో పునాదికి అటాచ్ చేయండి.
గ్రీన్హౌస్ కోసం ఫ్రేమ్ను నిర్మించడం, మీరు విలోమ లాట్ మరియు రేఖాంశ మద్దతుల యొక్క పిచ్ను ఖచ్చితంగా లెక్కించాలి. బలమైన గాలులు లేదా భారీ అవపాతం ఉంటే, ధృడమైన ఎముకలు అదనపు స్థిరత్వాన్ని అందిస్తుంది.
ఆరు మీటర్ల గ్రీన్హౌస్ని చీల్చడానికి, మీరు పాలిక్ కార్బోనేట్ యొక్క నాలుగు షీట్లు అవసరం. ఎలెక్ట్రిక్ జాస్ తో పాలికార్బోనేట్ను కట్ చేయడం ఉత్తమం. ఖాతాలోకి వంపు అంశాలలోని వంగి యొక్క వ్యాసార్థం మరియు పక్కటెముకల బ్యాండ్ల వెడల్పు తీసుకోండి.
పాలికార్బోనేట్ షీట్లను తయారు చేసిన తరువాత, వాటిని ప్రొఫైల్ యొక్క గ్రూవ్స్లో చేర్చండి మరియు మరలు తో కట్టు. ఒక థర్మో చాకలి వాడు ఉపయోగించండి - వారు ఫాస్ట్నెర్ల ప్రదేశాల్లో వైకల్పము నుండి పదార్థం సేవ్ చేస్తుంది. ఇన్సైడ్ ఒక చిల్లులు టేప్ ఉపయోగించండి - ఇది కీళ్ళు సీల్ చేస్తుంది. ఈ ప్రయోజనం కోసం వెలుపల, స్వీయ అంటుకునే అల్యూమినియం టేప్. ప్రొఫైల్ లో రంధ్రాలు బెజ్జం వెయ్యి మర్చిపోవద్దు - ఈ ప్యానెల్లు లోపల నీరు సంగ్రహణ యొక్క చేరడం నిరోధించడానికి.
పునాదిని నిర్మించి, లైనింగ్ చేసాక, మీరు ఇప్పటికీ పూర్తి గ్రీన్హౌస్ పొందలేరు ఎందుకంటే దాని అంతర్గత అమరిక ముఖ్యమైన ప్రక్రియ.
గ్రీన్హౌస్ పరిమాణంపై ఆధారపడి, మీరు ఎన్ని పడకలను నిర్ణయించవలసి ఉంటుంది. ఇటుకలకు మధ్య ఇటుకలు లేదా బోర్డులను తయారు చేయడం ఉత్తమం. నీటిపారుదల సమయంలో నీటిని వాడినట్లయితే అటువంటి పదార్థాలు జారిపడవు. అధిక పడకలు సృష్టించడానికి, అడ్డాలను ఉపయోగించండి.
వివిధ రకాల అంటువ్యాధులు మరియు ఉపయోగకరమైన పదార్ధాలతో సంతృప్తి చెందడం వలన ఇది పడకలకు నేలను కొనుగోలు చేయడం మంచిది.అదనంగా, మీరు ఒక నిర్దిష్ట రకం మొక్క కోసం తగిన ఉంటుంది ఒక ప్రత్యేక నేల కొనుగోలు చేయవచ్చు.
మీ చేతులతో తయారు చేసిన గ్రీన్హౌస్ మీకు మాత్రమే ఆనందం తెస్తుంది. కానీ అన్నిటిలోనూ, మీరు ఎదిగే ముందు ఏమి చేయాలో మీరు నిర్ణయిస్తే, అది ఏ రకమైనది మీరు అనుగుణంగా ఉంటుంది.