సరిలేరునీకెవ్వరు టీసర్ రివ్యూ.సూపర్ స్టార్ అరాచకం! : T2BLiveసరిలేరునీకెవ్వరు టీసర్ రివ్యూ.సూపర్ స్టార్ అరాచకం! : T2BLive\nHome న్యూస్ సరిలేరునీకెవ్వరు టీసర్ రివ్యూ.సూపర్ స్టార్ అరాచకం!\nసరిలేరునీకెవ్వరు టీసర్ రివ్యూ.సూపర్ స్టార్ అరాచకం!\nటాలీవుడ్ సూపర్ స్టార్ మహేష్ బాబు నటించిన లేటెస్ట్ మూవీ సరిలేరు నీకెవ్వరు. దూకుడు ఆగడు తర్వాత పెర్ఫెక్ట్ మాస్ మూవీ చేయని మహేష్ బాబు ఎట్టకేలకు ఇప్పుడు అనిల్ రావిపూడి డైరెక్షన్ లో సరిలేరు నీకెవ్వరు అంటూ మాస్ కమర్షియల్ ఎంటర్ టైనర్ తో వచ్చేశాడు. భారీ అంచనాల నడుమ సినిమా అఫీషియల్ టీసర్ ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చేసింది, అంచనాలను ఏమాత్రం తక్కువ కానీ విధంగా టీసర్ దుమ్ము దుమారం చేసింది అని చెప్పొచ్చు.\nసినిమా కథ పాయింట్ ఏంటో ఇది వరకే అనిల్ రావిపూడి చెప్పిన విషయం తెలిసిందే, ఆర్మీ మేజర్ తన ఊరికి వస్తున్న క్రమం లో హీరోయిన్ తో పరిచయం ఊరికి వచ్చిన తర్వాత కొన్ని సమస్యలను ఎలా సరిచేశాడు అన్నది స్టొరీ పాయింట్. టీసర్ లో అన్నీ కవర్ చేయకున్నా ఫ్యాన్స్ కోరుకునే అంశాలు మాత్రం పెర్ఫెక్ట్ గా.\nపెట్టాడు డైరెక్టర్ అనిల్ రావిపూడి, మాస్ సీన్స్, మహేష్ పవర్ ఫుల్ డైలాగ్, అండ్ ఎక్స్ లెంట్ స్క్రీన్ ప్రజన్స్ టీసర్ కి మెయిన్ హైలెట్ అవ్వగా మహర్షి కి యావరేజ్ బ్యాగ్రౌండ్ స్కోర్ అందించి ఈ సారి అంచనాలను అందుకుంటాను అంటూ చెప్పిన దేవి శ్రీ ప్రసాద్.\nఅనుకున్నట్లే మాట నిలబెట్టుకున్నాడు అని చెప్పాలి. బ్యాగ్రౌండ్ స్కోర్ చాలా బాగుందని చెప్పొచ్చు. ఇనీషియల్ ఇంప్రెషన్ ప్రకారం సినిమా టీసర్ ఫ్యాన్స్ అంచనాలను అందుకుంది, కామన్ ఆడియన్స్ ని కూడా మెప్పించింది. ఇది సంక్రాంతికి సినిమా కి అల్టిమేట్ ప్లస్ పాయింట్ గా మారబోతుంది.\nఇక బాక్స్ ఆఫీస్ పాయింట్ ఆఫ్ వ్యూ నుండి చూస్తె. అవలీలగా మరో 100 కోట్లు అందుకునే కెపాసిటీ సినిమా కి ఉందని చెప్పొచ్చు. రేసులో ఇతర సినిమాల రిజల్ట్ ని బట్టి లెక్క మరింత పెరిగే అవకాశం కూడా ఉంటుంది. మీరు కూడా టీసర్ చూసి ఎలా అనిపించిందో కింద కామెంట్ సెక్షన్ లో చెప్పండి.\nPrevious articleజార్జ్ రెడ్డి రివ్యూ.ప్లస్-మైనస్ పాయింట్స్!\nNext article2 నిమిషాల్లో ఇండియా.4 నిమిషాల్లో వరల్డ్ వైడ్.4 లక్ష ట్వీట్స్ తో సూపర్ స్టార్ ఊచకోత!\nసరిలేరు నీకెవ్వరు ఎర్లీ బుకింగ్స్ స్టేటస్.ఇండస్ట్రీ రికార్డ్ పై మహేష్ కన్ను!\nసరిలేరు నీకెవ్వరు Vs అల వైకుంఠ పురంలో గుంటూరు షాకింగ్ హైర్స్ రిపోర్ట్!\nసరిలేరు నీకెవ్వరు ట్రైలర్ః 24 గంటలు ఓవర్.ట్రైలర్ షాకింగ్ రికార్డ్స్!\nసరిలేరు నీకెవ్వరు టోటల్ బిజినెస్.సూపర్ స్టార్ మెంటల్ మాస్!\nసరిలేరు నీకెవ్వరు సెన్సార్ రిపోర్ట్.మెయిన్ హైలెట్స్ ఇవే!\nఒక్క న్యూస్ః టాలీవుడ్ మొత్తం షేక్ అయిపొయిందిగా!\n3 ఏరియాలు.49.80 కోట్లు.[మాస్].చుక్కలు చూయిస్తున్న సూపర్ స్టార్!\n24 గంటలు ఓవర్.మాస్ రికార్డ్!\nMOHD HUSSAIN November 22, 2019 At 6:14 pm\nsuper block bluster teaser\nM Bujjaiah November 23, 2019 At 12:29 pm\nMana daggers beralevamma\nఎన్టీఆర్30.ఇది నిజమైతే రచ్చ ఖాయం!\n3 కోట్ల బడ్జెట్.5.2 కోట్ల ఆఫర్. రిలీజ్ డేట్ కన్ఫాం!\n25 వ సినిమా.ఇటు 25 కోట్లు.అటు 30 కోట్లు.ఏమవతుందో మరి!\nషాకింగ్ న్యూస్.రెండు గెస్ట్ రోల్స్ ఏంటి సామి!