పిక్షనరీ అనేది మొత్తం కుటుంబానికి ఒక ఉత్తేజకరమైన ఆట, మీరు సరదాగా, వెతుకుతున్న ఏ సందర్భంలోనైనా మీ కుటుంబం మరియు స్నేహితులతో చేయటానికి చురుకైనది - పిల్లలు కూడా ఆడవచ్చు! ఇది క్లాసిక్ గేమ్, ఇది సంవత్సరాలు మరియు సంవత్సరాలుగా ఆడబడుతుంది. మరియు ఇది చాలా కలుపుకొని ఉన్న ఆట, ఎందుకంటే వారి వయస్సు లేదా నైపుణ్యం ఏమైనప్పటికీ ఎవరైనా చేరవచ్చు మరియు ఆడవచ్చు.
మీరు గేమ్ పిక్షనరీని ప్లే చేయాలనుకున్న అన్ని సమయాల గురించి ఆలోచించండి కాని గేమ్ బోర్డులు లేదా కార్డులు అందుబాటులో లేవు. అందువల్ల మేము చేర్చాలని నిర్ణయించుకున్నాము 350 సరదా పిక్షనరీ పదాలు ఉపయోగించడానికి సులభమైన జాబితాలో. జాబితా కష్టంతో విభజించబడింది, కాబట్టి మీరు దీన్ని ఎల్లప్పుడూ సరసంగా మరియు సమానంగా ఉంచవచ్చు. ఎటువంటి అధికారిక సామాగ్రి అవసరం లేకుండా పిక్షనరీని ఎలా ప్లే చేయాలో పూర్తి వివరణ కోసం, ఈ అంశంపై మా పోస్ట్ను తప్పకుండా చదవండి.
ఎటువంటి సరఫరా లేకుండా డ్రాయింగ్ పొందడానికి మరొక గొప్ప మార్గం ప్రయత్నించడం దీన్ని గీయండి . ఇది ఆన్లైన్లో ఉన్న పిక్షనరీ యొక్క ఉచిత వెర్షన్ ప్రకాశవంతమైన సమావేశ ఆటలు . డ్రాయింగ్ గేమ్ ఆడటానికి ఇది సులభమైన మార్గం, మరియు మీరు వ్యక్తిగతంగా ఆడుతుంటే క్రింద ఉన్న చిత్ర పదాల జాబితా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది, దీన్ని గీయండి ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న స్నేహితులు మరియు కుటుంబ సభ్యులతో సులభంగా కనెక్ట్ అవ్వడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. ఆట యొక్క లక్ష్యం పిక్షనరీ మాదిరిగానే ఉంటుంది, ఒక ఆటగాడు ఒక పదాన్ని గీస్తాడు మరియు మిగిలినవారు దానిని to హించడానికి ప్రయత్నిస్తారు. ఇంతకు ముందు పదం was హించబడింది, points హించినవారికి మరియు డ్రాయర్కు ఎక్కువ పాయింట్లు స్కోర్ చేయబడతాయి! ఇది స్కోర్కీపింగ్ నుండి work హించిన పనిని తీసుకుంటుంది, కాబట్టి మీరు ఆట యొక్క సరదా భాగాలపై దృష్టి పెట్టవచ్చు.
కష్టం ద్వారా క్రమబద్ధీకరించబడిన మా సూపర్ సరదా పిక్షనరీ పదాల జాబితా ఇక్కడ ఉంది. సులువు, మధ్యస్థ మరియు కఠినమైన ఇబ్బందులు ఉన్నాయి. మీ నైపుణ్యం స్థాయిని బట్టి మీరు నిర్ణయించడానికి ఇవి సరైనవి. మీరు పిల్లలతో పిక్షనరీ ఆడుతున్నట్లయితే, మీరు కొంత బోనస్తో దిగువన ఒక విభాగాన్ని కనుగొంటారు పిల్లల కోసం పిక్షనరీ పదాలు !
ఈ పదాలు గీయడానికి సరదాగా ఉంటాయి మరియు ఎక్కువగా ఇల్లు లేదా కార్యాలయం చుట్టూ కనిపించే వస్తువులు, కాబట్టి అవి చాలా మంది వ్యక్తులతో పరిచయం కలిగి ఉండాలి. ఈ జాబితాతో ప్రారంభించండి మరియు అవి క్రమంగా కష్టతరం కావడంతో మీ పనిని తగ్గించండి!
గీయడానికి ఈ పదాలు మీడియం కష్టం ఎందుకంటే అవి ఇప్పటికీ వస్తువులు అయితే అవి తక్కువ సాధారణం. వారు గుర్తించడం కొంచెం కష్టం కావచ్చు. మరింత సవాలు కోసం, క్రిందికి స్క్రోలింగ్ చేస్తూ ఉండండి!
ఈ పదాలు గీయడం కష్టం! అవి కొన్నిసార్లు మరింత నైరూప్య ఆలోచనలను సూచిస్తాయి మరియు మీ డ్రాయింగ్ నైపుణ్యాలలో మీరు మరింత వ్యక్తీకరించాల్సిన అవసరం ఉంది. ఇలా చెప్పుకుంటూ పోతే, అలాంటి కష్టమైన పదాలను గీయడం సవాలు సరదాగా ఉంటుంది! మీరు డ్రాయింగ్ మాస్ట్రో అయితే దీన్ని ప్రయత్నించండి.
మీరు గొప్ప డ్రాయింగ్ సవాలు కోసం చూస్తున్నట్లయితే, మీరు దానిని కనుగొంటారు దీన్ని గీయండి 2x బోనస్ పాయింట్లను స్కోర్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతించే 'హార్డ్' పదంతో నిర్మించబడింది. మీరు దాని కోసం సిద్ధంగా ఉన్నారని మీరు అనుకుంటే దీన్ని ప్రయత్నించండి!