తిరుమల సమాచారం.!
10.06.2018*అదివారం ఉదయం 5 గంటల సమయానికి,
👉సర్వదర్శనం కోసం *అన్ని *కంపార్టమెంట్లలు నీండిపోయి భక్తులు క్యూ లైన్ లో నిరీక్షిస్తున్నారు.
👉కంపార్టమెంట్లలోని భక్తులుసుమారుగా 24 గంటల మధ్యసర్వదర్శనం పూర్తి చేసుకొని ఆలయం వెలుపలికి రావచ్చు.
👉స్లోట్స్ మేరకు సర్వదర్శనం భక్తులు 7 గం! మధ్య శ్రీవారి ఆలయం వెలుపల కు రావచ్చు.
👉కాలి నడక మార్గంలోఅలిపిరి నుండి 14000 శ్రీవారిమెట్టు నుండి 6000 మందికి దివ్యదర్శనం స్లాట్స్ కేటాయిస్తారు.
👉స్లాట్స్ మేరకు ఉ. 8 గం. తరువాత నేరుగా దివ్యదర్శనానికి అనుమతిస్తారు.
👉ప్రత్యేక ప్రవేశ దర్శనం (₹: 300) భక్తులు ఉదయం 9 తర్వాత గంటలకు దర్శనం. సమయం 5 పూర్తయి ఆలయం వెలుపలికి రావచ్చును.
👉నిన్న జాన్ 09 తేదీన 93,471 మంది భక్తులకు స్వామి వారి దర్శన భాగ్యం లభించినది.
👉నిన్న 58,916 మంది భక్తులు స్వామివారికి తలనీలాలు సమర్పించి మొక్కులు చెల్లించుకున్నారు.
👉నిన్న స్వామివారికి భక్తులు పరకామణి ద్వారా సమర్పించిన నగదు కానుకలు ₹ 2.25 కోట్లు.
*గమనికః - భక్తులు ఆధారకార్డు లేక ఓటర్ కార్డు తప్పనిసరి తీసుకొనిరవలెను.
శ్రీకాళహస్తి లోని దర్గా కేసులో హైకోర్ట్ తుది తీర్పు విడుదల .!
శ్రీకాళహస్తి స్వర్ణముఖి నదితీరాన వెలసి ఉన్న అతీపురాతనమైన శ్రీకాళహస్తి రాజుల కాలంనాటి సయ్యద్ హజరత్ జుంలేషా పీర్ వలి దర్గా.
శ్రీకాళహస్తి పట్టణంలో 18వార్డులో పర్యటించిన ఎమ్మెల్యే సతీమణి బొజ్జల బృందమ్మ.!
శ్రీకాళహస్తి పట్టణంలో 18 వార్డులోని సమస్యలను పురపాలకసంఘం కమీషనర్ మరియు చైర్మన్ తో వార్డు లో పర్యవేక్షణ కావించి అక్కడి సమస్యలను స్థానిక కౌన్సిలర్ను అడిగి తెలుసుకున్న స్థానిక mla సతీమణి బోజ్జల బృందమ్మ.
చిత్తూరు జిల్లా వి కోట మండలంలో నూతన భవనములకు శంకుస్థాపన చేసిన రాష్ట్ర పరిశ్రమల శాఖ మంత్రి అమరనాథరెడ్డి.!
చిత్తూరు జిల్లా, పలమనేరు నియోజకవర్గంలోని వి.కోట మండల కేంద్రంలో ప్రభుత్వ జూనియర్ కళాశాల ఆవరణంలో నూతనంగా రూ. 1.2 కోట్ల నిధులతో నిర్మించిన అదనపు తరగతి గదులను ప్రారంభోత్సవ కార్యక్రమంలో పాల్గొన్నరాష్ట్ర పరిశ్రమల శాఖ మంత్రి అమరనాథరెడ్డి.
పార్టీలకతీతంగా అర్హులందరికీ పెన్షన్.!
రాజకీయాలకతీతంగా అర్హులైన ప్రతి ఒక్కరికీ పెన్షన్ అందిస్తున్న ఘనత తెలుగుదేశం ప్రభుత్వానికే దక్కుతుందని పరిశ్రమల శాఖ మంత్రి వర్యులు అమరనాథరెడ్డి గారు పేర్కొన్నారు.
పెట్రోల్ ధరలు వెంటనే తగ్గించాలి .!
శ్రీకాళహస్తి పట్టణంలో ఇఫ్తియార్ విందులొ పాల్గొన్న స్థానిక mla బొజ్జల గోపాలకృష్ణ రెడ్డి మరియు వారి సతీమణి బృందమ్మ.!
శ్రీకాళహస్తి లో నవనిర్మాణ ముగింపు సభ.!
శ్రీకాళహస్తీలో నవ నిర్మాణ ముగింపు సభలో మంత్రులు అచ్చెంనాయుడు, మంత్రి అమర్ నాథ్ రెడ్డి, శ్రీకాళహస్తి మాజీ మంత్రి బొజ్జల గోపాలక్రిష్ణారెడ్డి, జిల్లా చైర్ పర్సెన్ గీర్వాణి,జిల్లా అధ్యక్ష్యలు పులివర్తి నాని పాల్గొన్నారు.
శ్రీకాళహస్తి మహానిర్మాణ దీక్షలో పాల్గోన్నా మంత్రి అచ్చంనాయుడు , ఆమరణనాద రేడ్డి .!
జిల్లా స్థాయి మహాసంకల్పం శ్రీకాళహస్తి శివమ్ కళ్యాణ మండపంలో ఘనంగా ప్రారంభం అయింది.
తమిళనాడు బస్సులకు టోల్ ఫ్రీ స్టిక్కర్స్ అంటించిన ఐజీ కాంతారావు.!
తమిళనాడు నుంచి వస్తున్న ఎర్ర చందనం స్మగ్లర్లు గురించి ముందస్తు సమాచారం అందించాలని కొరుతూ ఆంద్రప్రదేశ్ ఆంటీ స్మగ్లింగ్ టాస్క్ ఫోర్స్ వినూత్న కార్యక్రమానికి స్వీకారం చుట్టింది.