thesakshi.com : వాతావరణ మార్పులపై ఇంటర్గవర్నమెంటల్ ప్యానెల్ (IPCC) నుండి ఆరవ నివేదిక యొక్క తాజా విభాగాన్ని ఖరారు చేయడానికి వాతావరణ శాస్త్రవేత్తలు మరియు జాతీయ ప్రతినిధులు సోమవారం వర్చువల్ రెండు వారాల సమావేశానికి సమావేశమయ్యారు, ఇది మొదటిసారిగా, మానసిక స్థితిపై కూడా తెలియజేయాలని భావిస్తున్నారు. వాతావరణ సంక్షోభం యొక్క ఆరోగ్య ప్రభావాలు.
కాన్ఫరెన్స్ లైన్ వారీగా సమీక్షిస్తుందని విధాన రూపకర్తల కోసం సారాంశాన్ని కలిగి ఉన్న నివేదిక, వాతావరణ సంక్షోభం యొక్క ఆర్థిక, ఆహార భద్రత, జీవావరణం, ఆరోగ్యం మరియు మానసిక ఆరోగ్య ప్రభావాలను కవర్ చేస్తుంది. సారాంశం ఫిబ్రవరి 28న ప్రచురించబడుతుంది.
నవంబర్లో జరిగిన గ్లాస్గో వాతావరణ సదస్సును ప్రభావితం చేసిన వాతావరణ మార్పుల భౌతిక శాస్త్ర ప్రాతిపదికపై IPCC గత ఏడాది ఆగస్టులో సమగ్ర నివేదికను విడుదల చేసింది. ఫిజిక్స్ కమ్యూనిటీ ఇప్పటివరకు ఏమి జరుగుతుందో స్పష్టంగా ఉంది మరియు రాబోయే దశాబ్దాలలో జరగవచ్చని అంచనా వేసింది, ముఖ్యంగా హిమానీనదాల కరగడం మరియు సముద్ర మట్టాలు పెరగడం, తాలాస్ చెప్పారు.
"విపత్తుల పెరుగుతున్న ధోరణి కనీసం 2060ల వరకు కొనసాగుతుందని అంచనా వేయబడింది మరియు సముద్ర మట్టం పెరుగుదల చాలా కాలం కొనసాగుతుంది, ఎందుకంటే మేము ఇప్పటికే CO2 సాంద్రతలలో 420 ppmని అధిగమించాము" అని UN వాతావరణ సంస్థ చీఫ్ చెప్పారు. "మాకు కార్బన్ తొలగింపు సాంకేతికతలు అందుబాటులో ఉంటే, మేము దానిని మార్చగలము. ఇప్పటి వరకు ఆ పరిస్థితి లేదు."
1980లో, ప్రపంచ వాతావరణ సంస్థ ప్రకారం, వాతావరణంలో కార్బన్ డయాక్సైడ్ (CO2) గాఢత దాదాపు 340 పార్ట్స్ పర్ మిలియన్ (ppm) గా ఉంది.
వాతావరణ సంక్షోభం యొక్క ప్రభావాలు దేశాధినేతలచే స్పష్టంగా కనిపిస్తాయి మరియు స్పష్టంగా అర్థమవుతాయి మరియు గ్లాస్గో సమావేశంలో వారు శాస్త్రీయ సమాచారాన్ని ప్రశ్నించలేదు, తాలాస్ ఎత్తి చూపారు. "వాతావరణ మార్పుల ప్రభావాల విషయానికి వస్తే ఆఫ్రికా, దక్షిణాసియా మరియు పసిఫిక్ దీవులు చాలా హాని కలిగిస్తాయి" అని ఆయన చెప్పారు.
అసెస్మెంట్ రిపోర్టు యొక్క ప్రస్తుత ఆరవ చక్రం IPCC చరిత్రలో అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకమైనది అని సైంటిఫిక్ బాడీ చైర్ హోసంగ్ లీ అన్నారు. దాని మునుపటి నివేదికలతో పోలిస్తే, తాజాది సహజ, సామాజిక మరియు ఆర్థిక శాస్త్రాలపై దృష్టి సారించి మరింత సాధారణ మరియు స్థానిక సమాచారాన్ని కలిగి ఉంటుందని లీ చెప్పారు.
రాబోయే రెండు వారాల్లో, 196 దేశాల నుండి విధాన రూపకర్తలు మరియు 67 దేశాల నుండి 270 మంది శాస్త్రవేత్తలు విధాన రూపకర్తల సారాంశాన్ని పరిశీలిస్తారు.
"2021లో IPCC ఆరవ అసెస్మెంట్ యొక్క మొదటి వర్కింగ్ గ్రూప్ రిపోర్ట్ గ్రీన్హౌస్ వాయు ఉద్గారాల కారణంగా గత మరియు భవిష్యత్తు వాతావరణంలో భౌతిక మార్పులను లెక్కించింది. రెండవ వర్కింగ్ గ్రూప్ నివేదిక ఈ భౌతిక మార్పుల వల్ల కలిగే ప్రభావాలు మరియు నష్టాలను వివరిస్తుంది మరియు అనుసరణ ద్వారా ఈ నష్టాలను తగ్గించే మార్గాలను సూచిస్తుంది, "అని ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ట్రాపికల్ మెటియోరాలజీ వాతావరణ శాస్త్రవేత్త రాక్సీ మాథ్యూ కోల్ గత వారం చెప్పారు.
"వరదలు, కొండచరియలు విరిగిపడడం మరియు కరువులు, తుఫానులు, హీట్వేవ్లు మరియు చలి తరంగాలు మరియు పెరుగుతున్న సముద్ర మట్టం వంటి విపరీతమైన వాతావరణ సంఘటనల కారణంగా దక్షిణాసియా మరియు ముఖ్యంగా భారతదేశం ఇప్పటికే ప్రమాదాలను ఎదుర్కొంటోంది. ఈ ప్రాంతంలో జనసాంద్రత మరియు తక్కువ గృహ ఆదాయం మేము ఎదుర్కొంటున్న దుర్బలత్వం మరియు ప్రమాదాన్ని పెంచుతుంది, "అని కోల్ చెప్పారు. "కాబట్టి, వాతావరణాన్ని తట్టుకోగల, విపత్తు-నిరోధక దేశాన్ని నిర్మించడానికి మేము తక్షణమే అనుకూల చర్యలను స్వీకరించాలి, కానీ దానికి తక్షణ విధానం మరియు చర్య అవసరం."