ధ్రువ పివిసి స్ట్రిప్ కర్టెన్ సున్నా కంటే 40 ° సెల్సియస్ వద్ద కూడా చాలా మృదువుగా ఉంటుంది, ఇది ప్రజలు, వాహనాలు మరియు వస్తువులను సులభంగా ప్రయాణించడానికి అనుమతిస్తుంది మరియు చల్లని గాలిని కోల్పోకుండా చేస్తుంది. పోలార్ పివిసి షీట్ విద్యుత్ ఆదా కోసం మంచి ఎంపిక ఎందుకంటే అవి ఎలక్ట్రిక్ డ్రైవ్ కలిగి ఉండవు. ధ్రువ తలుపు కర్టెన్లో చర్య భాగం లేదు మరియు సేవ సమయంలో శబ్దాన్ని ఉత్పత్తి చేయదు. కూల్ స్ట్రిప్ మార్కెట్ అనుభవం నుండి రూపొందించబడింది మరియు స్వతంత్ర పరీక్షలలో 50% వరకు శక్తి ఖర్చులు వరకు నిరూపించబడింది, రిటైల్ చిల్ క్యాబినెట్లకు చట్టబద్ధమైన ఉష్ణోగ్రత నియంత్రణలను తీర్చడంలో సహాయపడుతుంది.
ప్యాకింగ్ః సాధారణంగా మేము 50 మీటర్ల మేర చుట్టబడిన తరువాత వస్తువులను ప్లాస్టిక్ సంచులతో ప్యాక్ చేసి, ఆపై రవాణా సదుపాయాన్ని తీర్చడానికి ప్యాలెట్లకు ప్యాక్ చేస్తాము. రవాణా ద్వారా నష్టాన్ని నివారించడానికి మేము ప్రత్యేక అవసరం కోసం కార్టన్ బాక్సులను మరియు నాన్-ఫ్యూమిగేషన్ బాక్సులను కూడా రూపొందించవచ్చు. రోల్స్ యొక్క అంతర్గత పరిమాణం కోసం, మా ప్రమాణం 150 మిమీ; మేము మీ అవసరాలకు కూడా రూపకల్పన చేయవచ్చు.
ధ్రువ గ్రేడ్ పివిసి స్ట్రిప్ కర్టెన్లు కోల్డ్ స్టోరేజ్, రిఫ్రిజిరేటెడ్ డోర్ వేస్, డెలి-కౌంటర్స్, చిల్లర్ క్యాబినెట్స్, కోల్డ్ రూమ్స్ మరియు చాలా రిటైల్ రిఫ్రిజరేషన్ పరిస్థితులకు ఒక ఎంపిక. సాధారణంగా 50% అతివ్యాప్తి, స్థిర స్టెయిన్లెస్ స్టీల్ రైల్ & స్ట్రిప్స్పై హుక్ - 200 x 2 మిమీ లేదా 300 x 3 మిమీ.
మాకు పివిసి స్ట్రిప్ కర్టెన్, స్మూత్ మరియు డబుల్ రిబ్బెడ్ యొక్క రెండు శైలులు ఉన్నాయి. ఉపయోగించిన తలుపు కర్టెన్ అనువర్తనాలపై ఆధారపడి ఉంటుంది. ఫోర్క్లిఫ్ట్ ట్రక్కుల వంటి భారీ ట్రాఫిక్ నుండి పదేపదే ప్రభావాన్ని తట్టుకోగలిగేలా మెరుగైన మన్నికను అందిస్తూ రెండు వైపులా పెరిగిన రిబ్బింగ్తో పివిసి స్ట్రిప్స్ అందుబాటులో ఉన్నాయి.
ఇది కస్టమర్ల కొనుగోలు పరిమాణం, మా ఫ్యాక్టరీ యొక్క సాక్ పరిమాణం మరియు ఆర్డర్ల ఉత్పత్తి షెడ్యూల్పై ఆధారపడి ఉంటుంది, సాధారణంగా, ఆర్డర్ను 15 రోజుల్లో పంపిణీ చేయవచ్చు.
స్టాక్ పరిమాణం కోసం, MOQ 50 KGS కావచ్చు, కాని యూనిట్ ధర ధర మరియు చిన్న ఆర్డర్ యొక్క సరుకు రవాణా వ్యయం ఎక్కువగా ఉంటుంది, మీరు అనుకూల వెడల్పు, పొడవు కావాలనుకుంటే, MOQ ప్రతి పరిమాణానికి 500 KGS.
మీరు CO, ఫారం E.Form F, ఫారం A మొదలైనవి చేయగలరా?
అవును, మీకు అవసరమైతే మేము వాటిని చేయవచ్చు.
నాణ్యత నియంత్రణకు సంబంధించి మా ఫ్యాక్టరీ ఎలా చేస్తుంది?
మా కార్మికుడు ఎల్లప్పుడూ మొదటి నుండి చివరి వరకు నాణ్యతా నియంత్రణకు గొప్ప ప్రాముఖ్యతను ఇస్తాడు .ప్రతి ప్రక్రియలో తనిఖీ చేయడంలో నాణ్యతా తనిఖీకి క్వాలిటీ కంట్రోల్ డిపార్ట్మెంట్ ప్రత్యేకంగా బాధ్యత వహిస్తుంది. డెలివరీకి ముందు, మేము మీ ఉత్పత్తి చిత్రాలు మరియు వీడియోలను పంపుతాము, లేదా మీరు రావచ్చు మీ ద్వారా లేదా మీ పక్షాన సంప్రదించిన మూడవ పార్టీ తనిఖీ సంస్థ ద్వారా నాణ్యమైన తనిఖీని కలిగి ఉండండి.