2018 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ పెర్ఫార్మర్ మేరీ జె. బ్లిజ్ మరియు సంగీతంలో ఇతర మహిళా చిహ్నాలను కలిగి ఉన్న 8 మరపురాని యుగళగీతాల వైపు తిరిగి చూడండి.
డాక్టర్ డోరిండా క్లార్క్-కోల్ మా #WomenEmpowermentWed Wednesday పిక్ ఎందుకు అని తెలుసుకోండి.
జానెట్ జాక్సన్ యొక్క అనేక హిట్స్.
2016 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ లైనప్ వెల్లడించిందిః కేండ్రిక్, మరియా, మాక్స్వెల్, ఓహ్ మై!
ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ ఈ జూలై 4 వారాంతంలో స్టార్-స్టడెడ్ లైనప్తో న్యూ ఓర్లీన్స్కు తిరిగి వస్తుంది.
పాటల జాబితా 2018 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ పెర్ఫార్మర్ టెడ్డీ రిలే ఇతర కళాకారుల కోసం రాశారు లేదా నిర్మించారు.
ఇది, ఎసెన్స్ ఫెస్ట్ మరియు న్యూ ఓర్లీన్స్ ఆహార ప్రేమికులు, మీరు ఎదురుచూస్తున్నదిః మీకు ఇష్టమైన నోలా బియ్యం వంటకాల యొక్క శీఘ్ర, ఖచ్చితమైన వివరణకర్త.
న్యూ ఓర్లీన్స్లో జూన్ 30-జూలై 3 న జరిగిన ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్లో అనుభవజ్ఞుడైన క్రూనర్ మరియు న్యూ ఎడిషన్ మరోసారి కనిపించినప్పుడు, ఇన్ని సంవత్సరాల తరువాత అతను తన బ్యాండ్మేటర్లను ఎంత బాగా తెలుసుకున్నాడో తెలుసుకుంటాము.
పాస్టర్ మార్విన్ ఎల్. వినాన్స్ ఎసెన్స్ సాధికారతలో ఆల్ స్టార్ సువార్త వందనం!
XSCAPE 2017 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్లో వారి మొదటి పూర్తి ప్రదర్శన కోసం తిరిగి కలుసుకోవడం, వారు ఎందుకు విడిపోయారు, కొత్త సంగీతం, వారి రాబోయే బయోపిక్ మరియు మరెన్నో గురించి ఎసెన్స్తో మాట్లాడుతుంది.
ఎసెన్స్ ఫెస్ట్ 2020: ఇప్పటివరకు పూర్తి సూపర్ డోమ్ లైనప్ ఇక్కడ ఉంది!
బ్రూనో మార్స్, జానెట్ జాక్సన్, సమ్మర్ వాకర్, పట్టి లాబెల్లే, రాఫెల్ సాదిక్, టామియా, జిడెన్నా, సావీటీ, సర్ & మరిన్ని. టిక్కెట్లు ఇప్పుడు అమ్మకానికి ఉన్నాయి!
మరపురాని పాటల ఈ ప్లేజాబితాతో ఫ్రాంకీ బెవర్లీ ఎసెన్స్ ఫెస్ట్కు తిరిగి రావడాన్ని ప్రదర్శించే చిట్టడవిని జరుపుకోండి.
ఐదేళ్ల తరువాత, ఫ్రాంకీ బెవర్లీ నటించిన మేజ్ ఎసెన్స్ ఫెస్ట్ దశకు తిరిగి వస్తాడు. వారి అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన కొన్ని పాటల సేకరణతో జరుపుకోండి.
ఎసెన్స్ ఫెస్ట్ ఫేవ్ మరియు అందరి అభిమాన మామ, చార్లీ విల్సన్ గత రాత్రి బ్రూక్లిన్లోని బార్క్లేస్ సెంటర్లో దాదాపు అమ్ముడైన ప్రేక్షకులతో ఆడారు. అతని పర్యటన, ఫరెవర్ చార్లీ, పురాణ గాయకుడికి మొదటి అరేనా పర్యటన.
వాచ్ః ఎసెన్స్ ఫెస్ట్ ఆర్టిస్ట్ మేజర్ ప్రీమియర్స్ మ్యూజిక్ వీడియో 'బ్లాక్ లవ్' థీమ్ సాంగ్, 'మీతో మంచిది'
2018 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ పెర్ఫార్మర్ మేజర్ తన కొత్త సింగిల్ 'బెటర్ విత్ యు ఇన్ ఇట్' కోసం ఒక వీడియోను విడుదల చేశాడు.
వినండిః రో జేమ్స్ మరియు బిజె చికాగో కిడ్ జోడెసి యొక్క 'కమ్ & టాక్ టు మి'
2018 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ పెర్ఫార్మర్ రో జేమ్స్ మరియు బిజె జోడిసి యొక్క 1991 క్లాసిక్ యొక్క రీమేక్ కోసం చికాగో కిడ్ బృందం.
మోనికా తిరిగి వచ్చింది! న్యూ ఓర్లీన్స్ సొంతమైన లిల్ వేన్ నటించిన 'జస్ట్ రైట్ ఫర్ మి' అనే ఆమె కొత్త పాట వినండి.
ఇది ఆ సమయం! మేము ఈ సంవత్సరం ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ కోసం మా నైట్-బై-నైట్ లైనప్ను మరియు లైనప్లో కొన్ని కొత్త చేర్పులను వెల్లడిస్తున్నాము. దాన్ని తనిఖీ చేయండి!
గాయకుడు / గేయరచయిత నే-యో గత దశాబ్ద కాలంగా లెక్కించవలసిన R&B శక్తి. 'సో సిక్' నుండి 'మిస్ ఇండిపెండెంట్' నుండి 'లేజీ లవ్' వరకు అతని హిట్ సింగిల్స్ మనందరికీ తెలుసు మరియు ఇష్టపడతాము. నే-యో యొక్క కొత్త ఆల్బం 'నాన్-ఫిక్షన్' విడుదలకు సంబరాల్లో, మేము అతని కేటలాగ్ను లోతుగా త్రవ్వాలని నిర్ణయించుకున్నాము మరియు సింగిల్స్గా ఎప్పుడూ విడుదల చేయని కొన్ని సంగీత ఆభరణాలను తిరిగి సందర్శించాలని నిర్ణయించుకున్నాము. మీరు కోరుకుంటే ఆల్బమ్ ట్రాక్కి ఓడ్. ప్రత్యేకమైన క్రమంలో మా కొన్ని పొరపాట్లు ఇక్కడ ఉన్నాయి . # ఆల్-టైమ్ ఆల్బమ్ యొక్క టాప్ 10 నే-యో పాటలు మాత్రమేః
మీ ప్లేజాబితాలో మీకు ఖచ్చితంగా అవసరమైన 2018 ఎసెన్స్ ఫెస్టివల్ పెర్ఫార్మర్ డేనియల్ సీజర్ పాటల జాబితా.