జిమ్ వార్నీ నెట్ వర్త్ః జిమ్ వార్నీ ఒక అమెరికన్ హాస్యనటుడు, నటుడు, సంగీతకారుడు, వాయిస్ ఆర్టిస్ట్ మరియు నిర్మాత, దీని నికర విలువ million 12 మిలియన్ డాలర్లు. ఎర్నెస్ట్ పి. వొరెల్ యొక్క వ్యాఖ్యానానికి జిమ్ చాలా ప్రసిద్ది చెందాడు, అతను అనేక ఎర్నెస్ట్ టివి వాణిజ్య ప్రచారాలు మరియు సినిమాల్లో నటించాడు. అతని క్యాచ్ఫ్రేజ్ 'నోవూటిమిన్, వెర్న్' అతను పలికిన క్షణం జాతీయంగా వైరల్ అయ్యింది.
జిమ్ వార్నీ జూన్ 15, 1949 న కెంటుకీలోని లెక్సింగ్టన్లో జన్మించాడు. అతను నాల్గవ సంతానం మరియు లూయిస్ మరియు జేమ్స్ వార్నీ శ్రీ. చిన్న జిమ్ తన నలుపు-తెలుపు టెలివిజన్లో చూసిన కార్టూన్ పాత్రల వలె నటించాడని గమనించినప్పుడు అతని తల్లి ప్రదర్శన పట్ల అతని అభిరుచిని కనుగొంది. అతను ఎనిమిది సంవత్సరాల వయసులో ఆమె అతన్ని థియేటర్ తరగతులకు చేర్చింది.
అతను 15 సంవత్సరాల వయస్సులో ఉన్నప్పుడు, అతను స్థానిక థియేటర్ నిర్మాణంలో ఎబెనీజర్ స్క్రూజ్ పాత్ర పోషించాడు. అతను 17 సంవత్సరాల వయస్సులో వృత్తిపరంగా నటించడం ప్రారంభించాడు. ఆ సమయంలో, అతను ప్రధానంగా నైట్ క్లబ్లు మరియు కాఫీ హౌస్లలో ప్రదర్శన ఇచ్చాడు.
జిమ్ 1980 లో టీవీ కమర్షియల్స్ లో తన ఆన్-స్క్రీన్ వృత్తిని ప్రారంభించాడు. అతని మొదటి వాణిజ్యంలో ఎర్నెస్ట్ పాత్ర ఉంది, ఇది తరువాతి ప్రకటనల శ్రేణిలో ఉపయోగించబడుతుంది. ఎర్నెస్ట్ పాత్ర బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది, దీనిని 'హే వెర్న్, ఇట్స్ ఎర్నెస్ట్' అనే టీవీ సిరీస్లోకి ఫార్మాట్ చేశారు. డిస్నీ ఈ పాత్రను సొంతం చేసుకుంది మరియు అప్పటి నుండి, ఎర్నెస్ట్ చిత్రాల శ్రేణి 1987 యొక్క 'ఎర్నెస్ట్ గోస్ టు క్యాంప్'తో ప్రారంభమైంది, జిమ్కు ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఖ్యాతి మరియు అనేక ప్రశంసలు లభించింది. అతను ఏడు 'ఎర్నెస్ట్' సినిమాల్లో కనిపించాడు. అతను 'టాయ్ స్టోరీ' పార్ట్స్ 1 మరియు 2 లలో వాయిస్ యాక్టర్. అతను డజన్ల కొద్దీ సినిమాలు మరియు టెలివిజన్ షోలలో కనిపించాడు.
జిమ్ ఇద్దరూ రెండుసార్లు వివాహం చేసుకున్నారు మరియు విడాకులు తీసుకున్నారు. అతను భారీ ధూమపానం, తరువాత lung పిరితిత్తుల క్యాన్సర్ అభివృద్ధికి అనుసంధానించబడ్డాడు. వరుస కీమో చికిత్సల తరువాత, జిమ్ ఫిబ్రవరి 10, 2000 న 50 సంవత్సరాల వయసులో టేనస్సీలోని వైట్ హౌస్ లో మరణించాడు.
పుట్టిన తేదిః జూన్ 15, 1949 - ఫిబ్రవరి 10, 2000 (50 సంవత్సరాలు)
ఎత్తుః 6 అడుగులు (1.85 మీ)
లిల్ డికీ అసలు పేరు ఏమిటి?
సాలీ ఫీల్డ్ ఇప్పుడు ఎవరిని వివాహం చేసుకున్నాడు?