తాళ్ళూరు ప్రకాశం జిల్లా, ఇదే పేరుతో ఉన్న మండలం యొక్క కేంద్రము. ఇది సమీప పట్టణమైన ఒంగోలు నుండి 38 కి. మీ. దూరంలో ఉంది[1].
గ్రామంలో ఒక ప్రైవేటు బాలబడి ఉంది. ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాలలు ఏడు, ప్రైవేటు ప్రాథమిక పాఠశాలలు మూడు, ప్రభుత్వ ప్రాథమికోన్నత పాఠశాలలు రెండు, ప్రైవేటు ప్రాథమికోన్నత పాఠశాలలు నాలుగు, ప్రభుత్వ మాధ్యమిక పాఠశాల ఒకటి, ప్రైవేటు మాధ్యమిక పాఠశాలలు నాలుగు ఉన్నాయి. ఒక ప్రభుత్వ జూనియర్ కళాశాల ఉంది. ఒక ప్రభుత్వ అనియత విద్యా కేంద్రం ఉంది. సమీప ప్రభుత్వ ఆర్ట్స్ / సైన్స్ డిగ్రీ కళాశాల అద్దంకిలోను, ఇంజనీరింగ్ కళాశాల చీమకుర్తిలోనూ ఉన్నాయి. సమీప వైద్య కళాశాల గుంటూరులోను, పాలీటెక్నిక్ ఒంగోలులోను, మేనేజిమెంటు కళాశాల అద్దంకిలోనూ ఉన్నాయి. సమీప వృత్తి విద్యా శిక్షణ పాఠశాల మద్దిపాడులోను, దివ్యాంగుల ప్రత్యేక పాఠశాల ఒంగోలు లోనూ ఉన్నాయి.
తాళ్ళూరులో ఉన్న ఒకప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రంలో ఒక డాక్టరు, నలుగురు పారామెడికల్ సిబ్బందీ ఉన్నారు. ఒక ప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రంలో డాక్టర్లు లేరు. ఇద్దరు పారామెడికల్ సిబ్బంది ఉన్నారు. ఒక పశు వైద్యశాలలో ఒక డాక్టరు, ఒకరు పారామెడికల్ సిబ్బందీ ఉన్నారు. సంచార వైద్య శాల గ్రామం నుండి 5 నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. సమీప సామాజిక ఆరోగ్య కేంద్రం, మాతా శిశు సంరక్షణ కేంద్రం, టి. బి వైద్యశాల గ్రామం నుండి 10 కి.మీ. కంటే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాయి. అలోపతి ఆసుపత్రి, ప్రత్యామ్నాయ ఔషధ ఆసుపత్రి, డిస్పెన్సరీ, కుటుంబ సంక్షేమ కేంద్రం గ్రామం నుండి 10 కి.మీ. కంటే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాయి.
తాళ్ళూరులో పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు ఉన్నాయి. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామానికి 5 నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాయి.
గ్రామంలో సమీకృత బాలల అభివృద్ధి పథకం, అంగన్ వాడీ కేంద్రం, ఇతర పోషకాహార కేంద్రాలు, ఆశా కార్యకర్త ఉన్నాయి. గ్రామంలో ఆటల మైదానం,గ్రంథాలయం, పబ్లిక్ రీడింగ్ రూం ఉన్నాయి. గ్రామంలో వార్తాపత్రిక పంపిణీ జరుగుతుంది. అసెంబ్లీ పోలింగ్ స్టేషన్, జనన మరణాల నమోదు కార్యాలయం ఉన్నాయి. సినిమా హాలు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉంది.
తాళ్ళూరులో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.
తాళ్ళూరులో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.
తాళ్ళూరు గ్రామం విశిష్టమైన చరిత్ర గలది. పురావస్తు పరిశోధన, చారిత్రక ఆనవాళ్ళని బట్టి ఈ గ్రామానికి ఘనమైన చరిత్ర ఉన్నట్లు తెలుస్తున్నది. క్రీ.శ 5 శతాబ్దం నాటికి ఈ ప్రాంతం చాళుక్యులు పాలనలో ఉండేది.
ఇది వరకు ఈ గ్రామం ప్రకాశం జిల్లాలో, దర్శి తాలూకాలో ఉండేది.
ఈ గ్రామం దర్శి అసెంబ్లీ నియోజకవర్గము, ఒంగోలు పార్లమెంట్ నియోజకవర్గము లోనిది.
జూనియర్ కళాశాలః- ఈ కళాశాల ఆవరణం చక్కటి వాతావతరణంతో ఎంతో ఆహ్లాదకరంగా వుంటుంది.
వూటుకూరి కోటయ్య ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాల.
ఇంకా 4 ప్రైవెట్ పాఠశాలలు ఉన్నాయి. అందులో abc high school, english mediam lo famous ga unnadi.
తాళ్ళూరులో ఒక ప్రభుత్వ ఆసుపత్రి ఉంది.
తాళ్ళూరు ఒక మేజర్ పంచాయితి.
తాళ్ళూరు గ్రామంలో ప్రసిద్ధమైన బ్రహ్మం గారి ఆలయము ఉంది. ఈ ఆలయంలో, ప్రతి వైశాఖ శుధ్ద దశమి నాడు బ్రహ్మం గారి ఆరాధన మహో త్సవాలు, కళ్యాణం కన్నుల విందుగా జరుగుతాయి. ప్రతి కార్తీక మాసంలో ఇక్కడ భక్తులు పూజలు చేస్తారు.
2001 వ.సంవత్సరం జనాభా లెక్కల ప్రకారం గ్రామ జనాభా 7,322.[2] ఇందులో పురుషుల సంఖ్య 3,767, మహిళల సంఖ్య 3,555, గ్రామంలో నివాస గృహాలు 1,680 ఉన్నాయి. గ్రామ విస్తీర్ణం 2,062 హెక్టారులు. 2011 జనాభా జనాభా లెక్కల ప్రకారం గ్రామ జనాభా 48400, ఇందులో పురుషుల సంఖ్య 24848, మహిళల సంఖ్య 23552, గ్రామంలో నివాస గృహాలు 1,680 ఉన్నాయి. గ్రామ విస్తీర్ణం 2,062 హెక్టారులు.
[2] ఈనాడు ప్రకాశం/అద్దంకి; 2015,మార్చి-20; 1వపేజీ. [3] ఈనాడు ప్రకాశం; 2015,మే-26; 8వపేజీ. [4] ఈనాడు ప్రకాశం; 2015,మే-26; 8వపేజీ. [5] ఈనాడు ప్రకాశం/అద్దంకి; 2016,డిసెంబరు-24; 1వపేజీ. [6] ఈనాడు ప్రకాశం;2020,ఆగష్టు-18,3వపేజీ.