తయారీ, కల్పన మరియు మరమ్మత్తు ప్రాజెక్టులలో ఉపయోగించే హాట్ రోల్డ్, తక్కువ కార్బన్ స్టీల్ ప్లేట్లలో స్టీల్ ప్లేట్ ఒకటి. A36 స్టీల్ ప్లేట్ స్టీల్ ప్లేట్ యొక్క ఇతర గ్రేడ్లతో పోలిస్తే తక్కువ ధర వద్ద ఏ ప్రాజెక్టుకైనా బలం మరియు దృ g త్వాన్ని జోడిస్తుంది. వెల్డ్, కట్, ఫారం మరియు మెషీన్ చేయడం సులభం. లోహాల డిపో వందలాది మందాలు మరియు ఉక్కు పలకల పరిమాణాలను నిల్వ చేస్తుంది, మీరు ఆన్లైన్లో ప్రీక్యూట్ లేదా మిల్లు పరిమాణాలను రవాణా చేయడానికి సిద్ధంగా ఉండవచ్చు లేదా హోల్సేల్ ధరల వద్ద చిన్న లేదా పెద్ద పరిమాణంలో మీకు అనుకూలమైన కట్ టు సైజును ఆర్డర్ చేయవచ్చు.
గృహోపకరణాల నిర్మాణం, యంత్రాల తయారీ, కంటైనర్ తయారీ, నౌకానిర్మాణం, వంతెనలు మొదలైన వాటిలో వాడతారు.
అతుకులు లేని స్టీల్ పైప్, పేరు సూచించినట్లుగా, సీమ్ లేదా వెల్డ్-జాయింట్ లేని పైపు. సీమ్లెస్ స్టీల్ పైప్స్ ఒక గొట్టపు విభాగం లేదా బోలు సిలిండర్, సాధారణంగా వృత్తాకార క్రాస్-సెక్షన్ అవసరం లేదు, ప్రధానంగా ప్రవహించే పదార్థాలను తెలియజేయడానికి ఉపయోగిస్తారు -క్విడ్లు మరియు వాయువులు (ద్రవాలు), ముద్దలు, పొడులు, పొడులు మరియు చిన్న ఘనపదార్థాలు. మా అతుకులు లేని ఉక్కు పైపుల ఉత్పత్తి కఠినంగా నియంత్రించబడుతుంది మరియు మేము ఉత్పత్తి చేసిన పైపులన్నీ అంతర్జాతీయ ప్రమాణాలకు పూర్తిగా పరీక్షించబడ్డాయి, మేము ఎత్తైన ఉత్పత్తులను మాత్రమే సరఫరా చేస్తున్నాము.
గాల్వనైజ్డ్ అతుకులు లేని ఉక్కు పైపు హాట్-డిప్ గాల్వనైజ్ చేయబడింది, కాబట్టి జింక్ లేపనం మొత్తం చాలా ఎక్కువ, జింక్ పూత యొక్క సగటు మందం 65 మైక్రాన్ల కంటే ఎక్కువ, మరియు దాని తుప్పు నిరోధకత హాట్-డిప్ గాల్వనైజ్డ్ పైపు కంటే చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది. సాధారణ గాల్వనైజ్డ్ పైపు తయారీదారు చల్లని గాల్వనైజ్డ్ పైపును నీరు మరియు గ్యాస్ పైపుగా ఉపయోగించవచ్చు. చల్లని గాల్వనైజ్డ్ స్టీల్ పైపు యొక్క జింక్ పూత ఎలక్ట్రోప్లేటెడ్ పొర, మరియు జింక్ పొర ఉక్కు పైపు ఉపరితలం నుండి వేరు చేయబడుతుంది. జింక్ పొర సన్నగా ఉంటుంది మరియు ఉక్కు పైపు ఉపరితలంతో జతచేయబడి ఉంటుంది. అందువల్ల, దాని తుప్పు నిరోధకత తక్కువగా ఉంటుంది. కొత్త నివాస భవనాలలో నీటి సరఫరా ఉక్కు పైపుగా కోల్డ్ గాల్వనైజ్డ్ స్టీల్ పైపును ఉపయోగించడం నిషేధించబడింది.
లోపలి మరియు బయటి ప్లాస్టిక్-పూతతో ఉక్కు పైపులు పాలిథిలిన్ (పిఇ) రెసిన్, ఇథిలీన్-యాక్రిలిక్ యాసిడ్ కోపాలిమర్ (ఇఎఎ), ఎపోక్సీ (ఇపి) పౌడర్ మరియు 0.5 నుండి 1.0 మిమీ మందంతో విషరహిత పాలికార్బోనేట్ పొరను కరిగించడం ద్వారా తయారు చేస్తారు. ఉక్కు పైపు లోపలి గోడపై. ప్రొపైలిన్ (పిపి) లేదా నాన్ టాక్సిక్ పాలీ వినైల్ క్లోరైడ్ (పివిసి) వంటి సేంద్రీయ పదార్ధాలతో కూడిన స్టీల్-ప్లాస్టిక్ మిశ్రమ పైపు అధిక బలం, తేలికైన కనెక్షన్ మరియు నీటి ప్రవాహానికి నిరోధకత యొక్క ప్రయోజనాలను కలిగి ఉండటమే కాకుండా, ఉక్కు యొక్క తుప్పును కూడా అధిగమిస్తుంది నీటికి గురైనప్పుడు పైపులు. కాలుష్యం, స్కేలింగ్, ప్లాస్టిక్ పైపుల తక్కువ బలం, పేలవమైన అగ్నిమాపక పనితీరు మరియు ఇతర లోపాలు, డిజైన్ జీవితం 50 సంవత్సరాల వరకు ఉంటుంది. ప్రధాన ప్రతికూలత ఏమిటంటే ఇది సంస్థాపన సమయంలో వంగి ఉండకూడదు. థర్మల్ ప్రాసెసింగ్ మరియు ఎలక్ట్రిక్ వెల్డింగ్ కట్టింగ్ సమయంలో, దెబ్బతిన్న భాగాన్ని మరమ్మతు చేయడానికి తయారీదారు అందించిన విషరహిత సాధారణ ఉష్ణోగ్రత క్యూరింగ్ గ్లూతో కట్టింగ్ ఉపరితలం పెయింట్ చేయాలి.
హైడ్రాలిక్ సిలిండర్ అతుకులు లేని ఉక్కు పైపు చమురు, హైడ్రాలిక్ సిలిండర్, మెకానికల్ ప్రాసెసింగ్, మందపాటి గోడ పైప్లైన్, రసాయన పరిశ్రమ, విద్యుత్ శక్తి, బాయిలర్ పరిశ్రమ, అధిక ఉష్ణోగ్రత, తక్కువ ఉష్ణోగ్రత మరియు తుప్పు నిరోధకత అతుకులు లేని ఉక్కు పైపుకు అనుకూలంగా ఉంటుంది మరియు ఇది పెట్రోలియం, విమానయానం, స్మెల్టింగ్, ఆహారం, నీటి సంరక్షణ, విద్యుత్ శక్తి, రసాయన పరిశ్రమ, రసాయన ఫైబర్, వైద్య యంత్రాలు మరియు ఇతర పరిశ్రమలు.
"క్వాలిటీ వెరీ ఫస్ట్, ప్రెస్టీజ్ సుప్రీం" అనే సూత్రాన్ని మేము ఎల్లప్పుడూ అనుసరిస్తాము. ఒరిజినల్ ఫ్యాక్టరీ చైనా ఫ్లేంజ్ DIN Pn10 Pn16 ప్లేట్ RF SUS304 316 స్టెయిన్లెస్ స్టీల్ కోసం పోటీతత్వంతో కూడిన అధిక-నాణ్యత ఉత్పత్తులు మరియు పరిష్కారాలు, ప్రాంప్ట్ డెలివరీ మరియు అనుభవజ్ఞులైన సేవలతో మా వినియోగదారులను పంపిణీ చేయడానికి మేము పూర్తిగా కట్టుబడి ఉన్నాము, మా సంస్థ ఇప్పటికే అనుభవజ్ఞులైన, సృజనాత్మక మరియు బాధ్యతాయుతమైనది మల్టీ-విన్ సూత్రాన్ని ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు వినియోగదారులను సృష్టించే సమూహం.
ఇన్నోవేషన్, అద్భుతమైన మరియు విశ్వసనీయత మా సంస్థ యొక్క ప్రధాన విలువలు. ఆన్లైన్ ఎగుమతిదారు చైనా 304 316 ఎన్ / డిఎన్ 1.4401 హాట్ రోల్డ్ స్టెయిన్లెస్ స్టీల్ కాయిల్ డ్యూప్లెక్స్ 904 ఎల్ 2205 2507 కోసం అంతర్జాతీయంగా చురుకైన మిడ్-సైజ్ వ్యాపారంగా ఈ సూత్రాలు ఈ రోజు కంటే చాలా ఎక్కువ. నిజాయితీ మా సూత్రం, ప్రొఫెషనల్ ఆపరేషన్ మా పని, సేవ మా లక్ష్యం, మరియు వినియోగదారుల సంతృప్తి మా భవిష్యత్తు!
ప్రెసిషన్ అతుకులు లేని ఉక్కు పైపు అనేది కోల్డ్ డ్రాయింగ్ లేదా హాట్ రోలింగ్ చికిత్స తర్వాత అధిక ఖచ్చితత్వ ఉక్కు పైపు పదార్థం. ఖచ్చితమైన ఉక్కు పైపు యొక్క లోపలి మరియు బయటి గోడపై ఆక్సైడ్ పొర లేనందున, అధిక పీడనం కింద లీకేజీలు లేవు, అధిక ఖచ్చితత్వం, అధిక ముగింపు, కోల్డ్ బెండింగ్లో వికృతీకరణ, మంటలు, చదును మరియు పగుళ్లు లేవు, ఇది ప్రధానంగా ఉత్పత్తులను ఉత్పత్తి చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు వాయు సిలిండర్ లేదా ఆయిల్ సిలిండర్ వంటి వాయు లేదా హైడ్రాలిక్ భాగాలు.
షాన్డాంగ్ వెన్యూ ప్రెసిషన్ స్టీల్ పైప్ కో, లిమిటెడ్.
మా ఉత్పత్తులు లేదా ధరల జాబితా గురించి విచారణ కోసం, దయచేసి మీ ఇమెయిల్ను మాకు పంపండి మరియు మేము 24 గంటల్లో సంప్రదిస్తాము.