Home » రాజకీయం » అన్నింటికీ NTR పేరే పెట్టడం ఎంతమేరకు సమంజసం!?
Subject: సంస్ధలకు, భవనాలకు, పధకాలకు ఒకే వ్యక్తి పేరు పెడుతూ పోవడం సమర్ధనీయమా?
ప్రభుత్వ సంస్ధలకు, ప్రభుత్వ పధకాలకు వ్యక్తుల పేర్లు పెట్టటం దాదాపు ఆనవాయితీగా తయారయింది. అధికారంలో ఉన్న పార్టీ తమ పార్టీ వ్యవస్ధాపకుడి / నాయకుడి / నాయకుల పేర్లు పెడుతున్నాయి.
కాంగ్రెస్ హయాంలో వారి ప్రభుత్వం ప్రవేశపెట్టిన వాటికి ఇందిరా గాంధి పేరు, రాజీవ్ గాంధి పేరు తగిలించారు.
తమిళనాడులోనూ అంతే, అంతా అమ్మమయం.
సంయుక్త ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో వైఎస్సార్ పేరు విరివిగా పెట్టుకున్నారు.
విభజన తర్వాతి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో ఇప్పుడు అదే పరిస్ధితి తయారవుతోంది. NTR క్యాంటీన్, NTR ఆరోగ్యశ్రీ, NTR సుజల, NTR భరోసా. సరే NTR హెల్త్ యూనివర్సిటీ అని ఇదివరకే పేరు పెట్టారు. కొత్త రాజధానికి, కొత్త ఎయిర్పోర్టులకి కూడా బహుశా ఆ పేరే పెడతారేమో?
మరి ఆనాడు కాంగ్రెస్సుని విమర్శించి, ఈనాడు మనం చేస్తున్నదేమిటి?
అసలు వ్యక్తుల పేర్లు, అదీ ఒకే వ్యక్తి పేరు అన్నిటికీ నామకరణం చేసే వ్యక్తిపూజ ప్రజాస్వామ్యంలో ఎంతవరకు సమంజసం?
(నాకు NTR అంటే విముఖతేమీ లేదు. ఈ సంస్కృతి మంచిది కాదనేదే నా అభిప్రాయం.)
నేను అదే అనుకున్నా,
మీతో ఏకీభవిస్తున్నాను.ఏవో రెండు,మూడు సంస్థలకో,కార్యక్రమాలకో అలా పేరు పెట్టుకోవచ్చును,కాని ప్రతిదానికి ఒకవ్యక్తి పేరు పెట్టడం మంచిదికాదు. అంతకు ముందు ఇంకొక పేరు ఉంటే దాన్ని తీసివేసి మరొకపేరు పెట్టడం మరీ అనుచితం.రేపు మరో పార్టీ అధికారంలోకి వచ్చిందనుకొండి.అప్పుడు మళ్ళీ పేర్లు మారుస్తారా?నేను రాసింది అన్ని పార్టీలకి,అన్ని ప్రభుత్వాలకి వర్తిస్తుంది.
రాజకీయ పార్టీలు ప్రజలకు మేలు చేస్తూనే కొంత లబ్ది పొందాలని & ప్రచారం చేసుకోవాలని కోరుకోవడం తప్పు కాదు. అందులో భాగంగా తమ పార్టీకి (లేదా సిద్దాంతానికి అనుగుణంగా ఉన్నటువంటి) నాయకుల పేర్లు పెట్టుకోవడం. చేస్తున్నది మంచి పని అయినప్పుడు (అయితే) అభ్యంతరం అనవసరం.
ప్రస్తుత ఉదాహరణకొస్తే టీడీపీ సిద్దాంతాలకు ఎన్టీఆర్ అడ్డం పట్టినంతగా ఇంకెవరూ సరిపోరు. ఆయనకు ఉన్న ప్రజాదరణ కూడా ఎక్కువే. ఈ రెండు విషయాలలో కూడా మిగిలిన నాయకులు (బాలయోగి, ఎర్రన్నాయుడు, ఏరాసు ప్రతాప్ రెడ్డి వగైరా) ఆయన దరిదాపుల్లో కూడా రారు.
అంచేత "మరీ అతి" చేయనంత వరకు ఎన్టీఆర్ పేరు పెట్టడం ఆక్షేపనీయం కాకూడదు. కెఎల్ రావు, గురజాడ, నార్ల తాతారావు లాంటి పార్టీలకు అతీతంగా పని చేసిన వారి పేర్లు మరియు క్షేత్ర స్థాయి నాయకుల పేర్లు అక్కడక్కడా వార్వారి రంగాలకు అనుగుణంగా వాడితే "మరీ అతి" అభియోగం తప్పుతుంది.