ఇటీవల సంవత్సరాల్లో, రక్తస్రావం యొక్క దాడి ప్రపంచవ్యాప్తంగా జరుపుకుంది. వారు వారి ఇళ్లలో ప్రజలను దాడి చేస్తారు. విమానాలు మరియు రైళ్లలో వారి బాధితులతో ప్రయాణించడం. వాటిని దాచడానికి కాదు, నిరాటంకంగా నివాసం లేదా ఐదు నక్షత్రాల హోటల్ లో. ఈ పంక్తులు ఒక థ్రిల్లర్ కోసం స్క్రిప్ట్ ప్రారంభం కాదు.
వాంపైర్ నిజంగా మానవాళికి కష్టం. అతని పేరు మంచం బగ్.
ఈ పరాన్నజీవులు పొరుగు అపార్టుమెంట్లు నుండి వస్తాయా మరియు వారి పొరుగువారి రక్తనాళాలు ఉంటే ఏమి చేయాలో, కానీ వారు తమను కాపాడుకోవటానికి, వాటిని ఎలా కాపాడుకోవద్దు - చదువుకోండి.
ఎలా కీటకాలు మీకు వెళ్లవచ్చు?
మా ఇంటికి రక్సకర్ర్ దారితీసే అనేక మార్గాలు ఉన్నాయిః
మేము ప్రాంగణంలోని మునుపటి యజమానుల నుండి వారసత్వంగా వచ్చాము.
లోపల పాత ఫర్నిచర్, చిత్రాలు, ఫోటోలు పాటు మాకు తరలించబడింది.
ఇది ఏకాంత మూలలతో విలాసవంతమైన బోనులో విరాళంగా ఇచ్చిన చిలుకకు అసహ్యకరమైనదిగా మారిపోయింది.
ఒక సూట్కేస్లో ఒక పర్యటన నుండి ఇంటికి తీసుకువెళతారు.
పొరుగువారి నుండి క్రాల్ చేస్తుంది.
ముందుగానే శత్రుత్వంతో పోరాటం ప్రారంభమవుతుంది, ఇది ఓడిపోవటం సులభం కనుక అపార్ట్మెంట్లో ఈ కీటకాలు కనిపించే చిహ్నాలపై దృష్టి పెట్టడం చాలా ముఖ్యం.
Bedbugs యొక్క పెంపకం రేటు అసాధారణంగా ఉంది. ఒక మహిళ రోజుకు పదిహేను గుడ్లు వరకు ఇస్తుంది. ప్రతి వృషణము నుండి, ఒక లార్వా పొందవచ్చు, ఇది ఒక వయోజన కనిపిస్తోంది. ప్రతి నాలుగు రోజులకు ఒకసారి ఆమె తినాలి. మరియు రక్త పిశాచువాడు ఈ ఆహారాన్ని భూస్వామి యొక్క వ్యయంతో మరియు అతని ఇంటికి తీసుకొని వస్తాడు.
అవాంఛిత అతిథులు మిమ్మల్ని సందర్శించారు ఎలా అర్థం చేసుకోవాలిః
నిద్ర తరువాత, శరీరంపై కట్టుబాట్ల నుండి గుర్తులు గుర్తించబడతాయి.
జనాభాలో నాలుగవ వంతులో, బగ్ కాటు ఏ మానసిక స్పందనను కలిగించదు, విసుగు తప్ప. మిగిలినవి తక్కువ అదృష్టం. అలెర్జీ ఆవిర్భావములు చిన్న ఎర్ర మచ్చల నుండి, పెద్ద నాణెముతో దురద బొబ్బలు వరకు ఉంటాయి. ముఖ్యంగా దోషాలు పిల్లలు మరియు మహిళల సున్నితమైన చర్మం ఇష్టపడతారు.
పడకగదిలో దుర్మార్గపు కమ్మీలు కలవు.
గోడపై, పక్కపక్కన కార్పెట్ లేదా పలక క్రింద, చిన్న చీకటి చుక్కలు కనిపిస్తాయి.
ఉపబలమైన ఫర్నిచర్లో, పడక పట్టికలు, ప్లీంత్స్ కింద లేదా వాల్పేపర్ వెనుక వెనుకబడి, ఏ సందులో మీరు మంచం బగ్స్ కాలనీ కనుగొనవచ్చు. వారు కాంతి పడిపోయే చోటుని తీసుకురాదు, కాబట్టి జాగ్రత్తగా అన్ని చీకటి nooks పరిశీలించడానికి మరియు వయోజన జీవులు మరియు వారి లార్వా చూడండి.
బెడ్బగ్ దాని భూభాగాన్ని ఒక గట్టి వాసనతో రక్షిస్తుంది. అందువలన, మీరు మీ అపార్ట్మెంట్ కోసం అసాధారణ సువాసన అనుభూతి వెంటనే, ఆందోళన మరియు గుహ యొక్క శోధన లో వెళ్ళి ప్రారంభమవుతుంది.
సమీపంలోని అపార్ట్మెంట్ నుండి వచ్చిన వారు ఎలా అర్థం చేసుకోవాలి?
ఒక పెద్ద సమస్య ఉంది - మీరు మీ బెడ్బగ్స్లో కనుగొన్నారు. మీ కుటుంబ సభ్యుల్లో ఏ ఒక్కరూ ప్రయాణించలేరని, మీ ఇళ్లలో కొత్త అంశాలు కనిపించాయని, వారి పొరుగువారి నుండి మాత్రమే వారు మీ దగ్గరకు వస్తారని మీకు తెలుసు. నిర్ణయాత్మకంగా మరింత చర్య తీసుకోవడానికి, అర్థం చేసుకోవడానికి అవసరం - బ్లాకుల లభ్యత క్లినికల్తో సంబంధం లేదు.
ఈ సందర్భంలో అధిక రుచికరమైన ఒక అపచారం చేయవచ్చు. మంచి పొరుగువారు మీకు హెచ్చరిక కోసం కృతజ్ఞతలు కలిగి ఉంటారు, మరియు దుష్టులతో ప్రపంచాన్ని భరించటానికి సులభంగా ఉంటుంది.
అపార్ట్మెంట్ భవనం యొక్క సమాచారమార్పిడి ద్వారా బెడ్బగ్స్ సులభంగా కదులుతాయి. వాటి చిన్న పరిమాణము కృతజ్ఞతలు, గాలి గుంటలు, ఉమ్మడి సాకెట్లు, నీరు మరియు తాపన పైపులు మొదలైన వాటి గుండా ప్రయాణించటం వలన గోడలు వారికి అడ్డంకి కాదు. కేవలం మూడు వేసవి నెలల్లో ప్రామాణిక తొమ్మిది అంతస్థుల భవనంలో స్థిరపడటానికి ఈ కీటకాలు సామర్ధ్యం కలిగి ఉన్నాయని రుజువులున్నాయి.
మీరు సమీపంలో కనుక్కున్నట్లయితే మిమ్మల్ని రక్షించుకోవటానికి మరియు రక్తపు గాయాలను విషం చేయవద్దు?
ఒక నగరంలో నివసిస్తున్న, విలక్షణమైన, బహుళ-అంతస్థుల భవనం, కొన్నిసార్లు గోడ వెనుక నివసిస్తున్న ప్రజలతో మనకు బాగా తెలియదు. లేదా, దీనికి విరుద్ధంగా, ప్రవేశద్వారం వద్ద "చెడ్డ అపార్ట్మెంట్" ఉందని మాకు బాగా తెలుసు. అంటువ్యాధి యొక్క ప్రాధమిక అనుమానాలు ఖచ్చితంగా వెనుకబడిన అద్దెదారులపై పడిపోతాయి. మరియు వారు ప్రాంగణంలో యొక్క సానిటరీ చికిత్సపై అంగీకరిస్తున్నారు చేయలేరు. బహుశా, ఈ వ్యక్తులు మీరు సాధ్యం ప్రతిదీ చేయాలని వాగ్దానం చేయవచ్చు, కానీ ఏదైనా, లేదా అన్ని కార్యకలాపాలు నిర్వహించడానికి కాదు.
మరొక పరిస్థితిలో, దోషాలు నాశనం నుండి తప్పించుకోవడానికి వారితో పోరాడటానికి పొరుగువారి నుండి మీకు నడపగలవు. కాబట్టి, సమయం కోల్పోకుండా, మా సొంత గృహంలో మేము సీలాంట్, అల్లాస్టర్, మరియు ఏ తగిన పదార్థం తో అన్ని ఖాళీలు అప్ మూసివున్న. వెంటిలేషన్ మరియు సాధారణ విద్యుత్ కేంద్రాల గురించి మర్చిపోవద్దు.
హెచ్చరిక! ఇది bedbugs సంక్రమణ విషయానికి వస్తే ప్రజలు ఏ రకమైన మీరు ప్రక్కన నివసిస్తున్నారు పట్టింపు లేదు. ప్రధాన విషయం కీటకాలు వ్యాప్తి నుండి సాధ్యమైనంత మీ అపార్ట్మెంట్ విడిగా మరియు ఉమ్మడి పోరాటం మొదలు ఉంది.
కీటకాలు కనిపిస్తే ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?
Bloodsuckers పొరుగు నుండి మీరు ఎక్కి ఉంటే ఫిర్యాదు ఎక్కడ; హానికరమైన కీటకాలను మనల్ని తొలగించేందుకు నిర్వహణ సంస్థని అడగవచ్చా?
ఇది స్పష్టంగా క్రిమినల్ కోడ్ తో మీ ఒప్పందం లో పేర్కొన్న ఉంటే సమాధానం "అవును" ఉంది. కానీ ఇక్కడ ఒక అసహ్యమైన స్వల్పభేదాన్ని ఉంది - సంస్థ యొక్క బాధ్యత ప్రాంతంలో, కేవలం సాధారణ గృహ భూభాగం మాత్రమే చేర్చబడింది. అపార్ట్ మెంట్ ప్రారంభ నుండి మొదలవుతుంది ప్రతిదీ మా ఆందోళన ఉంది.
ప్రవేశద్వారం వద్ద బెడ్బగ్స్ స్థిరపడతాయి. మరియు అది ఒక సౌకర్యవంతమైన, వెచ్చని గది మాత్రమే ఉంటే, అపార్ట్మెంట్లలో కొత్త గూళ్ళు సృష్టించడానికి స్థలం లేదు వాటిని చాలా ఉన్నాయి అందించిన. ఈ పురుగు ఫీడ్ సమీపంలో జీవించడానికి ఇష్టపడుతుంది - ఒక వ్యక్తి మంచంలో లేదా దానికి చాలా దగ్గరగా ఉంటుంది. దాని పేరు గుర్తు - BED వస్త్రాలు.
ప్రధాన ప్రయోజనం, నిర్వహణ సంస్థను వాకిలి యొక్క రసాయన చికిత్సకు ఆకర్షించకుండా, ఇంటిలో అసహ్యకరమైన సమస్య ఉందని నివాసితులకు తెలియజేయడం.
క్రిమినల్ కోడ్కు ఒక ప్రకటనను రాయండి, ప్రస్తుత ఒప్పందమును సూచిస్తుంది మరియు ఈ సంస్థ దాని విధులను నిర్వర్తించటానికి పొందండి. అలాంటి అభ్యర్థనలు ఇంటి నివాసితుల నుండి వచ్చాయి, వేగంగా మెట్లు ప్రాసెస్ చేయబడతాయి.
నిర్లక్ష్యం అద్దెదారుల యొక్క హెచ్చరిక కోసం పోలీసుల ప్రమేయం - బెడ్బగ్స్, ఒక నియమంగా, చేయకపోవచ్చు. జిల్లా SES కు అప్పీల్స్ సాధారణంగా కూడా సమర్థవంతంగా లేదు. ఉత్తమంగా, వారు కీటక పరాన్నజీవికి హాని మరియు అవసరమైన రసాయనాలతో మీకు ఎలా అందించాలో వారు మీకు సలహా ఇస్తారు.
మీ ఇంటిని ఎలా కాపాడాలి?
ఇది ప్రశ్నని వివరించడానికి విలువైన సమయాన్ని గడపడానికి ఎటువంటి అర్ధమూ లేదు - "ఎందుకు మనకు అవసరం?" మరియు "ఎవరు దోషాలను విష పరచాలి?". కాలం మనం అనుకున్నట్లు, జీవులు జాతి.
వెంటనే క్రింది దశలను అమలు చేయండిః
మేము అన్ని అద్దెదారులకు తెలియజేయండి. మేము ఒక చిన్న ప్రకటన ప్రవేశద్వారం వద్ద సమావేశాన్ని - "వస్త్రాలు హౌస్ లో! MEASURES తీసుకోండి!" ఇది అన్నింటికి భిన్నమైనది కాదు. చాలా వారి అపార్ట్ ఫ్లిప్ మరియు నివారణ కోసం నిర్వహించడానికి.
మనం చాలా అపార్టుమెంటుల నుండి నిర్వహణ సంస్థ (MC) కు దరఖాస్తులను వ్రాస్తాము.
క్రిమినల్ కోడ్ సమస్యను పరిష్కరించడానికి సహాయం చేయకపోతే, హౌసింగ్ ఇన్స్పెక్టరేట్ను సంప్రదించండి. మా పౌర హక్కులను ఉల్లంఘించే సమస్య యొక్క సారాంశాన్ని ఈ ప్రకటన సూచిస్తుంది.
మేము ఫిర్యాదులు వ్రాయండిః
రాష్ట్ర వైద్య మరియు సాంక్రమిక పర్యవేక్షణ కేంద్రం. రక్తం-పట్టుట కీటకాలు ఆధిపత్య నుండి ఒక అంటువ్యాధి (AIDS, హెపటైటిస్, మొదలైనవి) ప్రమాదం కారణంగా అనారోగ్య పొరుగువారికి చర్యలు తీసుకోవాలని మేము డిమాండ్ చేస్తున్నాము.
"చెడు" అపార్ట్మెంట్ యొక్క ఆరోగ్య-ఎపిడెమియోలాజికల్ పరీక్ష కోసం ఒక అభ్యర్థనతో Rospotrebnadzor.
ముఖ్యము! పర్యవేక్షణాధికారులకు అన్ని విన్నపాలు నోటిఫికేషన్తో నమోదు చేయబడిన మెయిల్ ద్వారా పంపబడతాయి. మేము మా అక్షరాల కాపీలను ఉంచి, మరింత చర్యలకు జవాబులను అందుకున్నాము.
మేము మా అపార్ట్మెంట్లను స్వతంత్రంగా లేదా ప్రత్యేక కంపెనీ సహాయంతో మా అపార్ట్మెంట్ను విడుదల చేస్తాము.
ఏ ప్రాణి అయినా చనిపోయేంత నిరంతరంగా చోటు చేసుకుంటున్న ప్రదేశంలో ఎటువంటి జీవరాశులు ఎక్కువ కాలం జీవించగలవు. శాంతి మరియు ఓదార్పు యొక్క మంచం సంచరించు, మరియు ఈ కష్టాల్లో విజయం మీదే అవుతుంది.