వైరల్ః నెటిజన్ల హృదయాలు దోచిన రైతు\nపక్షులపై ప్రేమతోజొన్న పంట!\nతహసీల్దార్ కార్యాలయం వద్ద రైతు ఆత్మహత్య\nతహసీల్దార్ కార్యాలయం వద్ద రైతు ఆత్మహత్య చేసుకున్న ఘటన పెద్దపల్లి జిల్లాలో కలకలం రేపింది. తన భూమికి తన పేరుతో పట్టా ఇవ్వడం లేదని\nకామారెడ్డి రైతుకు 'కరెంట్ బిల్లు' షాక్\nసాధారణంగా గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో కరెంటు బిల్లు రూ.1000 దాటితే అమ్మో అంత బిల్లు వచ్చిందా.! అని ఆశ్చర్యపోతారు. అలాంటిది రూ.500 బిల్లు రావాల్సిన ఇంటికి ఏకంగా రూ.లక్షల్లో వస్తే.\nధాన్యం కొనుగోలు కేంద్రంలోనే రైతు ఆత్మహత్యాయత్నం\nఆ రైతు పేరు ఎద్దు బుచ్చయ్య. 63 ఏళ్లు పైబడిన వయసు. ఆరుగాలం శ్రమించి రెండెకరాల్లో వరిపంట పండించాడు. తీరా ధాన్యం విక్రయిద్దామని ఐకేపీ.\nవిద్యుదాఘాతం రూపంలో ఊహించని ప్రమాదం దంపతులను మృత్యుఒడికి చేర్చిన హృదయవిదారక సంఘటన నిజామాబాద్ జిల్లా డిచ్పల్లి మండలం మిట్టాపల్లిలో మంగళవారం చోటుచేసుకొంది. కామారెడ్డి జిల్లా నస్రుల్లాబాద్ మండలం బొప్పాస్పల్లికి చెందిన దారావత్ శంకర్ (61), మారోనిబాయి\nతన తల్లి పేరిట ఉన్న భూమిని రికార్డులో పూర్తిగా నమోదు చేయడం లేదని, బతుకు తెరువుకు ఉన్న ఒక్క ఆధారం దక్కడం లేదనే బెంగతో ఓ రైతు బలవన్మరణానికి\nరైతుగా మారిన స్టార్ హీరో కుమారుడు\nబాలీవుడ్ స్టార్ హీరో సైఫ్ అలీఖాన్ ముద్దుల కుమారుడు తైమూర్ అలీఖాన్ రైతుగా మారాడు. తోటలోకి దిగి కూరగాయలను కొస్తూ సందడి చేశాడు. దీనికి సంబంధించిన వీడియోలు ప్రస్తుతం సోషల్మీడియాలో వైరల్గా మారాయి. తాజాగా తైమూర్ అలీఖాన్. చెఫ్ విజయ్ చౌహాన్తో కలిసి కూరగాయల తోటలో సందడి చేశారు.\nరాజధానికోసం ఆగిన మరో గుండె\nరాజధాని కోసం కొనసాగుతున్న పోరులో మరో రైతు గుండె ఆగింది. గుంటూరు జిల్లా తుళ్లూరు గ్రామానికి చెందిన కంచర్ల చంద్రం(43) మృతి చెందాడు. చంద్రం తనకున్న 31 సెంట్ల అసైన్డ్ భూమిని రాజధాని కోసం ఇచ్చారు. గత కొన్ని రోజులుగా రాజధాని\nరాజధాని అమరావతి ప్రాంతంలో మరో రైతు గుండె ఆగింది. ఎర్రబాలెంలో ఓ రైతు మృతిచెందారు. రాజధాని తరలిపోతోందనే మనస్తాపంతో చింతా చంద్రశేఖర్ (65) మృతిచెందినట్లు ఆయన కుటుంబసభ్యులు.\nరాజధానికోసం ఆగిన మరో రైతు గుండె\nఅమరావతిలో మరో రైతు గుండె ఆగింది. రాజధాని తరలిపోతుందన్న ఆవేదనతో గుంటూరు జిల్లా మంగళగిరి మండలం పెదవడ్లపూడిలో ఈడ్పుగంటి బుల్లబ్బాయి(73) గుండె పోటుతో మృతి చెందినట్లు అతని బంధువులు తెలిపారు. రాజధాని అమరావతి కోసం\nరాజధానిలో ఇద్దరురైతుల మృతి\nరాజధాని పోరులో రైతు కూలీ మృతి\nరాజధాని అమరావతి కోసం జరుగుతున్న పోరులో ఓ రైతు కూలీ ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. వెలగపూడి గ్రామానికి చెందిన రైతు కూలీ నందిపాటి గోపాలరావు\nఅమరావతిలో గుండెపోటుతో మరో రైతు మృతి\nరాజధాని అమరావతి ప్రాంతంలో మరో రైతు మృతిచెందారు. ఐనవోలులో పాలకాయల మాధవ అనే రైతులు గుండెపోటుతో చనిపోయారు.