హైదరాబాద్ః కరోనా వైరస్ గురించి తొలిసారి ప్రపంచానికి తెలియజేసిన చైనీస్ డాక్టర్ లీ వెన్లియాంగ్ గుర్తున్నాడా ? ఆ డాక్టర్ భార్య రెండు రోజుల క్రితం ఓ మగబిడ్డకు జన్మనిచ్చింది. వుహాన్లోని ఓ హాస్పిటల్లో ఆమెకు ప్రసవం జరిగింది. తనకు పుట్టిన బిడ్డ. తన భర్త తనకు ఇచ్చిన చివరి కానుక అని ఆ డాక్టర్ భార్య పేర్కొన్నది. కుమారుడిని శ్రద్ధగా పెంచనున్నట్లు ఆమె ఓ పోస్టులో తెలిపింది. కోవిడ్19 వ్యాధితో డాక్టర్ లీ వెన్లియాంగ్ ఫిబ్రవరిలో మరణించాడు. ఏప్రిల్లో చైనా ప్రభుత్వం అతన్ని ఓ అమరుడిగా హోదా ఇస్తూ గుర్తించింది.
నోవెల్ కరోనా వైరస్ను తొలి సారి గుర్తించిన డాక్టర్ లీ వెన్లియాంగ్. ఆ వైరస్ వల్లే మృతిచెందిన విషయం తెలిసిందే. వుహాన్ నగరంలో కంటి శస్త్రచికిత్స వైద్యుడిగా పనిచేస్తున్న లీ వెన్లియాంగ్. తొలిసారి కొత్త కరోనా వైరస్ను గుర్తించాడు. ఆ తర్వాత ఆ విషయాన్ని ఆయన వీచాట్లో తన మిత్రులతో షేర్ చేశాడు. అయితే అనవసరంగా జనాలను భయభ్రాంతులకు గురి చేస్తున్నాడని ఆ డాక్టర్ను పోలీసులు మందలించారు. తప్పుడు ప్రచారం చేస్తున్నాడని అతనిపై పోలీసులు కేసు కూడా పెట్టారు.
వుహాన్ పోలీసులు ఇప్పుడు ఆ డాక్టర్ కుటుంబానికి క్షమాపణలు చెప్పారు. సదురు పోలీసులు సరైన రీతిలో విచారణ చేపట్టలేదని పోలీసు శాఖ తన లేఖలో తెలిపింది. కుటుంబసభ్యులకు నష్టపరిహారం కూడా ఇవ్వాలని పోలీసులు నిర్ణయించారు. 34 ఏళ్ల డాక్టర్ లీ. గత ఏడాది డిసెంబర్ 30వ తేదీన కరోనా వైరస్ గురించి తొలిసారి వీచాట్లో పేర్కొన్నాడు. సార్స్ తరహాలో ఆ వైరస్ ఉన్నట్లు అతను అనుమానాలు వ్యక్తం చేశాడు. నాలుగు రోజుల తర్వాత జాంగ్నాన్లూ పోలీసులు అతన్ని అదుపులోకి తీసుకున్నారు. ఆ తర్వాతే వుహాన్ నగరం కరోనా వ్యాప్తికి కేంద్రబిందువుగా మారింది.
జనవరి 10వ తేదీన మళ్లీ విధుల్లో చేరిన ఆ డాక్టర్కు కొన్ని రోజుల తేడాలోనే కరోనా లక్షణాలు కనిపించాయి. రోగులకు చికిత్స చేస్తూనే ఆయన చివరకు తుది శ్వాస విడిచాడు. ఆ డాక్టర్ మరణంపై చైనా ప్రభుత్వ వర్గం ఒకటి విచారణకు ఆదేశించింది. మహమ్మారి గురించి హెచ్చరికలు చేసిన డాక్టర్ను అడ్డుకున్నందుకు . సదురు పోలీసు స్టేషన్ అధికారులకు ప్రభుత్వం నోటీసులు జారీ చేసింది. ఆ డాక్టర్ మరణం పట్ల చైనీయులు, ఇతర దేశస్థులు కూడా నివాళి అర్పించారు. డాక్టర్ లీ హెచ్చరికలు చేసినా మహమ్మారి నియంత్రణలో విఫలమైనట్లు చైనా అంగీకరించింది. డాక్టర్ లీ పట్ల గర్వంగా ఉందని, అతను సత్యమే చెప్పాడని ఆ దేశ మేటి శ్వాసకోస నిపుణుడు జాంగ్ నాన్షాన్ తెలిపారు.