By Mari Sithara , 30 days ago,
స్టైలిష్ స్టార్ అల్లు అర్జున్ హీరోగా పూజ హెగ్డే హీరోయిన్ గా త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న తాజా సినిమా 'అల వైకుంఠపురములో'. హారిక హాసిని క్రియేషన్స్, గీతా ఆర్ట్స్ సంస్థలు ఎంతో భారీ బడ్జెట్ తో నిర్మిస్తున్న ఈ సినిమాలో సీనియర్ నటి టబు, మురళీశర్మ, రాహుల్ రామకృష్ణ, నివేత పేతురాజ్, సునీల్, సుశాంత్ అక్కినేని తదితరులు ఇతర ముఖ్య పాత్రల్లో నటిస్తున్నారు. ఇకపోతే ఈ సినిమా నుండి సంగీత దర్శకుడు థమన్ స్వర పరిచిన రెండు సాంగ్స్ ఇప్పటికే యూట్యూబ్ లో అత్యధిక వ్యూస్ దక్కించుకుని శ్రోతలను అలరించగా,
రేపు ఈ సినిమా నుండి మూడవ సాంగ్ ని రిలీజ్ చేయబోతున్నట్లు సినిమా యూనిట్ నిన్న ఒక ప్రకటన రిలీజ్ చేసింది. #OMGDaddy అనే హ్యాష్ ట్యాగ్ తో నిన్నటి నుండి సాంగ్ పోస్టర్ పలు సోషల్ మీడియా మాధ్యమాల్లో తెగ వైరల్ అవుతోంది. చిల్డ్రన్స్ డే ని పురస్కరించుకుని నేడు ఈ సాంగ్ టీజర్ ని నేడు రిలీజ్ చేసింది సినిమా యూనిట్. బన్నీ కొడుకు, కూతురైన అల్లు అయాన్, అర్హల పై సరదాగా చిత్రీకరించిన ఈ సాంగ్ టీజర్ ప్రస్తుతం యూట్యూబ్ లో మంచి వ్యూస్ తో దూసుకుపోతోంది. ఓ మై గాడ్ డాడీ అంటూ పెపి స్టైల్ లో సాగిన ఈ సాంగ్ ని రాహుల్ సిప్లిగంజ్, రోల్ రైడా, బ్లేజి, రాహుల్ నంబియార్, రాబిట్ మాక్ కలిసి సూపర్బ్ గా పాడినట్లు తెలుస్తోంది. కాగా ఈ సాంగ్ ఫుల్ లిరికల్ వీడియోని అతి త్వరలో విడుదల చేయనున్నారు.
ఇటీవల బన్నీ మరియు త్రివిక్రమ్ ల కాంబినేషన్లో వచ్చిన జులాయి, సన్ ఆఫ్ సత్యమూర్తి సినిమాలు మంచి సక్సెస్ సాధించి ఉండడంతో, ఈ సినిమా కూడా తప్పనిసరిగా సూపర్ హిట్ కొట్టి వారి కాంబినేషన్లో హ్యాట్రిక్ విజయాలు నమోదు చేయడం ఖాయం అని బన్నీ ఫ్యాన్స్ భావిస్తున్నారు. పీఎస్ వినోద్ ఫోటోగ్రఫిని అందిస్తున్న ఈ సినిమాకు ఎడిటర్ గా నవీన్ నూలి పని చేస్తున్నారు. ఇప్పటికే ప్రేక్షకుల్లో విపరీతమైన అంచనాలు ఏర్పర్చుకున్న ఈ సినిమా సంక్రాంతి కానుకగా 2020 జనవరి 12న వరల్డ్ వైడ్ గా గ్రాండ్ లెవెల్లో రిలీజ్ కానుంది.!
పవన్ పింక్ కోసం తమన్ రెడీ.మ్యూజిక్ ఏ రేంజ్ లో ఉంటుదో తెలిస్తే ఫ్యాన్స్ కి పండగే.! చడీ చప్పుడు లేకుండా. పవర్స్టార్ పవన్ కళ్యాణ్ కూడా రాకుండా 'పింక్' తెలుగు రీమేక్ను సైలెంట్గా లాంచ్ చేసేశారు చిత్ర యూనిట్. రాజకీయాల్లోకి వెళ్లాక పవన్ మళ్లీ సినిమాల్లోకి రారేమోనని అభిమానులు ఎంతో డీలాపడ్డారు. కానీ లక్కీగా పవన్ 'పింక్' రీమేక్లో నటిస్తానని ఒప్పుకోవడంతో ఫ్యాన్స్ ఖూషీ అయ్యారు. అలాంటిది పవన్ కళ్యాణ్ నుంచి కానీ సినిమా యూనిట్ సభ్యుల నుంచి కానీ ఎలాంటి ప్రచారం లేదు. అయితే తాజాగా పింక్ సినిమాకు మ్యూజిక్ డైరెక్టర్ గా తమన్ రంగం లోకి దిగాడు.
జగన్కు మహిళల మద్దతు గట్టిగా దొరికేసినట్టే.! ఎన్నికల్లో మహిళలే ముఖ్య పాత్ర పోషిస్తారనే విషయం ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కర్లేదు. ఏదైనా ప్రభుత్వం కూలిపోవాలన్న, ఏదైనా కొత్త ప్రభుత్వం అధికారంలోకి రావాలన్న వారే డిసైడ్ చేస్తారు. మొన్న ఏపీ ఎన్నికలో కూడా ఇదే జరిగింది. గత టీడీపీ ప్రభుత్వం చేసిన మోసానికి మహిళలు పెద్ద ఎత్తున వైసీపీ.