Home Articlesస్పోర్ట్స్అందరి చూపూ. వీరి వైపు.
అందరి చూపూ. వీరి వైపు.
రాబోయే ఐపిఎల్ సీజన్ కోసం ఫిబ్రవరిలో ఆటగాళ్ళ కోసం మినీ వేలం నిర్వహించడానికి బిసిసిఐ సిద్ధమవుతోంది. ఇప్పటికే అన్ని జట్లు తాము వదిలేసిన ఆటగాళ్ళ జాబితాను బిసిసిఐకు సమర్పించింది. అయితే వీరిలో చాలా మంది సీనియర్ ఆటగాళ్ళు ఉండడంతో వీరికి భారీ ధర పలకడం ఖాయంగా కనిపిస్తోంది.
రాజస్థాన్ రాయల్స్ లో అత్యంత సీనియర్ ఆటగాడు, ఆ జట్టు కెప్టెన్ అయిన స్టీవ్ స్మిత్ ను ఈసారి వేలానికి వదిలేసింది. దీంతో ఇతడిని దక్కించుకోవడానికి మిగతా జట్లు పోటీ పడతాయనడంలో సందేహం లేదు. ముఖ్యంగా కింగ్స్ ఎలెవెన్ పంజాబ్ , రాయల్ ఛాలెంజర్స్ ఇతడిని దక్కించుకోవడానికి ఆశక్తి చూపుతున్నట్లు వార్తలు వస్తున్నాయి. ఆ జట్లతో పాటు రాజస్థాన్ కూడా అతడిని తక్కువ ధరకే దక్కించుకోవాలని చూస్తుండగా. చెన్నై కూడా అదే ఆలోచన చేస్తోంది.
2018లో ఈ స్టార్ ఫాస్ట్ బౌలర్ ను 9.4 కోట్ల భారీ ధరతో దక్కించుకున్న కోల్ కత్తా అతడికి గాయం అవడంతో గత రెండు సీజన్లలోనూ ఆడించలేకపోయింది. దీంతో అతడిని ఈసారి వేలానికి వదిలేసింది. ముంబై, పంజాబ్ జట్లు అతడిని తీసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాయి.
న్యూజిలాండ్ అద్భుత ఆల్ రౌండర్ అయిన ఇతడిపై ముంబై, పంజాబ్ కన్నేశాయి. రాజస్థాన్ సైతం ఇతడిని ఎంత ధర పెట్టైనా తీసుకోవాలని చూస్తోంది. దీంతో ఇతడికి అత్యధిక ధర పలికే అవకాశం అందరికంటే ఎక్కువగా ఉన్నాయి.
గత సీజన్ లో ఏకంగా 10.75 కోట్లకు పంజాబ్ కొనుగోలు చేసిన ఆస్ట్రేలియా భీకర బ్యాట్స్ మెన్ గ్లెన్ మ్యాక్స్ వెన్ 2020 సీజన్ లో పేలవ ప్రదర్శన చేశాడు. దీంతో అతడిని వేలానికి వదిలేసింది పంజాబ్ . అయితే ఇతడిపై బెంగళూరు, రాజస్థాన్ జట్లు కన్నేశాయి.
ఇప్పటి వరకూ ఆరు ఐపిఎల్ జట్లతో సహవాసం చేసిన ఆరోన్ ఫించ్ ను బెంగళూరు గత సీజన్ ఆడించినా అతడిని ఈసారి వేలానికి పంపింది. అయితే ఈసారి అతడిని చెన్నై లేదా కోల్ కత్తా దక్కించుకోవచ్చు.
టి20 లలో ప్రపంచ నెంబర్ 1 ర్యాకింగ్ లో కొనసాగుతున్న ఇంగ్లాండ్ స్టార్ డేవిడ్ మలన్ కు ఈసారి ఆక్షన్ లో మంచి ధర పలికే అవకాశాలు ఉన్నాయి. ముఖ్యంగా రాజస్థాన్ , పంజాబ్ జట్లు అతడిని దక్కించుకోవాలని పట్టుదలతో ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది.
విదేశీ ప్లేయర్ల తర్వాత. గత సీజన్ లో బెంగళూరు తరపున రాణించిన భారత ఆల్ రౌండర్ శివం దూబేకు మంచి ధర పలకొచ్చు. అతడిని తీసుకోవడానికి హైదరాబాద్ తో పాటు, ఢిల్లీ జట్లు పోటీ పడుతున్నాయి.
బిసిసిఐ నిషేధం ముగియడంతో తిరిగి సయ్యద్ ముస్తాఫ్ ఆలీ ట్రోఫిలో పాల్గొన్న భారత ఒకప్పటి ఫాస్ట్ బౌలర్ శ్రీశాంత్ సైతం ఈసారి వేలంలో అందరి దృష్టిని ఆకర్షిస్తున్నాడు. అయితే అతనిపై ఉన్న మ్యాచ్ ఫిక్సింగ్ మచ్చ వల్ల అతడిని ఏ జట్టూ తీసుకోకపోవచ్చు!