ఇక తాజా ప్రకటన ఏమిటంటే.? ఈ పెట్టుబడిసాయాన్ని కూడా ఒకేసారి ఇవ్వబోవడం లేదు. మూడు విడతలుగా ఇస్తారు. నిజానికి ఖజానా పర్మిట్ చేస్తే ఒక్కో రైతు కుటుంబానికి 50 వేలు ఇచ్చేయాలనేది జగన్ ఆలోచన. అదే ప్రకటిద్దామని అనుకున్నాడు. కానీ ఏపీ బడ్జెట్కు అంత సీన్ లేదు. అందుకని ఆ మొత్తాన్ని నాలుగు భాగాలు చేశాడు. ఏటా 12,500 ఇస్తానని ప్రకటించాడు. ఇప్పుడు ఆ 12,500 కూడా ఒకేసారి ఇచ్చేంత సీన్ కనిపించడం లేదు. కేంద్రం 6 వేలు ఇచ్చినా సరే, జగన్ తన ఖజానా నుంచి ఒకేసారి మరో 6,500 ఇచ్చే పరిస్థితి లేదు. అందుకని చెడ్డపేరు రాకుండా ఓ 1000 రూపాయలు పెంచి, సాయాన్ని 13,500కు పెంచి, మూడు విడతలు అనీ, అయిదో సంవత్సరం కూడా ఇస్తాననీ ప్రకటించాడు. హహ. అదీ మరి. గతంలో చంద్రబాబు రుణమాఫీని చేయటానికి నానా ఆంక్షలు పెట్టి, పరిమితులు పెట్టి, అయిదు విడతలుగా మాఫీ చేస్తానని చెప్పాడు, తల్లకిందులయ్యాడు, నానా ప్రయాసపడ్డాడు. చివరకు 4, 5 విడతల రుణమాఫీ కూడా చంద్రబాబుకు చేతకాక చేతులెత్తేశాడు. అప్పట్లో ఇదే జగన్ పార్టీ 'ఒకేసారి రుణమాఫీ చేయాలి గానీ, ఈ విడతలేమిటి స్వామీ' అంటూ చంద్రబాబును వెక్కిరించింది. అనుభవంలోకి వస్తే గానీ తత్వం బోధపడదు కదా మరి. ఇప్పుడు అర్థమవుతుంది జగన్కు. ఏటా ఇవ్వాల్సిన మొత్తాన్ని కూడా మూడు విడతలు చేయాల్సి వచ్చింది. అదీ జగనన్నా. అసలు కష్టాలు ఇలాగే ఉంటాయి. అర్థమైందా.?
(( అసందర్భం కాదు గానీ ఓ డౌటు. ఒక ప్రభుత్వం ఓ పథకం స్టార్ట్ చేసింది. 4, 5 విడతల సాయం ఇంకా 8 వేల కోట్లు రైతులకు ఇవ్వాలి. ఠాట్, నేనెందుకు ఇస్తాను, నేను ప్రకటించిన స్కీమే నేను అమలు చేస్తాను అంటూ. చంద్రబాబు మార్కు రుణమాఫీ చివరి విడతలను రద్దు చేసిపారేశాడు జగన్. ఇప్పుడు తనూ అయిదేళ్లు ఈ రైతుభరోసా ఇస్తానని అంటున్నాడు. పర్ సపోజ్. జస్ట్, డిబేట్ కోసం. జగన్ ఏ రెండేళ్లకో, ఏ మూడేళ్లకో దిగిపోయి, ఇంకెవరో ఎక్కారు అనుకుందాం. ఛట్, జగన్ చెప్పిన సాయం నేనెందుకు ఇస్తాను అని ఈ స్కీం మిగతా విడతల్నీ రద్దు చేసేస్తాడా.? అది సమంజసం అవుతుందా.? ))
ఖరీఫ్లో 7500, రబీలో 4 వేలు ఇచ్చి, సంక్రాంతికి 2 వేలు ఇస్తారట. సో, ఆ 2 వేలు పెట్టుబడిసాయంగా గాకుండా పండుగ ఇనాం అనుకోవాలి. సరే మరి మరో నెల గడువును దరఖాస్తుల కోసం ఎందుకు పెంచారు.?
జగన్ తాజా నిర్ణయంలో మెచ్చుకోదగిన మరో రెండంశాలున్నయ్. ఈమధ్యకాలంలో మరణించిన రైతులు పేర్లు కొట్టేయకుండా. వాళ్ల భార్యలకు ఈ పెట్టుబడిసాయాన్ని కొనసాగిస్తారు. మంచి నిర్ణయం. అలాగే మరీ గ్రామస్థాయి, మండలస్థాయి స్థానిక సంస్థల ప్రజాప్రతినిధులను కూడా ధనిక రైతులుగా పరిగణనలోకి తీసుకుని, జాబితాల నుంచి కొట్టేయకుండా. వారినీ అర్హులుగా ప్రకటించారు. నిజమే, వార్డు సభ్యులు, ఎంపీటీసీలు గట్రా ఉంటారు కదా. పిల్లలు ఎక్కడైనా ఉద్యోగాలు చేస్తుంటే వారి కుటుంబాలకు కూడా సాయం అందుతుందని ప్రకటించారు. కానీ ప్రభుత్వ ఉద్యోగుల కుటుంబాలకు సాయం చేయడం దేనికి.? సర్లెండి. ఇచ్చే సాయానికి ఓ శాస్త్రీయ ప్రాతిపదిక ఏమీ లేదు కదా. ఎన్ని కుటుంబాలకు ఇచ్చాం అనేదే కదా ప్రామాణికం. తప్పులేదు. కానివ్వండి సార్. అవునూ, మీ పేరు కూడా పెట్టేశాను, ఇప్పుడైనా రండి సార్ అంటూ ప్రధాని మోడీకి మరోసారి ఏమైనా విజ్ఞప్తి పంపించారా.? లేదా.?