ప్లూరోనెక్టెస్ ప్లాటెస్సా (పెంపుడు జంతువులు & జంతువులు) - Mimir నిఘంటువు\nenglish Pleuronectes platessa\nపెంపుడు జంతువులు & జంతువులు\nపెద్ద యూరోపియన్ ఫుడ్ ఫిష్\nప్లూరోనెక్టిడే , రైటీ ఫ్లౌండర్స్ అని కూడా పిలుస్తారు, ఇది ఫ్లౌండర్ల కుటుంబం. వాటిని "రైటి ఫ్లౌండర్స్" అని పిలుస్తారు, ఎందుకంటే చాలా జాతులు సముద్రపు అడుగుభాగంలో ఎడమ వైపున, రెండు కళ్ళు కుడి వైపున ఉంటాయి. పారాలిచ్తిడే వ్యతిరేకం, ఎడమ వైపు వారి కళ్ళు. ప్లూరోనెక్టిడేలోని తక్కువ సంఖ్యలో జాతులు ఎడమ వైపున కూడా కళ్ళు కలిగి ఉంటాయి, ముఖ్యంగా ప్లాటిచ్తిస్ జాతికి చెందిన సభ్యులు.\nవాటి డోర్సల్ మరియు ఆసన రెక్కలు పొడవుగా మరియు నిరంతరంగా ఉంటాయి, డోర్సల్ ఫిన్ తలపై ముందుకు విస్తరించి ఉంటుంది. లార్వా అభివృద్ధి చెందే వరకు ఆడవారు మధ్య నీటిలో తేలియాడే గుడ్లు పెడతారు మరియు అవి దిగువకు మునిగిపోతాయి.\nప్రపంచవ్యాప్తంగా మహాసముద్రాల అడుగుభాగంలో ఇవి కనిపిస్తాయి, అట్లాంటిక్ హాలిబట్, హిప్పోగ్లోసస్ హిప్పోగ్లోసస్ వంటి కొన్ని జాతులు 2,000 మీ (6,600 అడుగులు) వరకు కనుగొనబడ్డాయి. చిన్న జాతులు పాలీచీట్స్ మరియు క్రస్టేసియన్స్ వంటి సముద్రపు అంతస్తు అకశేరుకాలను తింటాయి, అయితే హెచ్. హిప్పోగ్లోసస్ వంటి పెద్ద రైటీ ఫ్లౌండర్లు 4.7 మీ (15 అడుగులు) పొడవు వరకు పెరుగుతాయి, ఇతర చేపలు మరియు సెఫలోపాడ్లను కూడా తింటాయి.\nవాటిలో అనేక ముఖ్యమైన వాణిజ్యపరంగా చేపలు ఉన్నాయి, వీటిలో ఫ్లౌండర్స్ అని పిలువబడే వివిధ చేపలు మాత్రమే కాకుండా, యూరోపియన్ ప్లేస్, హాలిబట్స్, నిమ్మకాయ ఏకైక, కామన్ డబ్, పసిఫిక్ డోవర్ ఏకైక మరియు ఫ్లూక్స్ ఉన్నాయి.\nకుటుంబం యొక్క పేరు గ్రీకు πλευρά ( ప్లూరా ) నుండి వచ్చింది, దీని అర్థం "పక్కటెముక" లేదా "వైపు", మరియు νηκτόν ( నెక్టన్ ), అంటే "ఈత".\nకుటుంబం యొక్క చేపలకు సాధారణ పదం. ప్రపంచవ్యాప్తంగా సుమారు 100 జాతులు మరియు 40 జాతులు జపాన్లో తెలిసినవి. కుటుంబం యొక్క చేప కుటుంబ కుటుంబం ఫ్లౌండర్ మరియు బోవిన్ చేపలతో కలిసి చాలా ప్రత్యేకమైన రూపాన్ని కలిగి ఉంటుంది, కాబట్టి వాటిని సమిష్టిగా విదేశీ శరీరాలు అంటారు. సాధారణంగా, శరీరం యొక్క కుడి వైపున కళ్ళు ఉన్న వ్యక్తిని కాలే అని పిలుస్తారు, అంటే . ఏదేమైనా, జపనీస్ టొమాటేర్ పీత వంటి ఎడమ వైపున కళ్ళు ఉన్న కాలే ఉన్నాయి. కంటి పొదుగుతుంది (షార్క్) ఆ సమయంలో ఇది సాధారణ చేపల మాదిరిగా రెండు వైపులా ఉంటుంది, కానీ అది పెరుగుదలతో ఒక వైపుకు కదులుతుంది. శరీరం కూలిపోతుంది, ఐడ్రోడ్ సైడ్ అనేది ముదురు రంగు, ఇది చుట్టుపక్కల రంగుకు అనుగుణంగా మారుతుంది. ఒక వైపు తెల్లగా ఉంటుంది. అనేక రకాలు ఉన్నాయి, మరియు హాలిబుట్ , మాకోగరేయి , మల్లరీ, ఫ్లాట్ హెడ్ ఫ్లౌండర్ , ఇషిగర, మైతా గాలీ , విల్లో మష్రూమ్ వంటి ముఖ్యమైన తినదగిన చేపలు ఉన్నాయి.\nItems సంబంధిత వస్తువులు దిగువ చేప\nమూల Encyclopedia Mypedia\nBệnh bạch cầu(వియత్నామీస్)