రోగ్ క్రోమియం బ్రౌజర్లను ఎలా అన్ఇన్స్టాల్ చేయాలి - వైరస్ తొలగింపు సూచనలు (నవీకరించబడ్డాయి)
క్రోమియం అంటే ఏమిటి?
Chromium ఒక ఓపెన్ సోర్స్ వెబ్ బ్రౌజర్ ప్రాజెక్ట్. క్రోమియం ప్రాజెక్ట్ చట్టబద్ధమైనప్పటికీ, ఇది తరచుగా హానికరమైన వెబ్ బ్రౌజర్లకు యాడ్వేర్ మరియు వర్గీకరించబడిన అవాంఛిత ప్రోగ్రామ్లు (పియుపి) గా వర్గీకరించబడింది. వినియోగదారుల అనుమతి లేకుండా చాలా వ్యవస్థలు చొరబడతాయి. అదనంగా, ఈ అనువర్తనాలు నిరంతరం ఇంటర్నెట్ బ్రౌజింగ్ కార్యాచరణను ట్రాక్ చేస్తాయి, అనుచిత ప్రకటనలను ఉత్పత్తి చేస్తాయి మరియు అవాంఛిత బ్రౌజర్ దారిమార్పులకు కారణమవుతాయి.
ఈ బ్రౌజర్లు వివిధ అనుచిత ఆన్లైన్ ప్రకటనలను రూపొందించడానికి 'వర్చువల్ లేయర్'ను ఉపయోగిస్తాయి. సాధారణంగా, రోగ్ క్రోమియం-ఆధారిత బ్రౌజర్ల ద్వారా ఉత్పన్నమయ్యే ప్రకటనలు వివిధ ఇ-కామర్స్ వెబ్సైట్లకు మళ్ళిస్తాయి (ఉదాహరణకు, ఆన్లైన్ స్టోర్స్), అయితే, కొన్ని హానికరమైన సైట్లకు దారితీస్తాయి, ఇవి అంటు కంటెంట్ కలిగి ఉండవచ్చు. ఈ ప్రకటనలను క్లిక్ చేయడం ప్రమాదకరమే మరియు అధిక-ప్రమాదకర యాడ్వేర్ లేదా మాల్వేర్ ఇన్ఫెక్షన్లకు దారితీయవచ్చు. ఇంకా, మోసపూరిత క్రోమియం-ఆధారిత బ్రౌజర్లు ఇంటర్నెట్ బ్రౌజింగ్ కార్యాచరణను నిరంతరం ట్రాక్ చేస్తాయి మరియు బ్రౌజింగ్-సంబంధిత డేటాను సేకరిస్తాయి, తరువాత సహకరించే మూడవ పార్టీ సంస్థలతో భాగస్వామ్యం చేయబడతాయి. సేకరించిన కొన్ని సమాచారం వ్యక్తిగతంగా గుర్తించదగినదని మరియు ప్రైవేట్ డేటా దుర్వినియోగం అయ్యే అధిక సంభావ్యత ఉందని తెలుసుకోండి. అందువల్ల, సమాచార-ట్రాకింగ్ అనువర్తనాన్ని వ్యవస్థాపించడం తీవ్రమైన గోప్యతా సమస్యలకు లేదా గుర్తింపు దొంగతనానికి దారితీస్తుంది.
వంటి పదుల సంఖ్యలో సందేహాస్పదమైన క్రోమియం ఆధారిత బ్రౌజర్లు ఉన్నాయి ఓల్సినియం , అనుమానం , Qword , బ్రౌజర్ ఎయిర్ , చెడోట్ , మై బ్రౌజర్ , ఫ్యూజన్ , బీగల్ బ్రౌజర్ , తాబేలు , మరియు టార్చ్ . ప్రారంభంలో, ఈ అనువర్తనాలు చట్టబద్ధమైన మరియు ఉపయోగకరంగా కనిపిస్తాయి, ఎందుకంటే ఇంటర్నెట్ బ్రౌజింగ్ వేగం, భద్రతను గణనీయంగా మెరుగుపరుస్తుందని మరియు ఇతర బ్రౌజింగ్-సంబంధిత లక్షణాలను అందిస్తుందని అందరూ పేర్కొన్నారు. ఈ తప్పుడు వాదనలు కేవలం ఇన్స్టాల్ చేయడానికి వినియోగదారులను మోసగించే ప్రయత్నాలు. బోగస్ అనువర్తనాలు డెవలపర్లకు ఆదాయాన్ని సంపాదించడానికి మాత్రమే రూపొందించబడ్డాయి. వినియోగదారులకు ఏదైనా ముఖ్యమైన విలువను అందించే బదులు, అవి అవాంఛిత బ్రౌజర్ దారిమార్పులకు కారణమవుతాయి, అనుచిత ఆన్లైన్ ప్రకటనలను అందిస్తాయి మరియు ఇంటర్నెట్ బ్రౌజింగ్ కార్యాచరణను ట్రాక్ చేస్తాయి, తద్వారా వినియోగదారుల గోప్యత మరియు సిస్టమ్ భద్రతను ప్రమాదంలో పడేస్తాయి.
రోగ్ క్రోమియం బ్రౌజర్ నా కంప్యూటర్లో ఎలా ఇన్స్టాల్ చేయబడింది?
చాలా సందేహాస్పదమైన క్రోమియం-ఆధారిత బ్రౌజర్లు 'బండ్లింగ్' అని పిలువబడే మోసపూరిత సాఫ్ట్వేర్ మార్కెటింగ్ పద్ధతిని ఉపయోగించి పంపిణీ చేయబడతాయి - సాధారణ సాఫ్ట్వేర్ / అనువర్తనాలతో అదనపు ప్రోగ్రామ్ల స్టీల్త్ ఇన్స్టాలేషన్. అవాంఛిత ప్రోగ్రామ్లను 'కస్టమ్' లేదా 'అడ్వాన్స్డ్' సెట్టింగులలో దాచవచ్చని చాలా మంది వినియోగదారులు ఆశించరని పరిశోధన చూపిస్తుంది. వారు డౌన్లోడ్ మరియు ఇన్స్టాలేషన్ ప్రాసెస్లను వేగవంతం చేస్తారు, చాలా / అన్ని దశలను దాటవేస్తారు మరియు తరచుగా అనుకోకుండా రోగ్ అనువర్తనాలను ఇన్స్టాల్ చేస్తారు.
అవాంఛిత ప్రోగ్రామ్లు సాధారణంగా 'కస్టమ్' లేదా 'అడ్వాన్స్డ్' సెట్టింగులలో దాచబడతాయి. అందువల్ల, సాఫ్ట్వేర్ డౌన్లోడ్ మరియు ఇన్స్టాలేషన్ ప్రక్రియల యొక్క ప్రతి దశను చాలా శ్రద్ధగా మరియు విశ్లేషించడం ద్వారా మాత్రమే, మీరు మీ సిస్టమ్ను యాడ్వేర్-రకం అంటువ్యాధుల నుండి రక్షించగలుగుతారు. బండిల్ చేయబడిన సాఫ్ట్వేర్ ఎక్కువగా రోగ్ మరియు అందువల్ల, మూడవ పార్టీ ప్రోగ్రామ్లను ఇన్స్టాల్ చేయడానికి మీరు ఏ ఆఫర్లను అంగీకరించకూడదు.
రోగ్ క్రోమియం బ్రౌజర్ను పంపిణీ చేసే మోసపూరిత ఉచిత సాఫ్ట్వేర్ ఇన్స్టాలర్ (దీనికి దారి మళ్లించడం search.yahoo.com ):
రోగ్ క్రోమియం బ్రౌజర్లను ప్రోత్సహించడానికి ఉపయోగించే ఇతర మోసపూరిత ఇన్స్టాలర్లుః
రోగ్ క్రోమియం ఆధారిత బ్రౌజర్లు ఏమిటి?
STEP 1. కంట్రోల్ పానెల్ ఉపయోగించి యాడ్వేర్ అన్ఇన్స్టాల్ చేయండి.
STEP 2. ఇంటర్నెట్ ఎక్స్ప్లోరర్ నుండి అవాంఛిత ప్లగిన్లను తొలగించండి.
STEP 3. Google Chrome నుండి హానికరమైన యాడ్-ఆన్లను తొలగించండి.
STEP 4. మొజిల్లా ఫైర్ఫాక్స్ నుండి యాడ్వేర్ తొలగించండి.
STEP 5. సఫారి నుండి అవాంఛిత పొడిగింపును తొలగించండి.
రోగ్ క్రోమియం ఆధారిత బ్రౌజర్ల తొలగింపుః
అన్ఇన్స్టాల్ చేసిన ప్రోగ్రామ్ల విండోలో, ' క్రోమియం '(లేదా ఇటీవల ఇన్స్టాల్ చేసిన ఇతర అనుమానాస్పద అనువర్తనాలు), ఈ ఎంట్రీని ఎంచుకుని,' అన్ఇన్స్టాల్ చేయి 'లేదా' తీసివేయి 'క్లిక్ చేయండి.
Chromium ప్రకటనలకు కారణమయ్యే అవాంఛిత ప్రోగ్రామ్ను అన్ఇన్స్టాల్ చేసిన తర్వాత, మిగిలిన అవాంఛిత భాగాలు లేదా మాల్వేర్ ఇన్ఫెక్షన్ల కోసం మీ కంప్యూటర్ను స్కాన్ చేయండి. మీ కంప్యూటర్ను స్కాన్ చేయడానికి, ఉపయోగించండి సిఫార్సు చేసిన మాల్వేర్ తొలగింపు సాఫ్ట్వేర్.
పరిశోధన సమయంలో, రోగ్ క్రోమియం ఆధారిత బ్రౌజర్లు తమ బ్రౌజర్ ప్లగిన్లను ఇంటర్నెట్ ఎక్స్ప్లోరర్, గూగుల్ క్రోమ్ లేదా మొజిల్లా ఫైర్ఫాక్స్లో ఇన్స్టాల్ చేయలేదు, అయితే, ఈ బ్రౌజర్లు ఇతర యాడ్వేర్లతో కలిసి ఉన్నాయి. అందువల్ల, మీ ఇంటర్నెట్ బ్రౌజర్ల నుండి అవాంఛిత బ్రౌజర్ యాడ్-ఆన్లన్నింటినీ తొలగించమని మీకు సలహా ఇవ్వబడింది.
నకిలీ క్రోమ్ బ్రౌజర్ను తీసివేయడంలో మీకు సమస్యలు ఉంటే, మీ ఇంటర్నెట్ ఎక్స్ప్లోరర్ సెట్టింగులను డిఫాల్ట్గా రీసెట్ చేయండి.
Chrome మెను చిహ్నాన్ని క్లిక్ చేయండి (Google Chrome యొక్క కుడి ఎగువ మూలలో), 'ఉపకరణాలు' ఎంచుకుని, 'పొడిగింపులు' పై క్లిక్ చేయండి. ఇటీవల ఇన్స్టాల్ చేసిన అన్ని అనుమానాస్పద బ్రౌజర్ యాడ్-ఆన్లను గుర్తించండి, ఈ ఎంట్రీలను ఎంచుకోండి మరియు ట్రాష్ క్యాన్ చిహ్నాన్ని క్లిక్ చేయండి.
నకిలీ క్రోమ్ బ్రౌజర్ను తొలగించడంలో మీకు సమస్యలు ఉంటే, మీ Google Chrome బ్రౌజర్ సెట్టింగ్లను రీసెట్ చేయండి. క్లిక్ చేయండి Chrome మెను చిహ్నం (Google Chrome యొక్క కుడి ఎగువ మూలలో) ఎంచుకోండి సెట్టింగులు . స్క్రీన్ దిగువకు స్క్రోల్ చేయండి. క్లిక్ చేయండి ఆధునిక . లింక్.
నకిలీ క్రోమ్ బ్రౌజర్ తొలగింపుతో సమస్యలు ఉన్న కంప్యూటర్ వినియోగదారులు వారి మొజిల్లా ఫైర్ఫాక్స్ సెట్టింగులను రీసెట్ చేయవచ్చు.
నకిలీ క్రోమ్ బ్రౌజర్ను తొలగించడంలో మీకు సమస్యలు ఉంటే, మీ మైక్రోసాఫ్ట్ ఎడ్జ్ బ్రౌజర్ సెట్టింగ్లను రీసెట్ చేయండి. క్లిక్ చేయండి ఎడ్జ్ మెను చిహ్నం (మైక్రోసాఫ్ట్ ఎడ్జ్ యొక్క కుడి ఎగువ మూలలో) మరియు ఎంచుకోండి సెట్టింగులు .
మీ కంప్యూటర్ నుండి నకిలీ క్రోమ్ బ్రౌజర్ను తొలగించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు మీరు సమస్యలను ఎదుర్కొంటుంటే, దయచేసి మా మాల్వేర్ మద్దతు ఫోరమ్లో సహాయం కోసం అడగండి.
నకిలీ క్రోమ్ బ్రౌజర్పై మీకు అదనపు సమాచారం ఉంటే లేదా దాన్ని తీసివేస్తే దయచేసి మీ జ్ఞానాన్ని క్రింది వ్యాఖ్యల విభాగంలో పంచుకోండి.