రాష్ట్ర ప్రభుత్వం గ్రీన్ సిగ్నల్ అనుసరించి, వైద్య, దంత కళాశాలలు మరియు అనుబంధ ఆరోగ్య సంస్థలు సోమవారం నుండి విద్యార్థులను తిరిగి క్యాంపస్కు ఆహ్వానించడానికి సన్నాహాలు చేస్తున్నాయి. విద్యార్థుల కోసం ప్రాక్టికల్స్ మరియు క్లినికల్ పోస్టింగ్లు, వీరిలో చాలామంది ఆన్లైన్ తరగతులపై తమ అసంతృప్తిని వ్యక్తం చేశారు, వారికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వబడుతుంది. ఏదేమైనా, ది హిందూ మాట్లాడిన ఇన్స్టిట్యూట్ అధిపతులు హైబ్రిడ్ సెషన్లతో కొనసాగుతారని, ఇక్కడ విద్యార్థులు అలా చేయాలనుకుంటే ఆన్లైన్ తరగతులకు హాజరుకావచ్చని చెప్పారు.
రాజీవ్ గాంధీ యూనివర్శిటీ ఆఫ్ హెల్త్ సైన్సెస్ (ఆర్జీయూహెచ్ఎస్) శనివారం విడుదల చేసిన సర్క్యులర్లో, విద్యార్థులు, బోధన మరియు బోధనేతర సిబ్బంది మాత్రమే కనీసం ఒక మోతాదు తీసుకున్నారని పేర్కొన్నారు. COVID-19 టీకా, శారీరకంగా తరగతులకు హాజరు కావడానికి అనుమతించబడవచ్చు. SOP లను అనుసరించేలా చూసుకోవలసిన బాధ్యత వ్యక్తిగత సంస్థలపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
శ్రీ సిద్ధార్థ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడికల్ సైన్సెస్ అండ్ రీసెర్చ్ సెంటర్, విసి, బాలకృష్ణ పి. శెట్టి, మూడవ తరంగాన్ని అంచనా వేసినట్లు ఆర్జీయూహెచ్ఎస్ సంస్థ అధిపతులకు ఆదేశించింది. కొన్ని నెలలు, ఆన్లైన్ తరగతులు జరుగుతూనే ఉంటాయి. "మేము హైబ్రిడ్ సెషన్లను కలిగి ఉంటాము, ఇక్కడ ఆన్లైన్ తరగతులకు హాజరు కావాలనుకునే విద్యార్థులు దీన్ని కొనసాగించవచ్చు, మరికొందరు భౌతిక తరగతులకు హాజరుకావచ్చు" అని ఆయన అన్నారు మరియు కళాశాల కార్యక్రమాలు లేదా విధులు ఉండవని ఆయన అన్నారు.
"కళాశాల ప్రాంగణంలోని అన్ని ప్రాంతాలలో ముసుగులు ధరించడం తప్పనిసరి; తరగతి గదులలో సీటింగ్ అమరికలో ఎటువంటి మార్పు ఉండదు, "అని ఆయన అన్నారు.
లెక్చర్ హాల్ లేదా తరగతి గదిలో సగానికి మించకుండా ఉండేలా కొన్ని సంస్థలు తరగతులను విభజించాలని నిర్ణయించాయి. ఆక్రమించింది. క్యాంటీన్లు మరియు గ్రంథాలయాలు వంటి విద్యార్థులు ఎక్కువగా వచ్చే ప్రాంతాలు పరిమితం చేయబడతాయి.
ఎస్. కర్ణాటకలోని కన్సార్టియం ఆఫ్ డీమ్డ్ విశ్వవిద్యాలయాల ఎగ్జిక్యూటివ్ సెక్రటరీ కుమార్ మాట్లాడుతూ, హైబ్రిడ్ సెషన్లను నిర్వహించవచ్చు, కానీ పరిమిత కాలానికి మాత్రమే. "సంస్థలు సోమవారం తిరిగి తెరిచే అవకాశం ఉన్నప్పటికీ, విద్యార్థులందరూ క్యాంపస్కు నివేదించే స్థితిలో ఉండరు. చాలా మంది విద్యార్థులు దేశవ్యాప్తంగా తమ స్వగ్రామాలకు తిరిగి వచ్చారు, మరియు శారీరక తరగతుల కోసం తిరిగి రాకపోవచ్చు. ఆన్లైన్ తరగతుల ముగింపుకు గడువు నిర్ణయించడంపై కళాశాలలు నిర్ణయం తీసుకోవాలి, "అని ఆయన అన్నారు, మరియు వైద్య పాఠ్యాంశాల్లో భాగమైన నైపుణ్యం ఆధారిత బోధన మరియు శిక్షణ భౌతిక తరగతుల ద్వారా మాత్రమే సాధ్యమవుతుందని ఆయన అన్నారు.
అయితే, విద్యాసంస్థలు తిరిగి ప్రారంభించడాన్ని విద్యార్థుల సంస్థలు విమర్శిస్తున్నాయి. భౌతిక తరగతులకు సంస్థలు హాజరుకావడం తప్పనిసరి కాదని స్టూడెంట్స్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు అమరేష్ కడగడ అన్నారు. COVID-19 కు సంక్రమించే విద్యార్థుల వైద్య ఖర్చులను ప్రభుత్వం భరించాల్సి ఉంటుందని ఆయన అన్నారు.
ఆల్ ఇండియా డెమోక్రటిక్ స్టూడెంట్స్ ఆర్గనైజేషన్ రాష్ట్ర సెక్రటేరియట్ సభ్యుడు సీతారా హెచ్.ఎమ్. టీకాలు వేయబడింది. "కనీసం ఒక మోతాదు తీసుకున్న వారిని మాత్రమే అనుమతించాలని పేర్కొనడం ద్వారా, ఇంకా టీకాలు వేయబడని వారిపై రాష్ట్రం వివక్ష చూపుతోంది. రాష్ట్రంలో 100% విద్యార్థులకు పూర్తిగా టీకాలు వేసినప్పుడే సంస్థలు తిరిగి తెరవాలి, "అని ఆమె అన్నారు.