కరువును జాతీయ విపత్తుగా ప్రకటించని కేంద్రం | రాష్ట్రీయం | జాతీయ విపత్తుగా ప్రకటించని కేంద్రం\nప్రస్తుతం దేశంలోని అనేక రాష్ట్రాల్లో కరువు విలయతాండవం చేస్తున్నదని అఖిల భారత కిసాన్ సభ (ఏఐకేఎస్) ప్రధాన కార్యదర్శి హన్నన్ మొల్లా చెప్పారు. దీన్ని జాతీయ విపత్తుగా ప్రకటించకుండా కేంద్రం నిమ్మకు నీరెత్తినట్టు వ్యవహరిస్తున్నదని విమర్శించారు. భూతాపం, వాతావరణ పరిస్థితుల్లో మార్పుల వల్ల రుతు పవనాలు ముఖం చాటేస్తున్నాయని ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు. ఈ నేపథ్యంలో సాగుకు అవసరమైన చర్యలను చేపట్టేందుకు వీలుగా రైతులను సిద్ధం చేయాల్సిన బాధ్యత కేంద్రం మీదే ఉందని ఆయన అన్నారు. ఏఐకేఎస్ జాతీయ కౌన్సిల్ సమావేశాల్లో పాల్గొనేందుకు హైదరాబాద్కు విచ్చేసిన మొల్లా. నవతెలంగాణకు ప్రత్యేక ఇంటర్వ్యూ ఇచ్చారు. ప్రధానమంత్రి కిసాన్ సమ్మాన్ నిధి, రైతుల ఆత్మహత్యలు, స్వామినాథన్ కమిషన్ సిఫారసులు, పశువులను అమ్మటం, కొనటాన్ని నిషేధించటం వల్ల వివిధ రాష్ట్రాల్లో తలెత్తుతున్న సమస్యలు, పోడు సాగుదారుల ఇక్కట్లు తదితరాంశాలపై అడిగిన ప్రశ్నలకు ఆయన సమాధానాలిచ్చారు. ఆ వివరాలు.\nరైతులు బిచ్చగాళ్లు కాదు.\nఎన్డీయే ప్రభుత్వం ప్రకటించిన ప్రధానమంత్రి కిసాన్ సమ్మాన్ నిధి పథకం రైతులకు కేవలం తాత్కాలిక ఉపశమనమే. అంతేతప్ప దీర్ఘకాలంలో అది రైతుల ఆత్మహత్యలను నివారించేందుకు ఉపయోగపడదు. ప్రస్తుతం ఏ పంట పండించాలన్నా ఎకరాకు సాలీనా రూ.18 వేల నుంచి లక్ష వరకూ ఖర్చు వస్తున్నది. ఈ క్రమంలో కేంద్రం ఇచ్చే రూ.6 వేలకు ఏ మూలకు సరిపోతాయి.? అది కూడా మూడు విడతల్లో ఇస్తామని చెప్పారు. అంటే ఒక్కో విడతకు రూ.2 వేలన్నమాట. అందువల్ల ఇది రైతులను పూర్తిగా గట్టెక్కించేందుకు ఉపయోగపడదు. ప్రభుత్వాలు విదిల్చే ఇలాంటి తాత్కాలిక తాయిలాల మీద ఆధారపడటానికి రైతులేమీ బిచ్చగాళ్లు కాదు. అందువల్ల పంట పెట్టుబడి మీద అదనంగా 50 శాతం కలిపి మార్కెట్ ధరను నిర్ణయించాలన్న స్వామినాథన్ కమిషన్ సిఫారసులను అమలు చేయాలని మేం డిమాండ్ చేస్తున్నాం. అప్పులే ఆత్మహత్యలను నివారించగలుగుతాం.\nఒడిశా కొంతలో కొంత నయం.\nతెలుగు రాష్ట్రాల్లో రైతుబంధు పథకంలాంటివి అమలవుతున్నాయి. అయితే ఏపీ, తెలంగాణలో కౌలు, పేద రైతులకు ఇవి అమలు కావటం లేదు. వాస్తవ సాగుదారులెవరూ వారికి కాకుండా భూస్వాములకే డబ్బులు చెల్లించటం శోచనీయం. ఈ రాష్ట్రాలతో పోలిస్తే ఒడిశా కొంత కొంతలో నయంగా కనిపిసున్నది. అక్కడ కౌలు, పేద రైతులకు కూడా ఆర్థికసాయాన్ని అందిస్తున్నారు.\nరైతుల ఆదాయానికి గండి.\nబీజేపీ హయాంలో దేశంలో గో రక్షణ పేరుతో దాడులు పెరుగుతున్నాయి. ఇది ఒక ప్రమాదకర సంకేతమైతే. పశువులను అమ్మొద్దు, కొనొద్దనే నియమ నిబంధలను విధించటం వల్ల దేశంలోని రైతుల ఆదాయం గణనీయంగా పడిపోయింది.\nమన రైతులకు ఇప్పటికీ 70 శాతం పంటల నుంచీ, మరో 30 శాతం ఆదాయం పశువుల నుంచీ వస్తున్నది. కానీ ఇప్పుడు వాటి అమ్మకాలు, కొనుగోళ్లపై నియంత్రణ విధించటం వల్ల రైతులు తమ ఆదాయాన్ని కోల్పోతున్నారు. ఇదే సమయంలో వాటిని యధేచ్ఛగా రోడ్లపై వదిలేయటం వల్ల అదో సామాజిక సమస్యగా మారింది.\nరహదారులపై ప్రమాదాలు జరగటంతోపాటు పలు రాష్ట్రాల్లో అవి జనాలను గాయ పరిచిన సందర్భాలూ ఉన్నాయి. అందువల్ల పశువులను ప్రభుత్వాలే కొనుగోలు చేసి. రైతులకు ఆదాయాన్ని సమకూర్చాలి. మరోవైపు పశువులను అమ్మే, కొనే వారిపై వీహెచ్పీ, భజరంగదళ్, గో సంరక్షణ సమితుల పేరుతో దాడులకు తెగబడుతున్నారు, బాధితులను చంపేస్తున్నారు. వీటిని నియంత్రించేందుకు ఒక చట్టం తీసుకు రావాలని డిమాండ్ చేస్తున్నాం.\nఆదివాసీ సంఘాలతో మమేకం.\nప్రస్తుతం పోడు భూములు సాగు చేసుకుంటున్న ఆదివాసీలపై కూడా దాడులు విపరీతంగా జరుగుతున్నాయి. మరోవైపు వామపక్షాల పోరాటంతో వచ్చిన అటవీ హక్కుల చట్టం నానాటికీ నీరు గారిపోతున్నది. అందువల్ల దేశంలోని అన్ని గిరిజన, ఆదివాసీ సంఘాలతో ఒక ఉమ్మడి సమావేశాన్ని ఢిల్లీలో నిర్వహించాం. వారి భూమి హక్కులకు సంబంధించిన అటవీ హక్కుల చట్టాన్ని రక్షించాలని డిమాండ్ చేస్తూ ఈనెల 22న నిరసన కార్యక్రమాలు నిర్వహించబోతున్నాం.