నగెట్లో నిజంగా ఏముంది?
చాలా మంది వ్యక్తులకు, థాంక్స్ గివింగ్ యొక్క వంట, కలిసిమెలిసి మరియు గట్-బస్టింగ్ విందు కోసం సంవత్సరానికి ఒకసారి సరిపోతుంది.
జాక్ పాటన్ మరియు క్లే డన్ 2009 నుండి సంవత్సరానికి రెండుసార్లు స్నేహితులు మరియు బంధువులతో జరుపుకున్నారు. గవర్నింగ్ మ్యాగజైన్లో సీనియర్ ఎడిటర్ అయిన పాటన్ మరియు షేర్ అవర్ స్ట్రెంత్లో ఆన్లైన్ డైరెక్టర్ డన్ ఇలా వ్రాసారు. వర్డ్ అడగండి బ్లాగ్, దీని కోసం వారు తరచుగా ఫుడ్ మ్యాగజైన్ల నుండి వంటకాలను పరీక్షిస్తారు.
థాంక్స్ గివింగ్ ప్రాజెక్ట్ వారు మొదట ప్రచురించిన తర్వాత 2008లో ప్రారంభించారు ఒక పోస్టుమార్టం వారు మ్యాగజైన్ వంటకాల నుండి సృష్టించిన హాలిడే డిన్నర్. మెనూలో మార్తా స్టీవర్ట్ లివింగ్ నుండి డ్రై-బ్రైన్డ్ టర్కీ, బాన్ అపెటిట్ నుండి కారామెలైజ్డ్ షాలోట్లతో బ్రస్సెల్స్ మొలకలు హాష్ మరియు న్యూయార్క్ టైమ్స్ నుండి అత్తి పండ్లతో కాల్చిన బంగాళాదుంపలు ఉన్నాయి - సాంకేతికంగా మ్యాగజైన్ కాదు, కానీ తగినంత దగ్గరగా ఉన్నాయి.
వారు తమ రీక్యాప్ను డిసెంబర్ ప్రారంభంలో ప్రచురించారు. ఆ వ్యూహంలోని అడ్డంకిః పాఠకులు ముందుగానే వాటిని చూడటానికి ఇష్టపడతారు, పాటన్ చెప్పారు.
2009లో, ప్రయోగాత్మక భోజనం అక్టోబరు చివరి వరకు మారింది మరియు దాదాపు 20 మందికి పూర్తిస్థాయి పార్టీగా మారింది, దీనికి జంట ఫేక్స్ గివింగ్ అని నామకరణం చేశారు. వారు థాంక్స్ గివింగ్ ఈవ్ మీల్ను హోస్ట్ చేసే స్నేహితుడి నుండి పేరును తీసుకున్నారు.
మెగాస్టార్మ్ (నీ హరికేన్) రాకముందే భయంకరమైన మేఘావృతమైన ఆదివారం వరకు ఫ్లాష్-ఫార్వర్డ్ చేయండి శాండీః ప్యాటన్ మరియు డన్ తమను తాము ఆడమ్స్ మోర్గాన్ ఫైర్ ఎస్కేప్లో వేగంగా దూసుకుపోతున్నట్లు కనుగొన్నారు, మునుపటి రాత్రి హాలోవీన్ పూర్వపు ఉల్లాసాల్లోని ఎండిన స్పెషల్-ఎఫెక్ట్స్ రక్తాన్ని తిరిగి పొందడానికి వారి పెరట్లో గ్రిల్ నుండి ఒక టర్కీ.
పక్షిని రుచి చూడకముందే (కుక్స్ ఇల్లస్ట్రేటెడ్), ప్యాటన్, 33 మరియు డన్, 34, సంతోషించారు. మెనులోని ఇతర 18 ఐటెమ్లలో కొన్నింటిని పూర్తి చేయడానికి లేదా మళ్లీ వేడి చేయడానికి టర్కీని ఆరుబయట వంట చేయడం ఓవెన్లోని గదిని ఖాళీ చేస్తుంది. నిన్న ఎనిమిది గంటల వంట రోజు, డన్ చెప్పారు.
ఇది ఒక రకమైన క్రమబద్ధమైన గందరగోళం. ఫుడ్ మరియు ప్రిపరేషన్ షెడ్యూల్ను నిర్వహించే ఎక్సెల్ స్ప్రెడ్షీట్ ప్రింటౌట్ రిఫ్రిజిరేటర్ డోర్పై వేలాడదీయబడింది, స్టవ్కు కొద్ది దూరంలో పాటన్ తల్లి బ్రెండా లూయిస్ ఒక కుండపై నిలబడి ఉంది. మీగడ ఆకుకూరలు (మార్తా స్టీవర్ట్ లివింగ్).
వారు ఇంప్రెషరియోలు, Tullahoma, Tenn. నుండి రిటైర్డ్ కాలేజ్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ లూయిస్ అన్నారు, మరియు మేము సౌస్-చెఫ్లు.
ప్యాటన్ సోదరి, కాసిడీ పాపడోపౌలోస్, ఆమె భర్త డీన్తో పాటు అన్నాపోలిస్ నుండి కూడా సహాయం చేసింది. ప్యాటన్ మరియు డన్ యొక్క స్వంత వేయించిన బ్రస్సెల్స్ మొలకలతో పాటుగా మిరపకాయ-మసాలా మయోన్నైస్ను తయారు చేయడంలో ఆమె ముందుంది - ఫుడ్ మ్యాగజైన్ నుండి లేని అనేక వంటకాల్లో ఇది ఒకటి.
పాపడోపౌలోస్, కుటుంబం యొక్క అసలు థాంక్స్ గివింగ్ని తన ఇంట్లో నిర్వహించేవాడు, దాన్ని సరిగ్గా పొందడానికి ఐదు సార్లు డిప్ చేయాల్సి వచ్చింది. మొదట, మయోన్నైస్ సెట్ చేయడానికి వంటగదిలో చాలా వేడిగా ఉంది. అప్పుడు ఆలివ్ నూనె రుచి చాలా ఉచ్ఛరిస్తారు. కనుక ఇది కొనసాగింది. అయినప్పటికీ, జంట యొక్క అవాస్తవిక అపార్ట్మెంట్లోకి అతిథులు రావడం ప్రారంభించడంతో చాలా వరకు మధ్యాహ్నం వరకు ప్రతిదీ సజావుగా సాగుతోంది.
వారు ఎప్పుడూ గందరగోళంగా కనిపించరు, జిల్లాకు చెందిన రెండుసార్లు నకిలీ గివింగ్ అతిథి ర్యాన్ ఫిట్జ్పాట్రిక్ చెప్పారు.
ప్రకటనను దాటవేయండి × థాంక్స్ గివింగ్ కోసం సృజనాత్మక క్రాన్బెర్రీ సాస్ వంటకాలు ఫోటోలను వీక్షించండితయారుగా ఉన్న వస్తువులకు వీడ్కోలు చెప్పండి మరియు ఈ సంవత్సరం థాంక్స్ గివింగ్ కోసం మా అప్డేట్ చేసిన క్రాన్బెర్రీ వంటకాల్లో ఒకదాన్ని ప్రయత్నించండి.క్యాప్షన్ క్యాన్డ్ స్టఫ్కి వీడ్కోలు చెప్పండి మరియు ఈ సంవత్సరం థాంక్స్ గివింగ్ కోసం మా అప్డేట్ చేసిన క్రాన్బెర్రీ వంటకాల్లో ఒకదాన్ని ప్రయత్నించండి. మసాలా క్రాన్బెర్రీ జెల్లీ జేమ్స్ M. త్రెషర్/టెక్విలా కోసంకొనసాగించడానికి 1 సెకను వేచి ఉండండి.
డచ్ ఓవెన్లో తడి బ్రస్సెల్స్ మొలకలను ప్రవేశపెట్టినప్పుడు కూడా వేడి నూనె ప్యాటన్ డ్రెస్ షర్ట్పై చిమ్మలేదు. లూయిస్ స్టెయిన్పై దాడికి దూసుకెళ్లింది, ఆమె సాధించిన విజయాలను మరింతగా జోడించింది, ఇందులో పూల ఏర్పాట్లు చేయడం మరియు భోజనాల గదిలోని మూడు క్యాండిల్లైట్ టేబుల్లకు నారలను ఇస్త్రీ చేయడం వంటివి ఉన్నాయి.
ఇతర థాంక్స్ గివింగ్స్లో కాకుండా, ఆహారం ఎప్పుడు సిద్ధం అవుతుందని ఎవరూ అడగలేదు. డ్రిల్ అందరికీ తెలుసు. భవిష్యత్తులో బిట్టెన్ వర్డ్ పోస్ట్ల కోసం వంటకాలు తినడానికి ముందు వాటిని ఫోటో తీయాలి. తాజాగా వేయించిన మొలకలు మరియు జిన్ ఆపిల్ పళ్లరసం, మరొక పాటన్ మరియు డన్ మిశ్రమం అతిథులను ఆక్రమించాయి.
లివింగ్ రూమ్లో వాల్యూమ్ పెరగడంతో, బహుశా జిన్ ఆపిల్ పళ్లరసం వినియోగించే పరిమాణానికి అనులోమానుపాతంలో, డన్ మరియు ప్యాటన్ వంటగదిలో తమ పనిని కొనసాగించారు. వారు టర్కీని చెక్కారు మరియు పార్స్లీతో చల్లారు. వారు కళాత్మకంగా దానిమ్మ ఆరిల్స్ను ఒక పళ్ళెంలో విసిరారు మసాలా వెన్నతో శీతాకాలపు స్క్వాష్ (బాన్ అపెటిట్) విత్తనాలు అంత కళాత్మకంగా స్టవ్ టాప్ గ్యాస్ బర్నర్లలో పడే వరకు. వారు వివిధ ఆకారాల ట్రేలు మరియు గిన్నెలలో రుచి మరియు చట్నీలను పోశారు.
ఒకదాని తర్వాత ఒకటి, వంటకాలు తాత్కాలిక బఫే ప్రాంతాలలో వాటి స్థానాలను ఆక్రమించాయిః ఒక మూసివున్న రేడియేటర్ మరియు బుట్చేర్ కాగితంతో కప్పబడిన తక్కువ నిల్వ క్యాబినెట్. నిష్పత్తి వారీగా, ప్రయత్నించవలసిన ఆహారాల సంఖ్య మరియు తినిపించడానికి నోరు దాదాపు సమానంగా ఉంది. కానీ డన్ అధిక మొత్తంలో ఆహారం తీసుకోవడం వల్ల చాలా మిగిలిపోయినవి లేదా కడుపునొప్పి గురించి ఆందోళన చెందలేదు.
ఇది అసహ్యంగా నిండుగా ఉండటం కంటే అన్ని విభిన్న వస్తువులను రుచి చూడటం గురించి అతను చెప్పాడు.
జిల్లాలో నివసిస్తున్న మరియు నాలుగు నకిలీ గివింగ్ల వద్ద ఉన్న స్నేహితుడు స్యూ డేవిస్ ప్రకారం, ప్రతిదానిలో చిన్న భాగాలను తీసుకొని, ఆపై మీకు బాగా నచ్చిన వాటి కోసం తిరిగి వెళ్లడం కీలకం.
డన్ మరియు ప్యాటన్ త్వరత్వరగా వారు తయారు చేసిన వాటి జాబితాను రన్ చేసిన తర్వాత అతిధులందరి విధానం ఇదే అనిపించింది.
ఈ సంవత్సరం మ్యాగజైన్ వంటకాలు ఎనిమిది మూలాల నుండి వచ్చాయిః ఫైన్ కుకింగ్, మార్తా స్టీవర్ట్ లివింగ్, ఎవ్రీడే ఫుడ్, ఫుడ్ & వైన్, కుక్స్ ఇల్లస్ట్రేటెడ్, బాన్ అపెటిట్, ఫుడ్ నెట్వర్క్ మ్యాగజైన్ మరియు సేవూర్. పాటన్ మరియు డన్ రెసిపీ-నేమ్ ఇండెక్స్ కార్డ్లను షఫుల్ చేయడం ద్వారా వారి మెనూని నిర్ణయించుకున్నారు.
నేను చాలా ఇతర సందర్భాలలో మెనూని ఎలా ఎంచుకుంటాను, ప్యాటన్ చెప్పాడు.
అయినప్పటికీ, ఎంపికలు అతని తల్లి ఆమోదంతో జరిగాయి. కొన్ని మార్గాల్లో, వంటకాలు మునుపటి సంవత్సరాలలో ఉన్నదానికంటే చాలా అనుకూలంగా ఉన్నాయని నేను భావిస్తున్నాను, లూయిస్ చెప్పారు.
ఈ సంవత్సరం త్రోవూ లేదు, జిల్లా నివాసి డ్రూ పోర్టర్ఫీల్డ్, ఈ జంట యొక్క నకిలీ గివింగ్లో మూడుసార్లు ఉన్నారు. అవన్నీ చాలా బాగున్నాయి.
ప్యాటన్ సోదరి ఎంత మంది ఇష్టపడుతున్నారో విని ఆశ్చర్యపోలేదు బోర్బన్ మరియు మాపుల్ తో తియ్యటి బంగాళదుంపలు బాన్ అపెటిట్ నుండి. దాని కాఫీ ఆధారిత గ్లేజ్ని కలపడం ప్రారంభించిన వెంటనే అది మంచిదని తనకు తెలిసిందని ఆమె చెప్పింది. ఆమె ప్రత్యేక గర్వం తీసుకుంది, ఎందుకంటే ఆమె మొదటి నుండి చివరి వరకు ఒక డిష్కి బాధ్యత వహించడం ఇదే మొదటిసారి.
ఇతర విజయ కథనాలు ఆశించినవి కావు. డన్ మరియు ప్యాటన్ ఒక పాన్ చేయడానికి సిద్ధమయ్యారు టోర్టిల్లా-చిప్-మరియు-చోరిజో స్టఫింగ్ ఫుడ్ నెట్వర్క్ మ్యాగజైన్ నుండి. ఇది స్లీపర్ హిట్గా మారింది. మరోవైపు, సేవూర్స్ ఓస్టెర్-మరియు-సాసేజ్ కూరటానికి వివేక కాగితంపై మెరుగ్గా అనిపించింది; డన్ దాని చేపల రుచికి అభిమాని కాదు, అయితే ప్యాటన్ దాని బివాల్వ్లకే ఖర్చు చేసిన ని సమర్థించలేదని చెప్పాడు.
ఒక అనధికారిక పోల్ లూయిస్ యొక్క క్రీమ్డ్ గ్రీన్స్ వంటి ఇతర ఇష్టమైన వాటిని చూపింది, a పుట్టగొడుగు మరియు లీక్ బ్రెడ్ పుడ్డింగ్ ఇనా గార్టెన్ నుండి ఫుడ్ నెట్వర్క్ మ్యాగజైన్ మరియు చీకటి, కాంప్లెక్స్ ద్వారా జొన్న-తీపి చాక్లెట్ పెకాన్ పై మార్తా స్టీవర్ట్ లివింగ్ నుండి.
అప్పుడు బ్రస్సెల్స్ మొలకలు ఉన్నాయి, ఇది పాప్కార్న్తో పోలిస్తే ఒకటి కంటే ఎక్కువ మంది వ్యక్తులు.
నిజమైన థాంక్స్ గివింగ్ కోసం నేను ఇప్పటికే దొంగిలించాను, అని వాషింగ్టన్ బ్రియాన్ జాన్సన్ చెప్పారు.
బిట్టెన్ వర్డ్ ఫాలోవర్స్ లాగా, ఫేక్స్ గివింగ్ హాజరైనవారు ప్రేరణ కోసం ప్యాటన్ మరియు డన్ యొక్క విందు వైపు చూస్తారు. మునుపటి సంవత్సరాల నుండి ఇష్టమైన వంటకాల గురించి అడిగినప్పుడు, సమాధానం దాదాపు సార్వత్రికమైనదిః ది 2011 సాల్టెడ్ కారామెల్ ఆరు-పొర చాక్లెట్ కేక్ మార్తా స్టీవర్ట్ లివింగ్ నుండి. కళ్ళు ఆచరణాత్మకంగా పారవశ్యంలో వెనక్కి తిరిగాయి. జిల్లాకు చెందిన ఓవెన్ ర్యాన్ మరియు ట్రెవర్ మెక్లారెన్లు తమ ఇటీవలి వివాహ వేడుకలో కేక్ను వడ్డించాలని భావించారు. చివరికి, దాదాపు సగం రోజుల ప్రాజెక్ట్తో తమ క్యాటరర్పై భారం పడకూడదని వారు నిర్ణయించుకున్నారు.
ప్యాటన్ మరియు డన్ యొక్క చాలా మంది స్నేహితులు బ్లాగ్లో అందరిలాగే నకిలీ రుచి పరీక్షల గురించి చదవవలసి ఉంటుంది. ఇది ఎవరు రావాలో నిర్ణయించే సున్నితమైన నృత్యం, డన్ చెప్పారు. అన్నింటికంటే, ఒక సాధారణ వ్యక్తి ఒక సంవత్సరం చేయలేకపోతే మరియు బదులుగా కొత్త వ్యక్తి వస్తే, వచ్చే ఏడాది ఎవరికి సీటు వస్తుంది? ఈ సంవత్సరం అతిథులు చాలా మంది ఎప్పుడూ పార్టీని కోల్పోనందుకు గర్వపడ్డారు; మరికొందరు హాజరయ్యేలా తమ ప్రణాళికలను ప్రత్యేకంగా ఏర్పాటు చేసినట్లు చెప్పారు.
ఇది అద్భుతమైన సంప్రదాయమని మెక్లారెన్ అన్నారు.
అతను తన 2013 ఆహ్వానాన్ని ఇప్పుడే పొంది ఉండవచ్చు.
హాలిడే గైడ్ 2012: ఒత్తిడి లేని హాలిడే సీజన్లో సహాయపడే వంటకాలు, అలంకరణ చిట్కాలు మరియు ఇతర సలహాలు.
మీరు మీ జీవితంలో మరింత ఆకుపచ్చని ఉపయోగించవచ్చు. ఈ ప్రధాన-కోర్సు సలాడ్లు సహాయపడతాయి.