Sri lanka is facing huge food crisis some people died due to hunger, Sri Lanka: శ్రీలంకలో మరింత దిగజారుతున్న పరిస్థితులు. దేశంలో ఆకలి చావులు- News18 Telugu\nSRI LANKA IS FACING HUGE FOOD CRISIS SOME PEOPLE DIED DUE TO HUNGER AK\nSri Lanka: శ్రీలంకలో మరింత దిగజారుతున్న పరిస్థితులు. ఆకలి చావుల ప్రమాదం. అయినా మొండి పట్టుదల\nSri Lanka Food Crisis: చైనా కుట్రల్లో చిక్కుకున్న శ్రీలంక ఇప్పుడు దివాలా అంచున ఉంది. మరికొద్ది రోజులు ఇదే పరిస్థితి కొనసాగితే శ్రీలంకలో కూడా ఆర్థిక ఎమర్జెన్సీ విధించవచ్చు.\nLast Updated : January 18, 2022, 21:47 IST\nSri Lanka: ఆర్థిక సంక్షోభంతో కొట్టుమిట్టాడుతున్న శ్రీలంక కొత్త ప్రధానిగా రణిల్ విక్రమసింఘే\nSri Lanka: శ్రీలంకలో కీలక పరిణామం. ప్రధాని పదవికి మహేంద రాజపక్సే రాజీనామా\nDhammika Prasad : దేశం కోసం నిరాహార దీక్షకు దిగిన శ్రీలంక మాజీ క్రికెటర్.\nSri Lanka Crisis: తిండికి లేవు. డబ్బులు పంపండిః ప్రవాసులకు శ్రీలంక ప్రభుత్వం విజ్ఞప్తి\nపొరుగు దేశం శ్రీలంక ఆర్థిక వ్యవస్థ దారుణమైన స్థితికి చేరుకుంది. మొదట చైనా అప్పుల కారణంగా అణచివేయబడింది. తరువాత కరోనా మహమ్మారి దేశాన్ని మరింత ఇబ్బందిపెట్టింది. నిత్యావసర వస్తువుల ధరలు పెరిగిపోయి పిల్లలకు ఒక్కపూట భోజనం కూడా దొరకని పరిస్థితి నెలకొంది. దేశంలో ఆహార సంక్షోభం మరింత తీవ్రమవుతోంది. ప్రజలు ఆకలి చావుల బారిన పడుతున్నారు. ఇప్పుడు తల్లులు తమ పిల్లల నుంచి ఉపవాసాలకు సాకులు చెప్పడం మొదలుపెట్టారు.\nశ్రీలంక ఆర్థిక వ్యవస్థ పూర్తిగా కుప్పకూలింది.ఆహార పదార్థాల ధరలు ఆకాశాన్ని తాకడం ప్రారంభించాయి. శ్రీలంకలో పచ్చిమిర్చి ధర కిలో రూ.700కి చేరుకోగా. ఒక్క జనవరి నెలలోనే దేశంలో ఆహార పదార్థాల ధరలు 15 శాతానికి పైగా పెరిగాయి. ప్రజలకు ఒక పూట భోజనం కూడా సక్రమంగా అందడం లేదు. దేశ రాజధాని కొలంబోకు ఆనుకుని ఉన్న ప్రాంతంలో నివసించే ఫాతిమా ఆరూజ్ కథ వింటే ఎవరైనా ఆశ్చర్యపోతారు. శ్రీలంకలో పరిస్థితి ఎంత దారుణంగా మారిందో అర్థం చేసుకోవచ్చు.\nదేశంలో పెరుగుతున్న ఆకలి సంక్షోభం కారణంగా అబద్ధాలు చెప్పి తన పిల్లలను శాంతింపజేసినట్లు ఫాతిమా తెలిపారు. తిండి దొరక్క ఈ రంజాన్ మాసం గడుస్తోందని, అందుకే అందరం పస్తులుంటున్నామని తన పిల్లలకు చెప్పినట్టు ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. పిల్లలకు రంజాన్ మాసం చెప్పి నోరుమూయించాం కాబట్టి. ఎవరూ ఏమీ అనడం లేదని వాపోయింది.\nఫాతిమా భర్త రోజూవారీ కూలీ. ఆమె పిల్లల్లో ఒకరు5సంవత్సరాలు మరొకరు6సంవత్సరాలు. పొద్దున్నే ఉపవాసం విరమించాక సాదా గంజి, ఉల్లిగడ్డల ఏర్పాట్లు చేసి నానబెట్టిన అన్నంతో జీవనం సాగిస్తున్నామని ఫాతిమా తెలిపారు. దీంతో ఆమె పిల్లలు కూడా సైలెంట్ అయిపోయారు. ఫాతిమా తరహాలోనే శ్రీలంక అంతటా అనేక కుటుంబాలు ఉన్నాయి. ఈ సమయంలో ఒక భోజనం కూడా పొందడం లేదు. నిత్యావసర వస్తువుల ధరలు ఆకాశాన్ని తాకడం ప్రారంభించాయి. చైనా కుట్రల్లో చిక్కుకున్న శ్రీలంక ఇప్పుడు దివాలా అంచున ఉంది. మరికొద్ది రోజులు ఇదే పరిస్థితి కొనసాగితే శ్రీలంకలో కూడా ఆర్థిక ఎమర్జెన్సీ విధించవచ్చు.\nCovid Vaccine Fourth Dose : ఒమిక్రాన్ పై నాల్గవ డోసు టీకా ప్రభావం ఎంతంటే.ఇజ్రాయెల్ స్టడీలో ఆసక్తికర విషయాలు\nశ్రీలంక మొదట చైనా కుట్రలో చిక్కుకుంది. అప్పుల ఊబిలో చిక్కుకుంది. కరోనా మహమ్మారి మరింత ఇబ్బంది పెడుతోంది. కరోనా మహమ్మారి వల్ల తీవ్రంగా ప్రభావితమైన శ్రీలంక ఆర్థిక వ్యవస్థ పూర్తిగా టూరిజంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. దేశం ఈ పరిస్థితికి ప్రభుత్వ విధానాలే కారణమని విమర్శలు గుప్పిస్తున్నారు. మరోవైపు శ్రీలంక అంతర్జాతీయ ద్రవ్య నిధి నుంచి సహాయం తీసుకోవడానికి నిరాకరిస్తోంది.\nFirst published: January 18, 2022, 21:45 IST\nPAN Card Rule: బ్యాంకులో డిపాజిట్, క్యాష్ విత్డ్రా చేస్తున్నారా? పాన్ కార్డ్ కొత్త రూల్\nRishabh Pant : ఈ పంత్ మనకు అర్థం కాడురా నాయనా.! లేకుంటే ఏంది ఇది.?\nKarimnagar: పేరు లేదు పబ్లిసిటీ లేదు.కాని విదేశాలకు సప్లై అవుతున్న అక్కడి పిండి వంటలు\nUber Recrutiment: వ్యాపార విస్తరణపై దృష్టి పెట్టిన ఉబెర్. 2023 డిసెంబర్ నాటికి మరో 500.\nMinister Roja: వృద్ధుడి కోరిక విని అవాక్కయిన మంత్రి. పెళ్లి మాటపై రోజా ఏమన్నారంటే.?\nOffers on Headphones: అమెజాన్లో హెడ్ఫోన్స్పై 50 శాతానికి పైగా డిస్కౌంట్. వాటిపై ఓ లుక్\nSmartphones Under Rs. 30K: మోటరోలా నుంచి గెలాక్సీ M53 5G వరకు. రూ.30 వేలలో లభిస్తున్న బెస్ట్ ఫోన్లు ఇవే.\nPAN Card New Rule: బ్యాంకులో డిపాజిట్, క్యాష్ విత్డ్రా చేస్తున్నారా? పాన్ కార్డ్ కొత్త రూల్ తెలుసుకోండి\nOffers on Headphones: అమెజాన్లో హెడ్ఫోన్స్పై 50 శాతానికి పైగా డిస్కౌంట్. వాటిపై ఓ లుక్కేయండి.\nOMG: ఛీఛీ. జైలులో ఇదేం యవ్వారం. అత్యాచార నిందితుడిపై. తోటి ఖైదీ రేప్. ట్విస్ట్ ఏంటంటే.