హైదరాబాద్, జూలై 20: గిరిజనుల హక్కుల జోకి వస్తే ఊరుకోమని, రాష్ట్రంలో టీఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం గిరిజనులకు ఒక్క సెంటు భూమి కూడా ఇవ్వలేదని కాంగ్రెస్ ఎస్టీసెల్ జాతీయ కో చైర్మన్ బెల్లయ్య నాయక్,టీపీసీసీ ఎస్పీ సెల్ చైర్మన్ జగన్ నాయక్ అన్నారు. శనివారం ఇక్కడ విలేఖర్ల సమావేశంలో వారు మాట్లాడుతూ గిరిజనుల హక్కులను కాలరాయవద్దన్నారు. గిరిజనుల మీద జులుం చేస్తే ఖబడ్దార్ అన్నారు. కేసీఆర్ సర్కార్ గిరిజన వ్యతిరేక విధానాలను, ఆలోచనలను విరమించుకోవాలన్నారు. కేసీఆర్ అసెంబ్లీలో గిరిజనుల హక్కులపై అవగాహన లేకుండా మాట్లాడారన్నారు. పోడు భూములు తెలంగాణలో లేవన్నారు. అధికారులు తప్పుడు నివేదికలు ఇస్తున్నారన్నారు. కేసీఆర్ వాస్తవాలు తెలుసుకోకుండా మాట్లాడాలన్నారు. కేసీఆర్ ఆదీవాసీల సమస్యలపై అసెంబ్లీలో చర్చించాలన్నారు.అటవీ భూములను పారిశ్రామికవేత్తలకు ఇస్తున్నారని, అదే అటవీ హక్కుల చట్టం ద్వారా ఆదివాసీలు సాగు చేసుకోకూడదా అని ఆయన నిలదీశారు. ఐదు సంవత్సరాలు అధికారంలో ఉండి ఆదివాసీల సమస్యలను ఎందుకు పట్టించుకోవడం లేదన్నారు. ప్రజాదర్బాలు నిర్వహించి గిరిజనులను భయభ్రాంతులకు గురి చేస్తే కాంగ్రెస్ పార్టీ ఉద్యమిస్తుందన్నారు.
హైదరాబాద్, నవంబర్ 16: వచ్చే పార్లమెంటు సమావేశాల్లో ఆర్టీసీ సమ్మె అంశాన్ని లేవనెత్తుతామని సీపీఐ జాతీయ కార్యదర్శి, ఎంపీ బినయ్ విశ్వం చెప్పారు. సమ్మెను తెలంగాణ ప్రభుత్వం ఆటవికంగా అణచివేస్తోందని అన్నారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వ చర్యలు అప్రజాస్వామికమని పేర్కొన్నారు.
హైదరాబాద్, నవంబర్ 16: జిల్లా ప్రజాపరిషత్ డిప్యూటీ సీఈఓలకు డ్రాయింగ్, డిస్బర్సింగ్ అధికారాలను కట్టబెడుతూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. జడ్పీపీ సీఈఓలపై పనివత్తిడి అధికంగా ఉండటంతో డిప్యూటీ సీఈఓలకు ఈ అధికారం ఇచ్చినట్టు అధికార వర్గాలు తెలిపాయి.
హైదరాబాద్ః మాదక ద్రవ్యాల సేవనం హాబీగా ఏర్పడి కాల క్రమేణా అలవాటుగా మారి శరీరానికి, వ్యక్తికీ కుటుంబానికి మొత్తం సమాజానికి ఇబ్బందులను గురిచేస్తుందని హైకోర్టు ప్రధాన న్యాయమూర్తి జస్టిస్ రాఘవేంద్ర సింగ్ చౌహాన్ అన్నారు.
'పల్లా'కు రైతు సమన్వయ 'పగ్గాలు'
హైదరాబాద్, నవంబర్ 16: టీఆర్ఎస్ రాష్ట్ర ప్రధాన కార్యదర్శి, ఎమ్మెల్సీ పల్లా రాజేశ్వర్రెడ్డిని తెలంగాణ రాష్ట్ర రైతు సమన్వయ సమితి చైర్మన్గా నియమించాలని ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ నిర్ణయించారు.
హైదరాబాద్, నవంబర్ 16: తెలంగాణ ఆవిర్భవించిన తర్వాత విద్యారంగం వికాసానికి బదులు చెదలు పట్టాయని బీజేపీ సీనియర్ నేత నల్లు ఇంద్రసేనారెడ్డి ఆరోపించారు. సీఎం కేసీఆర్, కేటీఆర్, ప్రణాళికాసంఘం ఉపాధ్యక్షుడు వినోద్కుమార్ మాటలు గురివింద గింజ సామెతలా ఉన్నాయని అన్నారు.