టేలర్ ట్రూ మరియు బ్రియాన్ టెంగ్గ్రెన్ మొదటిసారి డిసెంబర్ 20, 2015 న కలిసినప్పుడు, బ్రియాన్ తనకు అక్కరలేదని తెలుసు తేదీ ముగియడానికి. 'మేము హార్వర్డ్ స్క్వేర్లో తిరిగాము, మెక్సికన్ ఆహారాన్ని తినడం మరియు పుస్తక దుకాణాలను తనిఖీ చేయడం, మరియు ఆమె పని సెలవు పార్టీకి బయలుదేరాల్సి వచ్చినప్పుడు నేను వినాశనానికి గురయ్యాను' అని ఆయన గుర్తు చేసుకున్నారు. "మా తేదీని చివరిగా మార్చడానికి చివరి ప్రయత్నంగా, ఆమె డిసెంబరులో, నాలుగు మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న పార్క్ వీధికి నాతో నడుస్తుందా అని అడిగాను. బోస్టన్ -మరియు ఆమె అవును అన్నారు! " అప్పటి నుండి ఈ జంట కలిసి ఉందని ప్రత్యేకంగా చెప్పనవసరం లేదు.
అది వచ్చినప్పుడు ప్రతిపాదించే సమయం , బ్రియాన్ భయపడ్డాడు, అతను ఇప్పటికే చాలా ప్రశ్నలు అడగడం ద్వారా ఆశ్చర్యాన్ని నాశనం చేసాడు (ఎంచుకునే ప్రయత్నంలో పరిపూర్ణ రింగ్ , వాస్తవానికి), కాబట్టి అతను అదనపు ప్రత్యేకమైన ప్రతిపాదనను ప్లాన్ చేశాడు. జూన్ 2018 లో, అతను మరియు టేలర్ పోర్ట్ ల్యాండ్ వెళ్ళారు, మైనే , అందంగా పునర్నిర్మించిన విక్టోరియన్ ఇంటిలో ఉండటానికి మరియు టేలర్ యొక్క ఇష్టమైన బ్యాండ్ ది షిన్స్ ను కచేరీలో చూడటానికి. మరుసటి రోజు, వారు పీక్స్ ద్వీపానికి మధ్యాహ్నం ఫెర్రీని పట్టుకున్నారు, అక్కడ బ్రియాన్ చివరకు బీచ్ చుట్టూ ఉన్న రాళ్ళపై ప్రశ్న వేశాడు.'15 నిమిషాల ఏడుపు మరియు నవ్వు తర్వాత, టేలర్ చివరకు అవును అని చెప్పాడు, అయినప్పటికీ నేను స్వరపరిచి, నేను సిద్ధం చేసిన ప్రసంగాన్ని ఆమెకు ఇవ్వడానికి మరో 15 నిమిషాలు పట్టింది' అని బ్రియాన్ గుర్తు చేసుకున్నాడు.
ఈ జంట పోర్ట్ల్యాండ్ను ఆరాధిస్తుంది, మరియు ఇది వారి నిశ్చితార్థం జరిగిన ప్రదేశం కాబట్టి, వారు ఆతిథ్యం ఇవ్వాలని వారు నిర్ణయించుకున్నారు వివాహ వారాంతం అక్కడ కూడా. 'మా అతిథులు నిలిపివేయడం, తీసివేయడం మరియు జరుపుకోవడం మేము కోరుకుంటున్నాము' అని టేలర్ చెప్పారు. జూలై 28, 2018 న గ్రానైట్ రిడ్జ్ ఎస్టేట్లో - 54 మంది అతిథులు బ్రియాన్ మరియు టేలర్లతో చేరారు. "మా పెళ్లి మంత్రముగ్ధులను, తక్కువ మరియు కలకాలం అనుభూతి చెందాలని మేము కోరుకుంటున్నాము" అని టేలర్ చెప్పారు. 'మేము మొదట అక్టోబర్ వివాహం కోరుకుంటున్నాము, కాని ఒకసారి మేము గ్రానైట్ రిడ్జ్ను కనుగొని, వారి 2018 లభ్యత జూలై చివరలో ఉందని తెలుసుకున్న తరువాత, వేసవి కోసం పని చేయడానికి మా దృష్టిని పునరాలోచించాల్సి వచ్చింది.' వారు లేత పసుపు మరియు క్రీమ్తో పాటు బ్లష్ పింక్లు మరియు మురికి బ్లూస్లను ఉపయోగించారు ఎండిన పువ్వులు ఆకృతి మరియు సృజనాత్మక స్పర్శ కోసం.
సులభమైన మరియు సేంద్రీయ వేడుక పండుగ మరియు రిలాక్స్డ్ కృతజ్ఞతలు యొక్క సంపూర్ణ కలయిక నికోల్ మోవర్ వెడ్డింగ్స్ + ఈవెంట్స్ మరియు హెన్రీ & మాక్ (ఆమె నిశ్చితార్థం కావడానికి ముందే విక్రేతలు టేలర్ కనుగొన్నారు!). మైనేలోని ఈ అందమైన వేసవి వివాహం నుండి అన్ని క్యూరేటెడ్ వివరాలను చూడటానికి చదువుతూ ఉండండి!
'నేను దీనిపై ప్రయత్నించే వరకు నేను లాసీ, వివరణాత్మక దుస్తులు కోరుకుంటున్నాను అలెగ్జాండ్రా గ్రెకో డిజైన్, "టేలర్ చెప్పారు. సిల్క్ జార్జెట్ గౌను, ఆమె ప్రయత్నించిన మొట్టమొదటి దుస్తులు, చదరపు ఓపెన్ బ్యాక్ మరియు మృదువైన లంగాతో టీ-షర్టు సిల్హౌట్ కలిగి ఉంది. 'ఇది నాకు నాలాగే అనిపించింది' అని ఆమె చెప్పింది.
ఆమె గౌనును జెన్నీ కేన్ బూట్లు మరియు ఒక చీలమండ నీలి రాయితో జత చేసింది (ఆమె " నీలం ఏదో ") అది ఆమె గౌరవ పరిచారికలో ఒకరి బహుమతి.
క్యాంప్ ఫైర్ పూల సృష్టించబడింది పుష్పగుచ్ఛాలు తాజా మరియు 'ఎండిన పువ్వులను అడవి స్ట్రీక్తో కలిపారు.' లేత గోధుమరంగు రంగు ఎండిన మొగ్గలతో జత చేసిన గులాబీలు, రానున్కులస్ మరియు మల్లె తీగలను టేలర్ తీసుకువెళ్ళగా, ఆమె 'పనిమనిషి' ఏకవర్ణ పాలెట్లో హైడ్రేంజాలు, గులాబీలు మరియు ఎండిన పువ్వుల యొక్క కనీస ఏర్పాట్లను తీసుకువెళ్ళింది.
'మేము మా స్వంత ప్రమాణాలను వ్రాసాము, కాని మా సమయంలో వాటిని మార్పిడి చేయాలని నిర్ణయించుకున్నాము ఫస్ట్ లుక్ వేడుకకు బదులుగా, "అని టేలర్ చెప్పారు. 'మేము బార్న్ వెనుక కలుసుకున్నాము మరియు మేము వ్రాసిన పదాలను ఏడుపు, నవ్వడం మరియు పంచుకోవడం కోసం సమయం తీసుకున్నాము, అప్పుడు మా అధికారి మా ప్రతి ప్రమాణాల నుండి ఒక పంక్తిని తీసుకొని వేడుకలో ఉపయోగించారు.'
బ్రియాన్ ధరించాడు a తేలికపాటి జాకెట్ బోనోబోస్ నుండి బ్లాక్ చినోస్ మరియు కస్టమ్ టై. 'మేము అన్ని పురుషులు చినోస్ ధరించాము మరియు మాట్టే ముగింపు మరింత సాధారణం మరియు ఇంట్లో జాకెట్లతో కనిపిస్తుందని ఇష్టపడ్డాము' అని టేలర్ చెప్పారు. ఆమె తోడిపెళ్లికూతురు వధువు చేత ఎంపిక చేయబడిన పింక్ మరియు బ్లష్ షేడ్స్ ధరించారు. 'నేను వారి స్వంత దుస్తులను ఎంచుకునేందుకు అనుమతించాను, కాని నా తోడిపెళ్లికూతురులో సగానికి పైగా నేను ఎంచుకునేదాన్ని ఇష్టపడ్డాను. అందువల్ల నేను ప్రతి స్త్రీ ఆకారం, స్కిన్ టోన్ మరియు ఆమె శరీరం గురించి బాగా ఇష్టపడే వస్తువులను మెప్పించే దుస్తులను ఎంచుకున్నాను. "
"బ్రియాన్ మరియు నేను నిశ్చితార్థం చేసుకున్న రాత్రి, మేము విందు చేస్తున్నాము మరియు మా పెళ్లి కోసం మేము what హించిన దాని గురించి మాట్లాడుతున్నాము. మమ్మల్ని వివాహం చేసుకోవటానికి నిజంగా ఎత్తైన వ్యక్తిని కోరుకుంటున్నానని బ్రియాన్ నాకు చెప్పాడు, ఇది నేను ఎప్పుడూ వినని తెలివితక్కువ అభ్యర్థన! " టేలర్ నవ్వుతాడు. కానీ వారికి కేవలం వ్యక్తి తెలుసు. ఈ జంట స్నేహితుడు ఎరిక్ ఆరు అడుగుల తొమ్మిది మరియు చాలా సెంటిమెంట్ మరియు హృదయపూర్వక వ్యక్తి. "మేము తన ప్రతిజ్ఞ ద్వారా బాధపడ్డాడు తన సొంత వివాహంలో, "టేలర్ గుర్తుచేసుకున్నాడు. ఎరిక్ ప్రతి పెట్టెను తనిఖీ చేసాడు మరియు నిశ్చితార్థం చేసుకున్న కొద్ది గంటల్లోనే, వివాహ నిర్ణయం తీసుకోబడింది!
ఈ జంట మరియు వారి అధికారి వెనుక, a నాటకీయ సంస్థాపన వారి చుట్టూ పెరుగుతున్నప్పుడు లూనారియా చూసింది.
పూల దృష్టాంతాలతో అలంకరించబడిన యాక్రిలిక్ ప్యానెల్లలో అతిథుల పట్టిక కేటాయింపులు ప్రదర్శించబడ్డాయి.
రిసెప్షన్ అలంకరణ టేలర్ మరియు బ్రియాన్ వారి వేడుకలను వివరించడానికి మొదట ఎంచుకున్న పదాల నుండి వచ్చిందిః శృంగార, అంతరిక్ష, సేంద్రీయ, పరిగణించబడిన మరియు ఉద్దేశపూర్వకంగా. ఆకృతి గల నారలు మరియు ఇకేబానా తరహా ఏర్పాట్లతో పొడవైన పట్టికలు అగ్రస్థానంలో ఉన్నాయి. 'పుష్పాలు మరియు పచ్చదనం మధ్యలో చెల్లాచెదురుగా ఉన్నాయి, దాదాపుగా ఏర్పాట్లు వేరుచేయబడి రన్నర్గా మారాయి' అని టేలర్ చెప్పారు.
టేలర్ మరియు బ్రియాన్ ఇద్దరూ గ్లూటెన్కు అలెర్జీ కలిగి ఉన్నారు, మరియు వారు ఆల్-గ్లూటెన్-ఫ్రీ మెనూను ఎంచుకున్నారు, అందువల్ల వారు చింతించకుండా మంచిగా కనిపించే వాటిని తినవచ్చు. కానీ అది బోరింగ్ అని అర్ధం కాదు! 'అన్ని ఆహారాన్ని బహిరంగ గ్రిల్స్లో సైట్లోనే వండుతారు, కాక్టెయిల్ గంటలో మీరు మంటలను మరియు పొగను వాసన చూడవచ్చు' అని టేలర్ గుర్తుచేసుకున్నాడు. విందులో కలప-కాల్చిన హ్యాంగర్ స్టీక్, చిమిచుర్రితో స్పిట్ ఫైర్ చికెన్ మరియు ఫైర్-కాల్చిన కూరగాయలు ఉన్నాయి. సాయంత్రం తరువాత, వారు డ్యాన్స్ ఫ్లోర్ చుట్టూ పంది మాంసం, చికెన్ మరియు పొగబెట్టిన పుట్టగొడుగు టాకోలను అందించారు.
టేలర్కు ఇష్టమైన వివరాలలో ఒకటి ఎండిన గడ్డి మేఘం. పంపాస్ గడ్డి, లూనారియా మరియు కొమ్మలు ఒక అడవి సంస్థాపనలో కలిసి వచ్చాయి, ఇవి మిగిలిన పూల మూలకాలను కట్టివేస్తాయి.
సాధారణ కేకును ఎండిన లూనారియా మరియు తాజా గులాబీలతో సున్నితంగా అలంకరించారు. 'మాకు నిమ్మకాయ పెరుగుతో నిమ్మకాయ గసగసాల పౌండ్ కేక్ మరియు కోరిందకాయ జామ్తో నిమ్మకాయ కేక్ ఉన్నాయి' అని టేలర్ వివరించాడు.
సాపేక్షంగా సులభమైన ప్రణాళిక ప్రక్రియకు ధన్యవాదాలు చెప్పడానికి ఈ జంట వారి ప్లానర్ మరియు వారి స్పష్టమైన దృష్టిని కలిగి ఉన్నారు. 'అందమైన మరియు చిరస్మరణీయమైన వివాహాన్ని ప్లాన్ చేయడానికి మిలియన్ మార్గాలు ఉన్నాయి, మరియు చాలా చిన్న వివరాలతో పెద్ద చిత్రాన్ని చూడటం చాలా సులభం' అని టేలర్ చెప్పారు. 'మొదటి నుండి ప్రత్యేకమైన మరియు స్పష్టమైన ఏదో కలిగి ఉండటం అంటే, మనం కోల్పోయినట్లు అనిపించినప్పుడల్లా మేము ఆ మొత్తం లక్ష్యానికి తిరిగి రాగలము, ప్రతి వివరాలు మనం సాధించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న భావనకు మద్దతు ఇస్తున్నాయని నిర్ధారించుకోండి.'
క్యాటరింగ్ః ఫైర్ & కో.