Home News ఏపీ "పంచాయతీకి" సుప్రీంకోర్టు గ్రీన్ సిగ్నల్!
ఏపీ "పంచాయతీ ఎన్నికలకు సుప్రీంకోర్టు గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చింది. ప్రభుత్వ పిటిషన్ కొట్టివేసింది. ఎన్నికలు యథావిధిగా నిర్వహించాలని ధర్మాసనం తీర్పునిచ్చింది. ఉద్యోగ సంఘాలపై సుప్రీం ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది. పనిచేయకుండా పిటిషన్లు వేయడం ఏంటని అసంతృప్తి వ్యక్తం చేసింది. రాష్ట్రంలో పంచాయతీ ఎన్నికల వాయిదా కోరుతూ ప్రభుత్వం, ఉద్యోగ సంఘాలు దాఖలు చేసిన పిటిషన్లను జస్టిస్ సంజయ్ కౌల్, జస్టిస్ హృషికేశ్ రాయ్ ధర్మాసనం కొట్టివేసింది.
ఏపీ పంచాయతీ ఎన్నికల అంశంలో దాఖలైన పిటిషన్లపై సుప్రీంకోర్టు ఇవాళ విచారణ చేపట్టింది. జస్టిస్ సంజయ్ కౌల్, జస్టిస్ హృషికేశ్ రాయ్ ధర్మాసనం ఈ పిటిషన్లపై వాదనలు విని రాష్ట్ర ఎన్నికల సంఘానికి అనుకూలంగా తీర్పు వెలువరించింది. ఈ వ్యవహారం సుప్రీంకు చేరడానికి ముందు అనేక పరిణామాలు జరిగాయి. ఈ సందర్భంగా ధర్మాసనం ఉద్యోగ సంఘాల తీరుపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది. ఉద్యోగులు పనిచేయకుండా, పిటిషన్ వేయడం ప్రమాదకరమైన ధోరణి అని ఆందోళన వెలిబుచ్చింది. ఉద్యోగుల ప్రవర్తన పూర్తి అసంతృప్తికరంగా ఉందని, ఎన్జీవోలు చట్టానికి వ్యతిరేకమన్న భావన కనిపిస్తోందని అభిప్రాయపడింది. కాగా ఏపీలో పంచాయతీ ఎన్నికలు నిర్వహించేందుకు రాష్ట్ర ఎన్నికల సంఘం షెడ్యూల్ విడుదల చేసిన సంగతి తెలిసిందే. దీనిపై ప్రభుత్వం హైకోర్టును ఆశ్రయించగా, ఎన్నికలు వద్దంటూ సింగిల్ బెంచ్ తీర్పు ఇచ్చింది. అయితే ఎస్ఈసీ దీనిపై హైకోర్టు డివిజన్ బెంచ్ ను ఆశ్రయించగా, సింగిల్ బెంచ్ ఇచ్చిన తీర్పును కొట్టివేస్తూ ఎన్నికలు జరపొచ్చంటూ ద్విసభ్య ధర్మాసనం తాజా తీర్పు వెలువరించింది. ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో ఎన్నికల నిర్వహణ సాధ్యం కాదంటూ ఉద్యోగ సంఘాలు దాఖలు చేసిన పిటిషన్ ను కూడా హైకోర్టు కొట్టివేసింది.
ఈ నేపథ్యంలో హైకోర్టు ఇచ్చిన ఉత్తర్వులతో అసంతృప్తికి లోనైన రాష్ట్ర ప్రభుత్వం సుప్రీంకోర్టును ఆశ్రయించింది. దానికితోడు ప్రభుత్వ ఉద్యోగుల సంఘం, రాష్ట్ర ప్రభుత్వ వైద్యుల సంఘం, ఏపీఎన్జీవోలు, కూడా సుప్రీంకోర్టులో పిటిషన్లు వేశారు. వ్యాక్సినేషన్ వేళ ఎన్నికల నిర్వహణ సాధ్యం కాదని, విధులతో పాటు తమ ప్రాణాలు కూడా ముఖ్యమేనని తమ పిటిషన్లలో పేర్కొన్నారు.అదే సమయంలో. పంచాతీయ ఎన్నికలపై నిర్ణయం తీసుకునేముందు తమ వాదనను కూడా పరిగణనలోకి తీసుకోవాలంటూ ఎస్ఈసీ సుప్రీంలో కేవియట్ దాఖలు చేశారు. పంచాయతీ ఎన్నికలపై ఎవరు పిటిషన్ వేసినా తమ వాదనను కూడా వినాలని కేవియట్ ద్వారా కోర్టుకు విజ్ఞప్తి చేశారు. వాస్తవానికి ఈ పిటిషన్లు తొలుత జస్టిస్ లావు నాగేశ్వరరావు ధర్మాసనం ముందుకు వచ్చాయి. అయితే ఉద్యోగ సంఘాల తరఫు న్యాయవాది విజ్ఞప్తి మేరకు సుప్రీంకోర్టు రిజిస్ట్రార్ ధర్మాసనాన్ని మార్చారు. ఈ పిటిషన్ల విచారణ బాధ్యతను జస్టిస్ సంజయ్ కౌల్, జస్టిస్ హృషికేశ్ రాయ్ ధర్మాసనానికి అప్పగించారు. మొత్తానికి ఏపీ సర్కార్, ఏపీఎస్ఈసీ మధ్య ఇంతవరకు నువ్వానేనా అన్నట్లు సాగిన పంచాయతీ కొట్లాట. సుప్రీం తీర్పు తో సుఖాంతం అయింది. దీంతో తాజా తీర్పుతో ఏపీ పంచాయతీ ఎన్నికలకు అడ్డంకులు తొలగినట్టుయింది. ఇప్పటికే నోటిఫికేషన్ జారీ అయిన దరిమిలా ఇక నామినేషన్ల ప్రక్రియ ఊపందుకోనుంది.