మెయిల్చింప్ అనేది బ్లాగు కోసం ఒక ప్లగ్ఇన్, ఇది మీ బ్లాగులో మెయిలింగ్ జాబితాలను సృష్టించడానికి ఉపయోగపడుతుంది. మెయిలింగ్ జాబితాలు బ్లాగ్ పాఠకులతో శాశ్వత సంబంధాన్ని నెలకొల్పడానికి అత్యంత సమర్థవంతమైన వ్యవస్థలలో ఒకటిగా సూచించబడ్డాయి.
జాబితాలకు అనుబంధ వ్యవస్థ ద్వారా, ప్రేక్షకుల ప్రతిస్పందన మరియు మేము పంపే సందేశాలకు వారి గ్రహణశక్తిని నిజ సమయంలో పర్యవేక్షించవచ్చు. ఈ కారణంగా, ఆటోస్పాండర్లు డిజిటల్ మార్కెటింగ్లో ఒక అనివార్యమైన సాధనంగా మారాయి మరియు బ్లాగు బ్లాగ్ నుండే ప్లగిన్గా మెయిల్చింప్ దీన్ని చాలా తేలికగా కాన్ఫిగర్ చేయగల ప్రయోజనాన్ని అందిస్తుంది.
మెయిల్చింప్ ప్లగ్ఇన్ను పరీక్షించడానికి మరియు మీ చందాదారుల జాబితాను సృష్టించడం ప్రారంభించడానికి ఒక ఫంక్షనల్ ఉచిత సంస్కరణను అందిస్తుంది, కానీ మీరు మీ జాబితాను రూపొందించడంలో తీవ్రంగా ఉంటే, పూర్తి వెర్షన్ అత్యంత సిఫార్సు చేయబడిన ఎంపిక ఎందుకంటే ఆధునిక లక్షణాలతో పాటు మీ ప్రచారాలను నియంత్రించడానికి పర్యవేక్షణ మరియు వ్యక్తిగతీకరించిన గణాంకాలను కలిగి ఉంటుంది. .
ఇది మెయిల్చింప్ ఉచిత సంస్కరణ యొక్క ప్రధాన ప్రయోజనం, 2000 మంది సభ్యులతో జాబితాను రూపొందించడం మరియు నెలకు 12.000 ఇమెయిల్లను పంపడం, మార్కెట్లోని ఇతర ఎంపికల కంటే ఇది చాలా ఎక్కువ మరియు ఇది జాబితాను నిర్మించడం మరియు పరీక్షించడం ప్రారంభించడానికి చాలా సరిఅయిన ప్రణాళిక ప్లగ్ఇన్ యొక్క కార్యాచరణ, ఇది చాలా స్పష్టమైన మరియు స్నేహపూర్వక ఇంటర్ఫేస్ కలిగి ఉంది, దానితో మీరు మీ జాబితాను కొన్ని నిమిషాల్లో కాన్ఫిగర్ చేయవచ్చు.
ప్లగ్ఇన్ పెద్ద సంఖ్యలో ముందే రూపొందించిన టెంప్లేట్లను కలిగి ఉంది, దీనితో మీరు మీ అనుకూల డిజైన్లను చాలా సులభంగా సృష్టించవచ్చు మరియు రిజిస్ట్రేషన్ ఫారమ్లను మీ బ్లాగ్ రూపకల్పనకు అనుగుణంగా మార్చవచ్చు.
మెయిల్చింప్ ఫ్రీ ప్రారంభించడానికి చాలా మంచి ఎంపిక అయినప్పటికీ, మీరు వృత్తిపరంగా మిమ్మల్ని డిజిటల్ మార్కెటింగ్కు అంకితం చేస్తే, అది తక్కువగా పడిపోతుందని మీరు త్వరగా కనుగొంటారు మరియు పూర్తి వెర్షన్లో మాత్రమే అందుబాటులో ఉన్న అధునాతన విధులు మీకు అవసరం, క్రింద వివరించినవి.
ఒక వ్యక్తి జాబితాకు సభ్యత్వాన్ని పొందినప్పుడు ఇమెయిల్ పంపే సందేశాల ఆటోమేషన్ లేకుండా ఆటోస్పాండర్ ఫంక్షన్ పూర్తి కాదు. ప్రీమియం సంస్కరణలో, మనకు కావలసినన్ని ప్రతిస్పందన ఇమెయిళ్ళను కాన్ఫిగర్ చేయవచ్చు, తద్వారా రీడర్ జాబితాకు చందా పొందినప్పుడు వారికి స్వాగత సందేశం, ఉచిత మాన్యువల్, రిమైండర్లను సందర్శించండి మరియు మేము కాన్ఫిగర్ చేయాలనుకుంటున్న అనేక ఎంపికలు.
ఆటోస్పాండర్ పూర్తి సామర్థ్యంతో పనిచేయలేని చాలా ముఖ్యమైన ఫంక్షన్లలో ఇది ఒకటి, ఎందుకంటే మా ప్రచారం అమలులో ఉంటే, చందాదారులు సందేశాలను తెరిచి, ఫైళ్ళపై క్లిక్ చేస్తే పర్యవేక్షణ గణాంకాలు ఎప్పుడైనా తెలుసుకోవడానికి మాకు అనుమతిస్తాయి. జోడింపులు, మేము ధృవీకరించలేనివి మరియు ఇమెయిల్ మార్కెటింగ్ వ్యూహాల యొక్క సరైన సమ్మతి లేదా అవి ప్రభావవంతం కానప్పుడు వాటి పున es రూపకల్పనకు చాలా ముఖ్యమైనవి.
ఉచిత సంస్కరణ సందేశాలలో లింక్లను చేర్చడానికి అనుమతించదు, ప్రీమియం వెర్షన్ లేని పరిమితి మరియు దానితో మా బ్లాగును సందర్శించడానికి లేదా వాటిని అనుబంధ ప్రోగ్రామ్ల వంటి ఇతర ఆసక్తి గల సైట్లకు మళ్ళించడానికి మా పాఠకులను ఆహ్వానించవచ్చు. ఇలాంటిది.
సంక్షిప్తంగా, మీ మొదటి జాబితాలను రూపొందించడానికి మెయిల్చింప్ చాలా సమర్థవంతమైన WordPress ప్లగ్ఇన్ దాని ఉచిత సంస్కరణలో మరియు దాని పూర్తి వెర్షన్లో డిజిటల్ మార్కెటింగ్ కోసం శక్తివంతమైన సాధనం. క్లిక్ చేయడం ద్వారా మీరు రెండు వెర్షన్లను డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు ఇక్కడ.