thesakshi.com : పెరుగుతున్న రాజకీయ సంక్షోభం అంతర్జాతీయ ద్రవ్యనిధి నుండి చాలా అవసరమైన ఆర్థిక బెయిలౌట్ను అంగీకరించడం శ్రీలంకకు కఠినతరం చేయడంతో అధ్యక్షుడు గోటబయ రాజపక్సే అత్యవసర పాలనను విధించిన కొద్ది రోజుల్లోనే రద్దు చేశారు.
ఏప్రిల్ 1 నుండి అమలులోకి వచ్చిన ప్రకటన ఏప్రిల్ 5 అర్ధరాత్రి నుండి రద్దు చేయబడిందని రాజపక్సే మంగళవారం అర్థరాత్రి అసాధారణ గెజిట్లో తెలిపారు. ఎమర్జెన్సీ విధించడం వలన నిరసనకారులను అదుపులోకి తీసుకోవడానికి మరియు ఆస్తులను స్వాధీనం చేసుకునేందుకు రాజపక్సేకు విస్తృత అధికారాలు లభించాయి, అయితే అతను పదవీవిరమణ చేయవలసిందిగా చట్టసభల నుండి పెద్ద ఎత్తున పిలుపులను కూడా ఎదుర్కొన్నాడు.
అధికార సంకీర్ణంలోని 11 పార్టీలు మంగళవారం పార్లమెంటులో తాము స్వతంత్ర శాసనసభ్యులుగా వ్యవహరిస్తామని, రాజపక్సే పార్టీకి చెందిన కొందరు సభ్యులు ప్రభుత్వానికి దూరమవుతారని, 225 సీట్ల శాసనసభలో సాధారణ మెజారిటీ సందేహాస్పదంగా ఉందని చెప్పారు. సామూహిక రాజీనామాల తర్వాత క్షీణించిన మంత్రివర్గం - ఆర్థిక మంత్రితో సహా - IMF మద్దతు కోసం కీలకమైన రుణ పునర్నిర్మాణంపై విదేశీ బాండ్హోల్డర్లతో చర్చలు జరిపే అతని సామర్థ్యాన్ని పరిమితం చేసింది.
IMF శ్రీలంకలో రాజకీయ మరియు ఆర్థిక పరిణామాలను "చాలా నిశితంగా పరిశీలిస్తోంది" అని రాయిటర్స్ మంగళవారం నివేదించింది, దేశం యొక్క ఆర్థిక మంత్రి ప్రమాణస్వీకారం చేసిన ఒక రోజులోపే నిష్క్రమించడానికి ముందు బహుపాక్షిక రుణదాత యొక్క శ్రీలంక మిషన్ చీఫ్ మసాహిరో నోజాకిని ఉటంకిస్తూ.
JP మోర్గాన్ చేజ్ & కో డేటా ప్రకారం, మంగళవారం నాడు US ట్రెజరీల కంటే సగటున 76 బేసిస్ పాయింట్లు పెరిగి 30.06 శాతం పాయింట్లకు శ్రీలంక సార్వభౌమ రుణాన్ని కలిగి ఉండాలని అదనపు రాబడి పెట్టుబడిదారులు డిమాండ్ చేస్తున్నారు, ఇది కష్టాల్లో ఉన్న అప్పుల కోసం 10 శాతం పాయింట్ల థ్రెషోల్డ్ కంటే బాగా ఎక్కువగా ఉంది. .
ఫిడిలిటీ ఇన్వెస్ట్మెంట్స్ మరియు T. రోవ్ ప్రైస్ గ్రూప్తో సహా గ్లోబల్ అసెట్ మేనేజర్లు డిఫాల్ట్ ప్రమాదాన్ని చూస్తున్నారు. డేటా అందుబాటులో ఉన్న హోల్డర్లు బకాయి ఉన్న రుణంలో 4% కలిగి ఉంటారని అంచనా వేయబడింది మరియు మొత్తాలు సంస్థల మొత్తం ఆస్తులలో కొంత భాగాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
పౌరుల వీధి నిరసనల కారణంగా మొత్తం మంత్రివర్గం రాజీనామా చేసిన తర్వాత మధ్యంతర ప్రభుత్వంలో చేరడానికి అధ్యక్షుడు చేసిన ప్రకటనలను ప్రతిపక్షాలు గతంలో తిరస్కరించాయి. రాజపక్సే యొక్క విస్తృత-స్థాయి కార్యనిర్వాహక అధికారాలను పరిమితం చేసే దేశ రాజ్యాంగంలో మార్పును వారు చూడాలనుకుంటున్నారు, ఇందులో ఐదేళ్ల పార్లమెంటు వ్యవధిలో ఎన్నికలకు పిలుపునివ్వడం మరియు ప్రభుత్వ అధికారులు మరియు న్యాయమూర్తులను నియమించడం మరియు తొలగించడం వంటివి ఉన్నాయి.