అసలు కేంద్రం పాత్ర అవసరం లేదట. అపెక్స్ కౌన్సిలే అక్కర్లేదట. రాష్ట్ర విభజన చట్టం మేరకు రెండు రాష్ట్రాల నీటి వాటాల తగాదాలను, ప్రాజెక్టుల పంచాయితీలను ఈ అపెక్స్ కౌన్సిల్ పరిష్కరించాలి. ఇద్దరు సీఎంలు, కేంద్ర జలశక్తి శాఖ మంత్రి ఉంటారు ఇందులో. ఈ మీటింగులకు నీటి మంత్రులు కూడా వెళ్తారు. అప్పుడెప్పుడో 2016లో ఉమాభారతి ఓ మీటింగు పెట్టింది. తరువాత ఇక ఏమీ లేదు. మళ్లీ కేంద్రానికి ఎందుకు హఠాత్తుగా గుర్తొచ్చిందో మరో మీటింగు పెడదాం అని కబురు పంపించారు. అబ్బే, నేనూ, జగనూ భాయీ భాయీ. మాలోమాకు తగాదాలు ఏమీలేవు, మీరు తీర్పులు చెప్పటానికి ఏమీ లేదు. ఏదైనా ఉంటే మేంమేం తేల్చుకుంటాం అని కేసీయార్ ప్రభుత్వం రియాక్టయ్యింది. మరి నువ్వేమంటావు జగన్, అని ఏపీ ప్రభుత్వాన్నీ అడిగింది కేంద్రం. కేసీయార్ ఏది చెబితే అదే ఫైనల్ అన్నట్టుగా జగన్ వ్యవహరిస్తున్నాడు కాబట్టి తనూ అదే చెబుతాడేమో. అయితే.?
ఇప్పుడు జగన్, కేసీయార్ దోస్తులు. అంతా బాగానే ఉందని అనుకుందాం. (నిజానికి చాలా ఇష్యూల్లో వివాదాలు అలాగే ఉన్నాయి. ఉంటాయి కూడా. అంత తేలికగా కేసీయార్ ఒకవైపు, జగన్ మరోవైపు కూర్చుని సెటిల్ చేసుకునేంత వీజీ కాదు. కంట్రాక్టుల అప్పగింత, రివర్స్ టెండరింగు అంత సులభమూ కాదు. చివరకు పోతిరెడ్డిపాడు నుంచి వాడుకున్న నీటి పరిమాణం మీద కూడా కొట్లాటే. పోలవరం ప్రాజెక్టు, భూసేకరణ, కొత్త ప్రాజెక్టులు, నీటివాటాలు ఎట్సెట్రా చాలా ఉంటయ్.) కానీ రేప్పొద్దున వేరే సీఎంలు వస్తే. పోనీ, వీళ్లకే ఏదైనా విషయంలో పడకపోతే. అప్పుడు ఎవరు తీర్పరులు.?
ఎస్. రాష్ట్రాల నడుమ ఇలాంటి పంచాయితీలు వచ్చినప్పుడు, కలగజేసుకుని, సెటిల్ చేసే బాధ్యత కచ్చితంగా కేంద్రానికి ఉంటుంది. అపెక్స్ కౌన్సిల్ అక్కర్లేదు అనే వాదన కూడా చెల్లదు. అది రాష్ట్ర విభజనచట్టం మేరకు కేంద్రానికి నిర్దేశించిన బాధ్యత. ట్రిబ్యునళ్లు, కోర్టు, నదీబోర్డులు కూడా ఉంటయ్. గోదావరి నుంచి కృష్ణాకు నీటిని భారీగా మళ్లించేస్తాం అని జగన్, కేసీయార్ భారీ ప్రకటనలు చేస్తుంటారు. మాకు తెలుసులే, మేఘా కృష్ణారెడ్డికి లిఫ్టుల కంట్రాక్టులు, వేల కోట్ల రూపాయల పనులు ఇచ్చేందుకే కదా, కమీషన్లకే కదా అని విపక్షాలు తేల్చేస్తుంటాయి. రేప్పొద్దున ఈ నదీజలాల మళ్లింపు తగాదాలు గనుక వస్తే. ఎంపీ విజయసాయిరెడ్డి, మైహోం రామేశ్వరరావు, మేఘా కృష్ణారెడ్డి, స్వరూపానందస్వామి, చినజియ్యర్ స్వామిల ధర్మాసనం మాత్రమే తగాదాను తీర్చలేదు కదా. ఢిల్లీలో మోడీ చూస్తూ ఉంటాడు. వీళ్లెప్పుడు, ఎక్కడ దొరుకుతారా అని అమిత్ షా నిఘాలోనే ఉంటాడు.!