Diwali Festival | Diwali Wishes in Telugu | Diwali Decorations | దీపావళి\nనరకాసుర సంహార క్షేత్రం నరకొత్తూరు, నరకదూరు, నడకుదురు\nశనివారం,నవంబరు 14, 2020\nదీపావళి రోజున లక్ష్మీదేవి పూజను తప్పకుండా ఆచరించాలి. ఆరోజు తప్పకుండా ధనలక్ష్మీ పూజ చేయాలి. దీపావళి రోజున దీపాలను వెలిగించడమే లక్ష్మీపూజలుగా అన్వయించుకోవచ్చు.\nభారతీయ సంస్కృతికి అద్దం పట్టే విధంగా అత్యంత వైభవంగా జరుపుకునే పండుగలలో 'దీపావళి' ఒకటి. దీనిని రెండు రోజుల పండుగగా జరుపుకుంటూ ఉంటారు. ఆశ్వీయుజ మాస బహుళ చతుర్థశి నరక చతుర్థశిగాను, అమావాస్యను దీపావళి పుణ్యదినంగా భావించి ఆరోజు శ్రీ మహాలక్ష్మీపూజ జరిపి, .\nసహజంగా లక్ష్మిదేవి శుభ్రంగా ఉండే చోటే నివసిస్తుందట. ఇల్లు శుభ్రంగా, మనసు పరిశుభ్రంగా ఉండాలి. ముఖ్యంగా స్త్రీలు ఇంట్లో అసలు రోదించకూడదు. వంటగది కూడా శుభ్రంగా ఉండాలి. ఎంగిలి గిన్నెలు, కంచాలు లాంటివి రాత్రిపూట అలాగే వదిలి వేయకూడదు. ఇంట్లో ఎక్కువ సేపు .\nశుక్రవారం,నవంబరు 13, 2020\nదీపావళి పండుగ రోజున పిల్లలు బాణాసంచాను కాల్చేందుకు రెట్టించిన ఉత్సాహంతో ముందుకు వస్తుంటారు. ఐతే కొంతమంది పిల్లల విషయంలో అజాగ్రత్తగా ఉండటంతో ప్రమాదాల బారిన పడుతుంటారు పిల్లలు. అందువల్ల కొద్దిపాటి జాగ్రత్తలు తీసుకొంటే ఆనందాల హరివిల్లుగా దీపావళిని .\nదీపావళి పండుగ ప్రతి ఏడాది ఆశ్వీయుజ మాసంలో వచ్చే పండుగ. నరకాసురుడిని సత్యభామ వధించిన నాడే దీపావళి పండుగు వచ్చింది.\nదీపంలో దేవతలున్నారు, వేదాలు ఉన్నాయి, శాంతి ఉంది, కాంతి వుంది. ఇంతటి విశిష్ట దీపాన్ని నేరుగా అగ్నిపుల్లతో వెలిగించకూడదు. మరొక దీపం ద్వారా ప్రత్యేకంగా ముందుగా వెలిగించి పెట్టుకున్న దీపం నుంచి దీపారాధన చేయాలి. ఐదు వత్తులు : దీపారాధన కుందిలో5వత్తులు .\nముహూరత్ ట్రేడింగ్ ఒక ప్రత్యేక సింబాలిక్ ట్రేడింగ్ సెషన్, ఇది దీపావళి సందర్భంగా స్టాక్ ఎక్స్ఛేంజీలు కలిగి ఉంటుంది. బిఎస్ఇ మరియు ఎన్ఎస్ఇ రెండూ "శుభ్ ముహూరత్" లేదా పవిత్రమైన సమయం ప్రకారం గంటసేపు ట్రేడింగ్ సెషన్ను నిర్వహిస్తాయి.\nదీపావళి రోజున. శ్రీ లక్ష్మీ కుబేర పూజ చేస్తే.?\nగురువారం,నవంబరు 12, 2020\nఆశ్వయుజ బహుళ చతుర్దశినే నరక చతుర్దశి అంటాం. ఈ నరక చతుర్దశి తర్వాతి రోజే దీపావళి. దీపావళి పండుగ రోజున శ్రీ లక్ష్మిని పూజించడం ద్వారా అష్టైశ్వర్యాలు చేకూరుతాయని విశ్వాసం. అలాగే దీపావళి పర్వదినాన లక్ష్మీ కుబేర వ్రతము లేదా వైభవలక్ష్మీ వ్రతాన్ని ఆచరిస్తే .\nఆశ్వయుజ బహుళ అమావాస్యను దీపావళి పర్వదినంగా దేశమంతటా ఆనందోత్సాహాలతో జరుపుకుంటారు. దసరా పండుగలాగే దీపావళి కూడా అధర్మంపై ధర్మం గెలుపొందినందుకు, దుష్టశిక్షణ, శిష్టరక్షణ జరిగినందుకు ఆనందంతో జరుపుకునే పర్వదినంగా పవిత్రతను సంతరించుకుంది. నరక చతుర్ధశి , .\nలక్ష్మీదేవి అంటే సాక్షాత్తు ధనానికి అధిపతి. ఎవరికి ఐశ్యర్యం సిద్ధించాలన్నా, ఆమె అనుగ్రహంతోనే జరుగుతుందని నమ్మకం. అందుకే వివిధ రూపాల్లో ఉన్న లక్ష్మీదేవి పటాలు, బొమ్మలు పూజిస్తారు. కానీ కొన్ని రకాల లక్ష్మీదేవి చిత్ర పటాలను పూజిస్తే ధనం రాదని .\nఆశ్వయుజ చతుర్దశి, దీపావళి యమునికి ఎంతో ఇష్టమైన రోజు. ఈ రోజు సూర్యోదయానికి ముందే నువ్వుల నూనెతో తలంటుకొని, అభ్యంగన స్నానం చేయాలి. ప్రత్యేకించి ఆ వేళ నువ్వులనూనెలో లక్ష్మి, మంచినీటిలో గంగాదేవి కొలువై ఉంటారని శాస్త్రాలు చెప్తున్నాయి.\nఉప్పుతో ఎన్నో ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి. మనం తినే పదార్థాలలో చిటికెడు ఉప్పు కలిస్తే ఎంతో రుచి వస్తుంది. అదేవిధంగా ఉప్పు మన జీవితాలను కూడా సుఖమయం చేస్తుంది. ఉప్పుతో దిష్టి తీయవచ్చు. ఇది అందరికీ తెలిసిందే. మీకు గాని, మీ ఇంట్లో వాళ్ళకు గాని దిష్టి తగిలినట్లు .\nఈ దీపావళి కింది రాశులకు కలిసివస్తుందని ఆధ్యాత్మిక పండితులు అంటున్నారు. దీపాల పండుగ దీపావళిని 2020లో నవంబర్-14 అంటే శనివారం నాడు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా జరుపుకోనున్నారు. ఈ వెలుగుల పండుగ కొన్ని రాశుల వారికి శుభాలను అందించనుంది.\nదీపావళి రోజున ఈ మంత్రాన్ని జపిస్తే?\nదీపావళి శుభాకాంక్షలు ఎలా చెప్పాలంటే. ఉదయాన్నే లేచి స్నానమాచరించి బంధువులకు, సన్నిహితులకు పిండివంటలతో పాటు శ్రీ లక్ష్మీ స్తోత్ర పుస్తకాలు ఇవ్వాలని పురాణాలలో చెబుతున్నారు. దీపావళి నాడు ఇలా చేయడం వలన లక్ష్మీ కటాక్షం మీ గృహంలో నివాసముంటుదని విశ్వాసం.\nనవంబర్ 13 శుక్రవారం ధనత్రయోదశి. శుక్రవారం సాయంత్రం నుంచే త్రయోదశి గడియలు ప్రారంభమవుతున్నాయి. ధనత్రయోదశి నాడు ఇంటి ముంగిళ్ళలో దీపాలు వెలిగిస్తే లక్ష్మీ దేవి ఇంటికొస్తుంది, యముడు మీ వైపు చూడడు.\nదీపం పరంజ్యోతి స్వరూపం. దీపావళి రోజున కొవ్వొత్తులను వెలిగించకూడదట.!\nనువ్వుల నూనెతో కూడిన మట్టి ప్రమిదల్లో దీపాలను వెలిగించడం ద్వారా వాతావరణంలో ఉన్న క్రిములను నశింపజేస్తాయి. ఈ దీపపు కాంతి కంటికి ఎంతో మేలు చేస్తాయి.\nదీపావళి రోజున ఒంటి దీపం వద్దు. మూడు వత్తుల దీపమే శ్రేష్ఠం\n"దీప" అంటే దీపము. 'ఆవళి' అంటే వరుస. దీప + ఆవళి అంటే. దీపాల వరుస అని అర్థం. దీపం ఐశ్వర్యం అయితే అంధకారం దారిద్ర్యం. దరిద్రాన్ని పారద్రోలి, ఐశ్వర్య మార్గంలోకి ప్రయాణిచడమే దీపావళి పండుగ ముఖ్యోద్దేశ్యం.\nదీపావళి అంటే దీపాల పండుగ. ఇలాంటి పండుగ కోసం చిన్నపిల్లలు ఎదురుచూస్తూ ఉంటారు. దీపాలు వెలిగించి బంధువులతో కలిసి టపాసులు కాల్చవచ్చని అనుకుంటుంటారు. కానీ పెద్దవారు మాత్రం ఆరోజు లక్ష్మీదేవిని పూజించి ఇంటిలోకి ఆహ్వానించాలని అనుకుంటుంటారు. దీపావళి .\nజీడిపప్పు పిల్లల ఆరోగ్యానికి ఎంతో మేలు చేస్తుంది. అధిక కేలరీల శక్తిని అందించే జీడిపప్పు తింటే బరువు పెరుగుతారనీ, ఊబకాయం సమస్య వస్తుందని చాలా మంది అపోహ పడుతుంటారు. కానీ జీడిపప్పు వల్ల చాలా ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి.