న్యూఢిల్లీ, అక్టోబర్ 17: జీఎస్టీ కౌన్సిల్ నిర్ణయాలు రాజ్యాంగ స్ఫూర్తికి విరుద్ధంగా ఉన్నాయని అఖిల భారత వాణిజ్య పన్నుల శాఖ అధికారుల, ఉద్యోగుల సమాఖ్య ఆందోళన వ్యక్తం చేసింది. జీఎస్టీ కౌన్సిల్ నిర్ణయాలు వ్యతిరేకంగా ఢిల్లీలోని జంతర్మంతర్ వద్ద సోమవారం నాడు పెద్ద ఎత్తున ధర్నా నిర్వహించారు. తెలుగు రాష్ట్రాలతో పాటు 29 రాష్ట్రాల నుంచి వచ్చిన సుమారు 3 వేల మంది వాణిజ్య పన్నుల శాఖ ఉద్యోగులు పాల్గొన్నారు.
న్యూఢిల్లీ, అక్టోబర్ 17: వచ్చే ఏడాది అసెంబ్లీ ఎన్నికలు జరుగనున్న ఉత్తరప్రదేశ్లో కాంగ్రెస్ పార్టీకి పునాదులు కదిలిపోయే పరిస్థితులు కనిపిస్తున్నాయి. రాష్ట్ర కాంగ్రెస్ మాజీ అధ్యక్షురాలు, శాసన సభ్యురాలు రీటా బహుగుణ పార్టీకి రాజీనామా చేయనున్నట్లు వార్తలు రావటంతో రాష్ట్ర కాంగ్రెస్ గందరగోళంలో పడింది.
న్యూఢిల్లీ, అక్టోబర్ 17: కావేరీ జలాల పంపిణీ విషయంలో దీర్ఘకాలంగా అమలవుతున్న అశాస్ర్తియ, కాలంచెల్లిన విధానాలకు స్వస్తిచెప్పాలని సుప్రీం కోర్టు నియమించిన సాంకేతిక కమిటీ తన నివేదికలో స్పష్టం చేసింది. ఈ తాజా సూచన ద్వారా తమిళనాడు, కర్నాటకల మధ్య తలెత్తిన జల వివాదానానికి ఓ పరిష్కారాన్ని సూచించే ప్రయత్నం చేసింది.
చెన్నై, అక్టోబర్ 16: దాదాపు ఇరవై రోజులుగా అనారోగ్యంతో చికిత్స పొందుతున్న తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి జయలలితను సూపర్స్టార్ రజినీకాంత్, ఆయన కుమార్తె సౌందర్య ఆదివారం సాయంత్రం చెన్నై అపోలో ఆసుపత్రిలో పరామర్శించారు. సాయంత్రం 6.15గంటల నుంచి దాదాపు 25 నిమిషాల పాటు ఆసుపత్రిలో ఆయన ఉన్నారు. జయ ఆరోగ్య పరిస్థితిపై వైద్యులను వివరాలు అడిగి తెలుసుకున్నారు.
న్యూఢిల్లీ, అక్టోబరు 16: ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడుకి భూమి పిచ్చిపట్టిందని, 13 జిల్లాలలో ఆయన భూములను తీసుకొంటున్నారని సిపిఐ ఏపీ రాష్ట్ర కార్యదర్శి రామకృష్ట విమర్శించారు. రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా నాలుగు లక్షల భూమిని సేకరించి పెట్టుబడిదారులకు కట్టబెట్టేందుకు చంద్రబాబు ప్రయత్నిస్తున్నారని ఆయన దుయ్యబట్టారు.
రాజ్గిర్, అక్టోబర్ 16: బిహార్ ముఖ్యమంత్రి నితీశ్ కుమార్ యునైటెడ్ జనతాదళ్ అధ్యక్షుడిగా అధికారికంగా ఎన్నికయ్యారు. జాతీయ రాజకీయాల్లో కాలక పాత్ర పోషించటానికి ఆయనకు మరింత అవకాశమిచ్చినట్లయింది. జెడియు జాతీయ మండలి పార్టీ అధ్యక్షుడిగా నితీశ్ కుమార్ పేరును ఆదివారం ఆమోదించింది. నలందా జిల్లాలో జరిగిన నేషనల్ కౌన్సిల్ సమావేశంలో నితీశ్ కుమార్ ఒక్కరి పేరే ప్రతిపాదించటంతో ఏకగ్రీవంగా ఎన్నికైనట్లు ప్రకటించారు.