బాన్సువాడ గ్రామీణంః హైదరాబాద్, నర్సాపూర్, మెదక్, ఎల్లారెడ్డి, బాన్సువాడ మీదుగా బోధన్, బాసర, బైంసా వరకు 255 కిలోమీటర్లు జాతీయ రహదారి నిర్మాణ పనులు కొనసాగుతున్నాయని సభాపతి పోచారం శ్రీనివాస్రెడ్డి పేర్కొన్నారు. పట్టణంలో పోలీసు శాఖ ఆధ్వర్యంలో ఆదివారం వ్యాపార, వర్తక సంఘాలతో సమావేశం నిర్వహించారు. దీనికి ఆయన హాజరై మాట్లాడారు. పట్టణం మీదుగా జాతీయ రహదారికి వెళ్లేందుకు అధికారులతో చర్చించానని, ఎవరికి ఎలాంటి ఇబ్బందులు లేకుండా చూస్తామన్నారు. జాతీయ రహదారి గ్రామాల శివార్ల నుంచి వెళ్లడంతో భిక్కునూరు, రామాయంపేట్, చేగుంట, తూప్రాన్ అభివృద్ధికి నోచుకోలేకపోయాయన్నారు. పట్టణంలో ఇరువైపులా 50 ఫీట్ల రహదారి ఇస్తే ఎలాంటి ఇబ్బందులు ఉండవన్నారు. ఒకవేళ రహదారి పట్టణం నుంచి కాక మరో చోటునుంచి వెళ్తే బాన్సువాడ అభివృద్ధి చెందకుండా పోతుందని, వ్యాపారాలు పూర్తిగా దెబ్బతింటాయన్నారు. దీన్ని దృష్టిలో పెట్టుకొని అధికారులతో చర్చించానన్నారు. వ్యాపారులు సహకరిస్తే ఇది సాధ్యమవుతుందని, వ్యాపారాలు అభివృద్ధి చెందుతాయన్నారు. ట్రాఫిక్ నిబంధనలు పాటించి పోలీసులకు సహకరించాలన్నారు. రెండో విడతలో మెదక్ నుంచి రుద్రూర్ వరకు 100 కిలోమీటర్ల జాతీయ రహదారి కోసం రూ.600 కోట్లు త్వరలో మంజూరు కానున్నాయన్నారు. కుటుంబ సభ్యులు సేద తీరడానికి కల్కీ చెరువుపై పార్కు, బోటింగ్ ఏర్పాటు చేస్తున్నట్లు చెప్పారు. ఈ సమావేశంలో ఆర్డీవో రాజేశ్వర్, డీఎస్పీ యాదగిరి, బాన్సువాడ సొసైటీ అధ్యక్షుడు ఎర్వాల కృష్ణారెడ్డి, రైసస జిల్లా అధ్యక్షుడు అంజిరెడ్డి, తదితరులు పాల్గొన్నారు.
దారిద్య్ర రేఖకు దిగువనున్న నిరుపేదల ఇంటికి రూ.125లకే విద్యుత్తు మీటరు ఇవ్వాలని కేంద్రం నిర్ణయించింది. విద్యుత్తు సౌకర్యం లేని ఇళ్లల్లో ఇవి బిగించాలి. ఈ బాధ్యతను ఓ ఏజెన్సీకి అప్పగించారు. జిల్లాలో 11645 మంది దరఖాస్తు చేసుకొన్నారు. లబ్ధిదారులకు ఉచితంగా ఇవ్వాల్సి ఉండగా ఏజెన్సీ సిబ్బంది డబ్బులు వసూలు చేస్తున్నారు. ఒక్కో ఇంటి నుంచి రూ.200 నుంచి రూ.350 వరకు ముక్కుపిండి లాగేస్తున్నారు.
తెలంగాణ విశ్వవిద్యాలయంలో పరిశోధకులు(రీసెర్చ్ స్కాలర్లు) ప్రీ-పీహెచ్డీ పరీక్ష కోసం ఏడాదిన్నర కాలంగా ఎదురుచూస్తున్నారు. తెవివి పరిధిలో 2013-14 బ్యాచ్కు చెందిన సుమారు 70 మందికి పీహెచ్డీ ప్రవేశాల ప్రక్రియ ముగిసి 20 నెలలు అవుతోంది. ఇప్పటి వరకు ముందస్తు పరీక్ష నిర్వహణ ఊసేలేదు. దీనికే రెండేళ్లు కావొస్తుంటే. మిగిలిన ఏడాది కాలంలో మొత్తం పరిశోధన ఎలా.? చేస్తామని అభ్యర్థులు ఆందోళనకు గురవుతున్నారు.