ముద్రణ లో చుక్కలు చాలా ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తాయి. చుక్కలు స్థాయులు, స్థాయిలు, మరియు చిత్రం యొక్క రంగులు బదిలీ చేయవచ్చు. ఏ రిఫ్లెక్షన్స్ లేదా ప్రసారాలు నిరంతర వికసించే టోన్ ఏర్పాటు వర్ణద్రవ్యం కణాలు లేదా వెండి రేణువులను తయారు చేస్తారు. ఈ వికసించే టోన్ మరియు పొర పెద్ద మరియు చిన్న చుక్కలు చిత్రం తీయబడిన లేదా విభాగంలో ఇతర పద్ధతులను ఉండాలి.
చుక్కలు ప్లేట్ మీద గ్రాఫిక్స్ అత్యంత ప్రాధమిక యూనిట్ ఉన్నాయి, మరియు వారు అసలు, సంస్థాగత సోపానక్రమం, మరియు చిత్రం యొక్క ఆకారం యొక్క టోన్లు పునరుత్పత్తి బాధ్యత. నెట్వర్క్ సూత్రం ప్రకారం, వ్యాప్తి-వీలుంటుంది నెట్వర్క్ మరియు ఫ్రీక్వెన్సీ-వీలుంటుంది నెట్వర్క్ యొక్క రెండు రకాలుగా విభజించవచ్చు. మాజీ విస్తృతంగా వాడుతున్నారు. వివిధ పద్ధతులు (గాజు తెరలు, పరిచయం తెరలు, విద్యుత్ వేరుపరిచే సాంకేతిక) వినియోగాన్ని దాని, సాధారణ ఫాస్ట్, మరియు మంచి ఇమేజింగ్ ఫలితాలు విస్తృతంగా ఉపయోగించవచ్చు ఇది అవుట్లెట్లు, ఈ రకం సాధించింది. అదే సమయంలో, ప్రజలు కూడా స్పష్టంగా దాని లోపాలను వంటి moire సంపూర్ణ తొలగింపు, గుర్తింపు, ప్రింటింగ్ టెక్నాలజీ అభివృద్ధి, ప్రజల నెట్వర్క్ యొక్క మరొక రకం తమ దృష్టిని మలుపు ప్రారంభమైంది - FM నెట్వర్క్ అవుట్లెట్లు.
ఫ్రీక్వెన్సీ మాడ్యులేషన్ స్క్రీనింగ్ సిద్ధాంతం కొంత సమయం కోసం ఉత్పత్తి చేయబడింది. ప్రారంభ 1993 లో, AGFA డివిజన్ మరియు Linotype-హెల్ కార్పొరేషన్ అధికారికంగా FM నెట్వర్క్ స్క్రీనింగ్ సాంకేతిక ప్రారంభించింది. ఆగస్టు 1993 లో, చైనా ఫౌండర్ బీజింగ్ విశ్వవిద్యాలయం కూడా స్వంత FM స్క్రీనింగ్ సాంకేతిక అభివృద్ధి.
FM స్క్రీనింగ్ సాంకేతిక చిత్రం అదే పరిమాణం పాయింట్లు యాదృచ్ఛికంగా వివిధ ప్రదేశాల్లో పంపిణీ చేసినప్పుడు అవుట్పుట్ పరికరం ద్వారా, ప్రాసెసింగ్ తర్వాత స్కాన్ మరియు ఇన్పుట్ ఉంది, పాయింట్లు మరియు సాంద్రత సంఖ్య, అంటే, నెట్వర్క్ పాయింట్ కనిపించిన పౌనఃపున్యంలో సాంకేతిక పద్ధతులను చిత్రం సాంద్రత మరియు సోపానక్రమం వ్యక్తం చేయాలనుకోవడం. అందువలన, ఇది సూచిస్తుంది చిత్రం యొక్క సొంపు ఇకపై ప్రతి సెంటీమీటర్ నలుపు మరియు తెలుపు రేఖల సంఖ్య ద్వారా వివరించారు, కానీ చుక్కలు పరిమాణం కలదిగా నిర్వచించబడినది. ప్రాతినిధ్యం చేసే చిత్రం యొక్క ఖచ్చితత్వం చిన్న డాట్ పరిమాణం, అధిక. మంచి.
టెక్నాలజీ ఫోటోగ్రాఫిక్ ప్రభావాలను దగ్గరగా చిత్రాలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. ఫోటోగ్రాఫిక్ ప్రక్రియలో వివిధ బహిర్గతం స్థాయిలు కారణంగా, అదే ప్రాంతంలో ఫొటో వెండి ఉప్పు కణాల మొత్తంలో తేడాలు ఉన్నాయి. అభివృద్ది తరువాత, చిత్రంపై తక్కువ సాంద్రత అతి కొద్దిమంది వెండి ఉప్పు కణాల ఉన్నాయి, మరియు అధిక సాంద్రత వద్ద అనేక వెండి ఉప్పు కణాల ఉన్నాయి, మరియు సాంద్రత మార్పును వివిధ ప్రాంతాల్లో వెండి ఉప్పు కణాల సంఖ్య ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది. ఈ FM నెట్వర్క్ పోలి ఉంటుంది, మరియు AM సైట్లు వ్యాప్తి భిన్నంగా ఉంటుంది. వారు డాట్ పరిమాణం (సంఖ్య) వ్యక్తపరుస్తూ ఉంటాయి కాబట్టి అవి ఫోటోగ్రఫీ దగ్గరగా ప్రభావం సాధించడం.
ప్రస్తుతం, సంస్థలను AGFA యొక్క "క్రిస్టల్ నెట్వర్క్" Linotype-హెల్ యొక్క "డైమండ్ నెట్వర్క్" Dainippon స్క్రీన్ యొక్క "RANDOT", మొదలైన వివిధ డాట్ నిర్మాణాలు మరియు వివిధ పేర్లు ఇచ్చిన, ప్రవేశపెట్టాయి అందువలన, ప్రతి చిత్రంలో సంఖ్యను మరియు ముద్రణ చుక్కలు స్థానాన్ని ప్రాంతం యూనిట్ భిన్నంగా ఉంటాయి, కానీ అన్ని FM స్క్రీనింగ్ చెందిన.
FM స్క్రీనింగ్ మెష్ పరిమాణం అవుట్పుట్ రిజల్యూషన్ మరియు స్క్రీనింగ్ పారామితులు ఆధారపడి ఉంటుంది. ఉదాహరణకు, అవుట్పుట్ స్పష్టత 2400 dpi ఉంటే, మరియు స్క్రీనింగ్ పారామితి, స్క్రీన్ వ్యాసం 21 μm ఒక నెట్వర్క్ బిందువుగా 2 × 2 లేజర్ చుక్కలు ఉంది; స్క్రీనింగ్ పారామితులు ఒక డాట్ వంటి 3 × 3 లేజర్ చుక్కలు తో ఉన్నాయి, డాట్ వ్యాసం 32 μm ఉంది.
మొత్తం ప్రక్రియ లో, అత్యంత కీలకమైన కారకంగా FM నెట్వర్క్ యొక్క మార్పిడి మరియు సర్దుబాటు ఉంది. కోర్ తగిన అయోమయ మరియు లేజర్ పుంజం వ్యాసం ఎంచుకోవాలి. కొత్తగా ఉత్పత్తి FM నెట్వర్క్ పాయింట్లు పరిమాణంలో మృదువైన మరియు ఘన, సమానంగా ఉంటాయి, మరియు నాణ్యత నియంత్రణ కీ ఇది, కొద్దిగా వివిక్త కాంతి మచ్చలు ఉన్నాయి. క్రొత్త టైప్ సెట్టింగ్ యంత్రం సంతృప్తి ఈ అవసరాన్ని. డాట్ పరిమాణం ప్రకారం లేజర్ పుంజం వ్యాసం సర్దుబాటు చేయవచ్చు. అదనంగా, తర్వాతి ప్రక్రియను సహకరించిన క్రమంలో, అందరి సాధారణంగా 5% పరిధిలో నియంత్రిస్తుంది డాట్ లాభం, ఎంచుకోవడం చెల్లించిన చేయాలి. పైన అదనంగా, ఛాయాచిత్రాలను ఛాయాచిత్రాలను ఉష్ణోగ్రత, వేగం, మరియు pH విలువలు దృష్టి తో కొట్టుకుపోయిన చేయాలి, మరియు వారు ఆలోచనలు నాణ్యత నిర్ధారించడానికి అధిక వేగం వేడి ముద్రలతో కొట్టుకుపోయిన చేయాలి. ఫ్రీక్వెన్సీ మాడ్యులేషన్ లో స్క్రీన్ కోణం ఎటువంటి పరిమితి ఉంది వాస్తవం కారణంగా ముద్రణ పరంగా, పరికరాలు overprinting యొక్క ఖచ్చితత్వం కాకుండా తక్కువ ఉంది, మరియు సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు ఆ రంగు INKS కూడా ఆమోదయోగ్యంగా ఉన్నాయి.