యుఎస్ ట్రెజరీ దిగుబడిలో పెరుగుదల బంగారంపై ఒత్తిడి కొనసాగించింది, అయితే డిమాండ్ అవకాశాలను మెరుగుపర్చడంలో చమురు కోలుకుంది. శుక్రవారం జరగాల్సిన కీలకమైన అమెరికా ఆర్థిక ద్రవ్యోల్బణ డేటాను మార్కెట్లు జాగ్రత్తగా గమనించాయి.
నిన్నటి ట్రేడింగ్ సెషన్లో, యుఎస్ ట్రెజరీ దిగుబడి అధికంగా ఉండటంతో, స్పాట్ బంగారం ఔన్సుకు 1896.1 డాలర్ల వద్ద ముగిసింది, దిగుబడి ఇవ్వని బంగారం కోసం విజ్ఞప్తి చేసింది.
యుఎస్ ఫెడరల్ రిజర్వ్ అధికారులు ప్రస్తుత ధరల ర్యాలీని ఆర్థిక వ్యవస్థలను తిరిగి తెరవడంపై ఆశావాదం నేతృత్వంలోని తాత్కాలిక కారకంగా పేర్కొన్న తరువాత ద్రవ్యోల్బణ హెడ్జ్ బంగారం తక్కువగా లాగబడింది.
అలాగే, యుఎస్ కొత్త నిరుద్యోగ వాదనలలో ఊహించిన దానికంటే ఎక్కువ పతనం యుఎస్ ఆర్థిక వ్యవస్థలో వేగవంతమైన రికవరీపై పందెం మద్దతు ఇచ్చింది. శుక్రవారం తర్వాత అమెరికా ద్రవ్యోల్బణ డేటాపై మార్కెట్లు తీవ్రంగా చూస్తాయి.
అయినప్పటికీ, యుఎస్ ఎఫ్ఇడి యొక్క వసతి వైఖరి మరియు భారతీయులలో పెరుగుతున్న వైరస్ కేసులు సురక్షిత స్వర్గ ఆస్తి అయిన గోల్డ్కు కొంత మద్దతునిచ్చాయి.
నిన్నటి ట్రేడింగ్ సెషన్లో, డబ్ల్యుటిఐ ముడి చమురు, 1 శాతం పెరిగి బ్యారెల్కు 66.9 డాలర్లకు చేరుకుంది, ఎందుకంటే యుఎస్ ఆర్థిక డేటా భారతదేశం నుండి తక్కువ డిమాండ్ యొక్క ఆందోళనలను అధిగమించింది మరియు చమురు ధరలను తగ్గించింది.
యుఎస్ నిరుద్యోగ వాదనలలో ఊహించిన దానికంటే ఎక్కువ, యుఎస్ మరియు యూరప్ వంటి ప్రధాన ఆర్థిక వ్యవస్థల నుండి దృఢమైన డిమాండ్పై పందెం, యుఎస్ ముడి జాబితా క్షీణించడం మనోభావాలకు మద్దతునిస్తూనే ఉంది. ఎనర్జీ ఇన్ఫర్మేషన్ అడ్మినిస్ట్రేషన్ (ఇఐఎ) నుండి వచ్చిన నివేదికల ప్రకారం, యుఎస్ క్రూడ్ ఇన్వెంటరీలు గత వారం 1.7 మిలియన్ బారెల్స్ తగ్గాయి, ఇది చమురు ధరలకు మరింత మద్దతు ఇచ్చింది.
ప్రపంచ మార్కెట్లలో ఇరానియన్ ఆయిల్ ప్రవేశానికి సంబంధించిన సూచనల కోసం యుఎస్ మరియు ఇరాన్ మధ్య అణు ఒప్పందంపై జరిగిన పరిణామాలపై మార్కెట్లు కూడా నిఘా ఉంచాయి.
రాబోయే నెలల్లో తమ ఉత్పత్తి వైఖరిపై సూచనల కోసం పెట్టుబడిదారులు జూన్ 1 న జరగబోయే ఒపెక్ సమావేశం కోసం వేచి ఉన్నారు.
పిబిఓసి మద్దతు ఉన్న మార్కెట్ సెంటిమెంట్ల ద్వారా మరింత ద్రవ్య విధానం కఠినతరం కావడానికి మూల లోహాలు అధికంగా వర్తకం చేశాయి.
కఠినమైన విద్యుత్ వినియోగ నిబంధనలు మరియు అధిక వస్తువుల ధరలను అనుసరించి ఏప్రిల్ 21 లో చైనా పారిశ్రామిక లాభాలు నెమ్మదిగా వృద్ధి చెందాయి. నేషనల్ బ్యూరో ఆఫ్ స్టాటిస్టిక్స్ (ఎన్బిఎస్) ప్రకారం చైనా పారిశ్రామిక సంస్థల లాభాలు ఏప్రిల్ 21 లో 768.63 బిలియన్ యువాన్ (120.22 బిలియన్ డాలర్లు) వద్ద ఉన్నాయి, అంతకుముందు నెలతో పోలిస్తే ఇది 93 శాతం తగ్గింది.
ఇదే కాల వ్యవధిలో చైనా ఎగుమతులు పెరిగినప్పటికీ పారిశ్రామిక లాభాలు బరువు తగ్గాయి. వైరస్ తాకిన పారిశ్రామిక కార్యకలాపాల మధ్య ప్రపంచ ఆర్థిక వ్యవస్థలలో పునరుజ్జీవనం దేశాలలో విదేశీ మార్కెట్లలో చైనా ఉత్పత్తులకు డిమాండ్ పెరిగింది. చైనా యొక్క జనరల్ అడ్మినిస్ట్రేషన్ ఆఫ్ కస్టమ్స్ ప్రకారం, ఏప్రిల్ 21 లో చైనా ఎగుమతులు 263.92 బిలియన్ డాలర్లుగా ఉన్నాయి, అంతకుముందు నెలతో పోలిస్తే ఇది 32.3 శాతం ఎక్కువ.
అయినప్పటికీ, చైనా యొక్క పారిశ్రామిక విభాగాన్ని బలహీనపరచడం మార్కెట్ భావాలకు మద్దతు ఇచ్చే పీపుల్స్ బ్యాంక్ ఆఫ్ చైనా (పిబిఒసి) చేత మరింత విధానాన్ని కఠినతరం చేయాలనే ఆందోళనలను తగ్గించింది.
మృదువైన గ్రీన్బ్యాక్గా ఎల్ఎమ్ఇ కాపర్ టన్నుకు 0.6 శాతం పెరిగి 9979 డాలర్లకు చేరుకుంది మరియు సరఫరా సరఫరా ఆందోళనలు రెడ్ మెటల్ ధరలకు మద్దతు ఇచ్చాయి.
బిహెచ్పి యొక్క ఎస్కోండిడా మరియు స్పెన్స్ కాపర్ గనిలో కార్మికుల మధ్య చర్చలు అధ్వాన్నంగా మారాయి, యూనియన్ ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్న కార్మికులు సంస్థ చేసిన తాజా ఆఫర్ను తిరస్కరించారు మరియు గురువారం నుండి సమ్మె ప్రారంభమవుతుందని బెదిరించారు.
స్పెన్స్ 2020 లో 146700 టన్నుల రాగిని ఉత్పత్తి చేయగా, ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద రాగి నిక్షేపమైన ఎస్కాండిడా, ఇదే సమయ వ్యవధిలో ఉత్పత్తి 1.19 మిలియన్ టన్నులుగా ఉంది.
అలాగే, చైనా-అమెరికన్ సంబంధాలలో మెరుగుదల సంకేతాలు చైనా పారిశ్రామిక రంగంలో ఇటీవలి లోపాలను అధిగమించి పారిశ్రామిక లోహ ధరలకు మరింత మద్దతు ఇచ్చాయి.