మార్కెట్ అనేది ఒక కఠినమైన అనుభవం, కేవలం కాదు పెద్ద బ్రాండ్లు కానీ సగటు కోసం కూడా. మీరు భారీ వ్యాపారం, చిన్న స్థానిక దుకాణం లేదా ఇంటర్నెట్ ప్లాట్ఫారమ్ను కలిగి ఉన్నప్పటికీ, మీరు మీ కస్టమర్లను బాగా చూసుకోకపోతే సముచిత నిచ్చెన ఎక్కే అవకాశాలు సన్నగా ఉంటాయి.
మీరు మీ అవకాశాలు మరియు కస్టమర్ల ఆనందంతో మునిగితేలుతున్నప్పుడు, వారు త్వరగా సమాధానం ఇస్తారు. అవి మీకు ట్రస్ట్, కస్టమర్ సమీక్షలు మరియు చివరికి అమ్మకాలతో కూడిన గొప్ప ప్రయోజనాలను అందిస్తాయి.
నేటి పోస్ట్లో, మీ వ్యాపారం యొక్క పనితీరును మెరుగుపరచడానికి సోషల్ మీడియా కస్టమర్ సమీక్షలను ఎలా ప్రభావితం చేయాలనే దానిపై 5 సూచనలు పంచుకుంటున్నాను.
కస్టమర్ టెస్టిమోనియల్స్ లేకుండా, ప్రత్యక్ష అభిప్రాయాన్ని పొందడం చాలా కష్టం. అనలిటిక్స్ సాఫ్ట్వేర్ మరియు పరిష్కారాల ద్వారా మీరు సేకరించే గణాంకాలు చాలా సహాయకారిగా మరియు ఖచ్చితమైనవి, అయినప్పటికీ వాటిని మీ అభిమానులు మరియు కస్టమర్లు అందించే ప్రత్యక్ష అభిప్రాయాలతో పోల్చలేరు.
ఫిక్ టర్బన్, వద్ద CEO aussiewritings.com, మాకు తెలివైన వ్యాఖ్యను ఇవ్వడానికి సంతోషిస్తున్నట్లు అనిపించిందిః
వ్యాపార పురోగతి ఆప్టిమైజేషన్ మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. అదే సమయంలో, ఆప్టిమైజేషన్ అభిప్రాయం మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. మీరు దీన్ని పొందిన తర్వాత, మీరు మీ వ్యాపారాన్ని భిన్నంగా గ్రహిస్తారు మరియు మీరు ఎప్పటికీ ఆప్టిమైజేషన్ ఆలోచనల నుండి బయటపడరు.
ఆప్టిమైజ్ చేయడం అంటే ఏమిటి? సరళంగా చెప్పాలంటే, ఆప్టిమైజ్ చేయడం అంటేః
కస్టమర్ టెస్టిమోనియల్స్ మీ బ్రాండ్ గురించి నిజమైన, పక్షపాతరహిత వ్యాఖ్యలను సులభతరం చేసే మీ మొదటి వనరు. ఎక్కువ ఫీడ్బ్యాక్ (పాజిటివ్ లేదా నెగటివ్) మీరు మీ లక్ష్య ప్రేక్షకులను అర్థం చేసుకుంటారు. కొంతకాలం తర్వాత, మీరు మీ కస్టమర్ల ప్రవర్తనలో నమూనాలను చూస్తారు మరియు మీ తాజా వ్యూహాలు మరియు కార్యక్రమాలు మీ వ్యాపార పనితీరును మెరుగుపరుస్తాయా లేదా తగ్గిస్తాయో మీకు తెలుస్తుంది.
మీ వ్యాపార ఫలితాలను ఆకాశానికి ఎత్తే మరో ప్రభావవంతమైన మార్గం ఏమిటంటే, మీ పోటీదారుల బ్రాండ్ ప్రస్తావనలు మరియు కస్టమర్ టెస్టిమోనియల్లకు శ్రద్ధ చూపడం.
పోటీ విశ్లేషణ సాధనాలను ఉపయోగించి మీరు ప్రతి వ్యాఖ్య లేదా బ్రాండ్ ప్రస్తావనను ట్రాక్ చేయవచ్చు. మీ అవసరాలకు తగిన సాధనాన్ని కనుగొని, మీ పోటీదారులను విమర్శించే ప్రయత్నం చేసిన అసంతృప్త కస్టమర్లను గుర్తించడానికి మరియు "సంగ్రహించడానికి" దాన్ని ఉపయోగించండి.
వారి సమస్యలకు మెరుగైన పరిష్కారం అందించండి మరియు వారు వెంటనే వైపులా మారతారు. మీరు ప్రైవేట్ సందేశాన్ని ఉపయోగించి వారిని సంప్రదించవచ్చు లేదా అంతకన్నా మంచిది, మీరు ట్రాక్ చేసిన సంతృప్తి చెందని వ్యక్తుల వ్యాఖ్యలకు ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వడానికి "నకిలీ" ఖాతాను ఉపయోగించండి. మీ బ్రాండ్ సమర్థవంతంగా తీసుకురాగల పరిష్కారాల యొక్క "నిష్పాక్షికమైన" సమీక్షను వదిలివేయడం ద్వారా వాటిని మీ బ్రాండ్కు నేరుగా నడిపించండి.
సోషల్ మీడియా టెస్టిమోనియల్లను మీ వెబ్సైట్లో ప్రదర్శించడం కంటే వాటిని ప్రభావితం చేయడానికి మంచి మార్గం ఏమిటి? ప్రతి సంభావ్య కస్టమర్ మీ సోషల్ మీడియా పేజీల ద్వారా వెళ్ళరు, కాబట్టి వారిలో చాలామంది ఇతర కస్టమర్ల అభిప్రాయాలను చూడలేరు.
మీరు వాటిని ఎలా ప్రదర్శించాలనుకుంటున్నారో దానిపై ఆధారపడి, మీరు a ను ఉపయోగించవచ్చు ఉచిత స్క్రీన్ షాట్ అనువర్తనం టెస్టిమోనియల్లను సంగ్రహించడానికి లేదా మీరు వాటిని టెక్స్ట్గా వ్రాసి వాటిని మీ సైట్లో మంచి స్థలాన్ని కనుగొనవచ్చు. ఎలాగైనా, 95% ఆన్లైన్ వినియోగదారులు విశ్వసనీయ సమీక్ష చదివిన తర్వాత ఏదైనా కొనడానికి ఎక్కువ అవకాశం ఉందని గుర్తుంచుకోండి.
మీరు గుర్తుంచుకోవలసిన వ్రాతపూర్వక నియమం ఇక్కడ ఉందిః మీ కస్టమర్ టెస్టిమోనియల్లకు ఎల్లప్పుడూ ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వండి. మంచి లేదా చెడు, అది పట్టింపు లేదు. మీకు నచ్చని సమీక్షలను విస్మరించడం ద్వారా, మీరు విశ్వసించలేరని చూపిస్తున్నారు. సానుకూలమైన వాటిని విస్మరించడం ద్వారా, సమీక్ష నుండి నిష్క్రమించిన కస్టమర్తో మంచి నమ్మకాన్ని పెంపొందించే అవకాశాలను మీరు కోల్పోతారు మరియు మీ బ్రాండ్ దాని వినియోగదారులను దృష్టిలో ఉంచుకోలేదని మీరు నిరూపిస్తారు.
మీ అన్ని సమీక్షలు మరియు బ్రాండ్ ప్రస్తావనలకు స్థిరంగా ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వడం ద్వారా, మీరు నిష్పాక్షికమైన సమీక్షల కోసం వెతుకుతున్న కస్టమర్ల గౌరవం మరియు విధేయతను పొందుతారు.
టెస్టిమోనియల్లకు ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వడం మొదటి దశ. సన్నిహితంగా ఉండటం రెండవది. మీరు సోషల్ మీడియాలో నాణ్యమైన టెస్టిమోనియల్ అందుకున్న ప్రతిసారీ, ఉపయోగకరమైన సమాధానం ఇవ్వండి (మాస్ చూడగలిగేది) మరియు వారి అభిప్రాయాన్ని పంచుకునే ప్రయత్నం చేసిన వ్యక్తికి ప్రత్యక్ష పిచ్ సిద్ధం చేయండి.
"హే, మీరు మా ఉత్పత్తులు / సేవలను సమీక్షించడానికి తీసుకున్న సమయాన్ని మేము అభినందిస్తున్నాము మరియు మిమ్మల్ని బాగా తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాము." వంటి వాటితో మీరు ప్రారంభించవచ్చు. మీరు తీవ్రంగా ప్రయత్నించాల్సిన అవసరం లేదు - ఎక్కువగా, ప్రతి కస్టమర్ మీ సామాజిక పేజీలలో మంచి సమీక్ష మిగిలి ఉంటే మరిన్నింటి కోసం తెరవబడుతుంది. "
మీరు ఏమి అడగాలి? బాగా, స్టార్టర్స్ కోసం, మీ సైట్, మీ ఉత్పత్తులు, మీ కస్టమర్ సపోర్ట్ మరియు మొదలైన వాటితో వారు అనుభవించిన అనుభవాన్ని వివరించే సర్వే చేయమని మీ సమీక్షకుడిని మీరు ప్రోత్సహించవచ్చు.
లేదా, ఇంకా మంచిది, మీరు మీలో ఒకరు కావడానికి వారికి అవకాశం ఇవ్వవచ్చు బ్రాండ్ రాయబారులు. దీని అర్థం వారు వారి భవిష్యత్ మద్దతుకు బదులుగా ఉచిత లేదా రాయితీ ఉత్పత్తులు, ద్రవ్య పరిహారం లేదా మీరు సరిపోయేదాన్ని పొందుతారు. హ్యాష్ట్యాగ్లను ఉపయోగించడం, కంటెంట్ను భాగస్వామ్యం చేయడం, పోస్ట్లను ఇష్టపడటం మరియు స్నేహితులు మరియు తెలిసిన వారిని బ్రాండ్ యొక్క ఉత్పత్తులను తనిఖీ చేయమని ప్రోత్సహించడం ద్వారా వారు వెళ్ళిన ప్రతిచోటా వ్యాపార పేరును ప్రోత్సహించడం బ్రాండ్ అంబాసిడర్ల పని.
మీ బ్రాండ్, ఉత్పత్తులు మరియు సేవలను సమీక్షించడానికి సిద్ధంగా ఉన్న ప్రమేయం లేని సంఘం లేకుండా, సముచితంలో అధికారాన్ని ప్రదర్శించడం కఠినమైన బాధ్యత. సోషల్ మీడియా నెట్వర్క్లు వాటిని ఎలా ఉపయోగించాలో తెలిసిన వారికి గోల్డ్మైన్. మీ అభిమానులకు మరింత నాణ్యత, విలువ మరియు సంరక్షణను అందించడం ద్వారా వారికి మంచిగా వ్యవహరించండి. కాలక్రమేణా, మీ బాగా అభివృద్ధి చెందిన కస్టమర్ సంబంధాలు మీ వ్యాపార ముఖాన్ని మార్చే అద్భుతమైన ప్రభావాలను సృష్టిస్తాయి.
ఒలివియా డిజిటల్ మార్కెటింగ్, కెరీర్ మరియు స్వీయ-అభివృద్ధి అంశాలపై వ్రాసే ఉద్వేగభరితమైన బ్లాగర్. ఆమె నిరంతరం క్రొత్తదాన్ని నేర్చుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తుంది మరియు ఈ అనుభవాన్ని వివిధ వెబ్సైట్లలో పంచుకుంటుంది.