జోర్నయ ఒక డేటా-ఎ-సేవ ప్రధాన జీవిత కొనుగోళ్ల (MLP) పై ఎంపికలను పోల్చడానికి, విశ్లేషించడానికి మరియు పోల్చడానికి వినియోగదారులు గణనీయమైన సమయాన్ని పెట్టుబడి పెట్టే మార్కెట్లలో ప్రతి నెలా 350 మిలియన్లకు పైగా వినియోగదారుల కొనుగోలు ప్రయాణాలను చూసే సంస్థ.
జోర్నయా యాక్టివేట్ మార్కెట్లో పర్యవేక్షణ మరియు ప్రవర్తనా అంతర్దృష్టుల వేదికను మాత్రమే అందిస్తుంది ప్రధాన జీవిత కొనుగోలు ఆటోమోటివ్, విద్య, భీమా మరియు తనఖాలో విక్రయదారులు.
విక్రయదారులు తమ కస్టమర్లు మరియు అవకాశాలు వారు అందించే ఉత్పత్తి లేదా సేవ కోసం మార్కెట్లో ఉన్నప్పుడు లేదా వారు సమాంతర కొనుగోలు ప్రయాణంలో ఉంటే తెలుసుకోవడం ద్వారా కొనుగోలుదారుల ఉద్దేశ్యం యొక్క ప్రారంభ సూచికలను ఇప్పుడు పొందవచ్చు.
జోర్నయా యాక్టివేట్ విక్రయదారులను ప్రచార వ్యూహాన్ని ఆప్టిమైజ్ చేయడానికి, నిశ్చితార్థాన్ని మెరుగుపరచడానికి మరియు వారి నిలుపుదల, సముపార్జన మరియు క్రాస్-సేల్ మార్కెటింగ్ ప్రోగ్రామ్లలో మంచి కస్టమర్ అనుభవాన్ని అందించడానికి అనుమతిస్తుంది. ప్రారంభ ప్రవర్తనా ఉద్దేశ్య సంకేతాలను గుర్తించడం ద్వారా, విక్రయదారులు తెలివిగా మరియు సురక్షితమైన పరస్పర చర్యలను కలిగి ఉంటారు, ఇవి సముపార్జన, క్రాస్-సేల్ మరియు నిలుపుదల రేట్లను పెంచుతాయి.
జోర్నయలో యాజమాన్య భాగస్వామ్యాలు మరియు సాంకేతికత వేలాది పోలిక షాపింగ్ వెబ్సైట్లు మరియు ప్రవర్తనా డేటా వనరులను కలిగి ఉంది. సక్రియం పరిష్కారం యుఎస్ ఆధారిత వినియోగదారుల మార్కెట్ ప్రవర్తనపై సురక్షితమైన, కంప్లైంట్ రోజువారీ డేటా మరియు అంతర్దృష్టులను పొందుతుంది మరియు అందిస్తుంది.
డేటాను సక్రియం చేయడం జోర్నయా యొక్క ఇంటిగ్రేషన్ హబ్ ద్వారా ఇప్పటికే ఉన్న మార్టెక్ స్టాక్లలో సులభంగా కలిసిపోతుంది. ఇది జోర్నయా యొక్క డేటాకు వారి CRM, CDP, ESP, డయలర్ లేదా ఏదైనా మార్కెటింగ్ ఎగ్జిక్యూషన్ ప్లాట్ఫామ్లో నేరుగా రోజువారీ ప్రాప్యతను ఆటోమేట్ చేయడానికి విక్రయదారులను అనుమతిస్తుంది. సేల్స్ఫోర్స్, ఎలోక్వా, మార్కెట్టో, హబ్స్పాట్ మరియు వెలోసిఫైతో సహా 100 కి పైగా CRM మరియు మార్కెటింగ్ ప్లాట్ఫారమ్లతో ఇంటిగ్రేట్లను సక్రియం చేయండి.
జోర్నయా యాక్టివేట్ విక్రయదారులు తమ కొనుగోలు ప్రయాణాల్లో తమ కస్టమర్లు మరియు అవకాశాలు ఎక్కడ ఉన్నాయో అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడుతుంది, తద్వారా వారు చాలా సందర్భోచితమైన వాటిని సర్దుబాటు చేయవచ్చు మరియు గొప్ప కస్టమర్ అనుభవాన్ని అందించగలరు. జోర్నయా యొక్క కస్టమర్ సక్సెస్ మరియు సపోర్ట్ టీమ్స్ క్లయింట్తో అడుగడుగునా ఉన్నాయి. ఆన్బోర్డింగ్ ఇంటిగ్రేషన్ల నుండి ఉత్తమ అభ్యాసాలు మరియు వ్యూహాలపై సంప్రదింపుల వరకు, కొనసాగుతున్న విజయాన్ని సాధించడంలో జోర్నయా ఉంది.
జోర్నయా వద్ద వినియోగదారుల గోప్యత చాలా ముఖ్యమైనది. సక్రియం అనామక ప్రవర్తనలను కంపైల్ చేస్తుంది, అంతర్దృష్టులను పొందుతుంది మరియు వాటిని సరళమైన కానీ శక్తివంతమైన డేటా ప్యాకేజీలలో అందిస్తుంది. జోర్నయా యొక్క సక్రియం పరిష్కారం ఏ వినియోగదారు సమాచారాన్ని కలిగి ఉండదు. వ్యక్తిగతంగా గుర్తించదగిన సమాచారం (PII) లేదు, నిల్వ చేయబడలేదు లేదా భాగస్వామ్యం చేయబడలేదు. జోర్నయ గుర్తించలేని రికార్డులను మాత్రమే ప్రాసెస్ చేస్తుంది.