మైక్రోసాఫ్ట్ యొక్క కాగ్నిటివ్ టూల్కిట్ (గతంలో CNTK అని పిలుస్తారు) a లోతైన అభ్యాస టూల్కిట్ (Machine Learning) de «Código Abierto» అపారమైన సామర్థ్యంతో. ఇది కూడా ఉచితం, ఉపయోగించడానికి సులభమైనది మరియు కలిగి ఉంది వాణిజ్య గ్రేడ్ నాణ్యత ఇది మానవ మెదడుకు దగ్గరగా ఉన్న స్థాయిలో నేర్చుకోగల లోతైన అభ్యాస అల్గారిథమ్లను సృష్టించడానికి అనుమతిస్తుంది.
మైక్రోసాఫ్ట్, దాని సృష్టికర్త, ఈ ఓపెన్ సోర్స్ సాధనం రాజీలేని స్కేలింగ్, మంచి నాణ్యత వేగం మరియు ఖచ్చితత్వం మరియు ఈ రోజు విస్తృతంగా ఉపయోగించే ప్రోగ్రామింగ్ భాషలు మరియు అల్గారిథమ్లతో అనుకూలతను అందిస్తుంది.
మరియు, తత్ఫలితంగా, ఉంది లోతైన అభ్యాస అల్గోరిథంలకు శిక్షణ మరియు మూల్యాంకనం చేయగల సామర్థ్యం ఇతర సారూప్య సాధనాల కంటే వేగంగా. అయితే, ఇది ఖచ్చితత్వాన్ని కోల్పోకుండా విస్తృత పరిసరాలలో (CPU లు, GPU లు, క్లస్టర్ ఆఫ్ ఎక్విప్మెంట్) సమర్థవంతంగా స్కేలింగ్ చేయగలదు.
ఇది అధునాతన అల్గోరిథంలు మరియు ఉత్పత్తి పాఠకులతో నిర్మించబడింది భారీ డేటా సెట్లతో విశ్వసనీయంగా పనిచేయడానికి. వంటి ఉత్పత్తులలో కూడా ఇది వర్తించబడుతుంది స్కైప్, కోర్టానా, బింగ్ మరియు ఎక్స్బాక్స్. మరియు ఇది ప్రస్తుతం గొప్ప సాంకేతిక పరిశ్రమలో అభివృద్ధి చెందడానికి కూడా ఉపయోగించబడుతుంది «Inteligencia Artificial (IA)» వాణిజ్య గ్రేడ్. అన్నింటికంటే, దాని కోసం C ++ మరియు పైథాన్ కోసం మద్దతు, ఇది ఇప్పటికే ఉన్న లేదా మీ స్వంత శిక్షణ అల్గారిథమ్ను అనుకూలీకరించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
1 కాగ్నిటివ్ టూల్కిట్ః ఇది ఏమిటి మరియు దాని లక్షణాలు ఏమిటి?
కాగ్నిటివ్ టూల్కిట్ః ఇది ఏమిటి మరియు దాని లక్షణాలు ఏమిటి?
లోతైన అభ్యాసం కోసం ఇది ఓపెన్ సోర్స్ టూల్కిట్.
ఇది మైక్రోసాఫ్ట్ అభివృద్ధి చేసిన ఉత్పత్తి, దీని తాజా స్థిరమైన వెర్షన్ 2.7.
దర్శకత్వం వహించిన గ్రాఫ్ ద్వారా నాడీ నెట్వర్క్లను గణన దశల శ్రేణిగా వివరించండి.
డీప్ న్యూరల్ నెట్వర్క్లు, కన్వల్యూషనల్ మరియు పునరావృత వంటి అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన మోడళ్లను సులభంగా తయారు చేయడానికి మరియు కలపడానికి ఇది వినియోగదారులను అనుమతిస్తుంది.
బహుళ GPU లు మరియు సర్వర్లలో ఆటోమేటిక్ డిఫరెన్సియేషన్ మరియు సమాంతరీకరణతో యాదృచ్ఛిక ప్రవణత సంతతి అభ్యాసాన్ని అమలు చేయండి.
దీనిని పైథాన్, సి # లేదా సి ++ ప్రోగ్రామ్లలో లైబ్రరీగా చేర్చవచ్చు లేదా దాని స్వంత మోడల్ డిస్క్రిప్షన్ లాంగ్వేజ్ (బ్రెయిన్స్క్రిప్ట్) ద్వారా స్వతంత్ర లోతైన అభ్యాస సాధనంగా ఉపయోగించవచ్చు. లేదా జావాతో సృష్టించబడిన ప్రోగ్రామ్ల నుండి దాని మూల్యాంకన కార్యాచరణను ఉపయోగించుకోండి.
ఇది ప్రీ కంపైల్ చేసిన బైనరీ ప్యాకేజీల ద్వారా లేదా గిట్హబ్లో హోస్ట్ చేసిన వారి సోర్స్ ఫైళ్ళను ఉపయోగించి సంకలనం ద్వారా లైనక్స్ 64-బిట్ లేదా విండోస్ 64-బిట్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్లకు అనుకూలంగా ఉంటుంది.
గమనికః కాగ్నిటివ్ టూల్కిట్ గురించి మరింత సమాచారం కోసం మీరు వాటిని సందర్శించవచ్చు అధికారిక వెబ్సైట్ వద్ద మైక్రోసాఫ్ట్ లేదా దాని వెబ్సైట్లో గ్యాలరీలు.
El «Intercambio de Redes Neuronales Abiertas (Open Neural Network Exchange - ONNX)» డెవలపర్లను అనుమతించే బహిరంగ పర్యావరణ వ్యవస్థ «IA» మీ ప్రాజెక్ట్ అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు సరైన సాధనాలను ఎంచుకోండి.
Y కాగ్నిటివ్ టూల్కిట్ మద్దతు ఇచ్చే మొదటి లోతైన అభ్యాస టూల్కిట్లలో ఇది ఒకటి ఫార్మాట్ «ONNX». ఏమిటో ఫార్మాట్ చేయండి మైక్రోసాఫ్ట్ సహ-అభివృద్ధి చేసింది మరియు అనేక ఇతర మద్దతు. అందువలన, «ONNX» వంటి ఫ్రేమ్వర్క్ల మధ్య మోడళ్లను తరలించడానికి డెవలపర్లను అనుమతిస్తుంది కాగ్నిటివ్ టూల్కిట్, కేఫ్ 2, ఎంఎక్స్ నెట్ మరియు పైటోర్చ్.
చివరగా, «ONNX» కోసం ఓపెన్ సోర్స్ ఆకృతిని అందిస్తుంది యొక్క నమూనాలు «IA» మరియు నిర్వచించండి a గ్రాఫికల్ ఎక్స్టెన్సిబుల్ కంప్యూటేషన్ మోడల్అలాగే అంతర్నిర్మిత ఆపరేటర్లు మరియు ప్రామాణిక డేటా రకాల నిర్వచనాలను కలిగి ఉంటుంది. మరియు ఇది అవసరమైన సామర్థ్యాలపై దృష్టి పెడుతుంది అనుమితి ప్రక్రియలు (స్కోరింగ్).
గమనికః మరింత సమాచారం కోసం «ONNX» మీరు ఈ క్రింది లింక్లో అధికారిక వెబ్సైట్ను సందర్శించవచ్చు న్యూరల్ నెట్వర్క్ ఎక్స్ఛేంజ్ను తెరవండి.
మీరు ఉన్నారని మేము ఆశిస్తున్నాము "చిన్న కానీ ఉపయోగకరమైన పోస్ట్" ఈ ఇతర ఆసక్తికరమైన సాఫ్ట్వేర్ గురించి «Código Abierto» యొక్క మైక్రోసాఫ్ట్ ఓపెన్ అప్లికేషన్ ఎకోసిస్టమ్ కాల్ «Cognitive Toolkit», మొత్తానికి గొప్ప ఆసక్తి మరియు యుటిలిటీగా ఉండండి «Comunidad de Software Libre y Código Abierto» మరియు యొక్క అనువర్తనాల యొక్క అద్భుతమైన, బ్రహ్మాండమైన మరియు పెరుగుతున్న పర్యావరణ వ్యవస్థ యొక్క విస్తరణకు గొప్ప సహకారం «GNU/Linux».