నా పిల్లల కోసం అనిమే బాడ్?
నా పిల్లలను అనిమే చూడాలా?
మీ పిల్లలు "బ్లీచ్ ," " నరుటో " మరియు " పీచ్ గర్ల్" వంటి పేర్లతో Cosplay మరియు ప్రదర్శనల గురించి మాట్లాడుతుంటే , మీరు ఒంటరిగా లేరు. అనిమే పిల్లలుగా ఉన్న టెలివిజన్ వినోదం యొక్క అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన వాటిలో ఒకటి మరియు ప్రతిరోజూ వ్యామోహం బలంగా ఉంటుంది. కానీ ఒక పేరెంట్ గా, అనిమే మీ పిల్లలు చూడడానికి తగిన ఉంటే మీరు వొండరింగ్ ఉండవచ్చు.
బాగా, సమాధానం చాలా సులభంః అన్ని అనిమే పిల్లలు కోసం కాదు.
కార్టూన్ నెట్వర్క్ మరియు నికెలోడియాన్ వంటి స్టేషన్లలో మీ పిల్లలు తమ అభిమాన అనిమే ప్రదర్శనలను క్యాచ్ చేస్తే, వారు అవకాశాలు బాగానే ఉంటే, అనిమే , జపనీస్ కార్టూన్ల సమానమైనది. అన్నాడు, మీరు అన్ని అనిమే యువ కళ్ళు కోసం ఉద్దేశించిన కాదు తెలుసుకోండి ఉండాలి. అమెరికన్ కార్టూన్ల మాదిరిగా, అనిమే 6 నుండి 96 ఏళ్ళ వయస్సులో అభిమానులతో ఎంతో విస్తృతంగా ఉంటుంది. ఇది అన్ని వయస్సుల ప్రేక్షకుల కోసం పలు సిరీస్లు మరియు చలన చిత్రాల సృష్టిని తీసుకువచ్చింది, ఇందులో కొన్ని విడుదలలు "పరిపక్వ ప్రేక్షకులకు మాత్రమే" ఉన్నాయి.
ఇప్పుడే మీ ఇప్పుడే అనిమే చూడటం మీ పిల్లలు ఆలోచనలో చింతిస్తుంటే, హృదయపూర్వకంగా - అన్ని అనిమే ప్రదర్శనలన్నీ నగ్నత్వం మరియు హింసతో నిండి లేవు. చాలా విరుద్ధంగా, అక్కడ చాలా మంచి అనిమే పుష్కలంగా ఉంది, అది మీ బిడ్డ కావచ్చు ఏ వయస్సు ఉన్నా.
మీ పిల్లలు మీరు చూడాలనుకుంటున్న విషయాన్ని మాత్రమే చూస్తున్నారని నిర్ధారించుకోవడానికి, వారితో కొన్ని ఎపిసోడ్లను చూడటం ఉత్తమమైనది - పగటి సమయానికి మరియు సాయంత్రం గంటల సమయంలో మీరు చూసే చాలా భాగం యువకులతో సవరించబడింది మనస్సులో.
అంతేకాక, అమెరికన్ ప్రేక్షకుల కంపెనీలు చాలా మంది అమెరికన్ ప్రేక్షకుల కోసం మరింత ఆకర్షణీయంగా, లైంగిక అభ్యంతరకరమైనవి మరియు గట్టిగా హింసాత్మక కంటెంట్ను విస్మరించడానికి ప్రదర్శనలు సంపాదించాయి.
కొన్ని మంచి వాటిని "కేస్ క్లోజ్డ్," "అవతార్ః ది లాస్ట్ ఎయిర్ బెండర్," "పోకీమాన్," "కార్డ్ క్యాప్టర్ సాకురా," "తెన్చి మ్యుయో," "యు-గి-ఓహ్!" మరియు "స్పిరిటెడ్ అవే" వంటి స్టూడియో Ghibli యొక్క చిత్రాలు. అదనంగా, "నరుటో," "ఫుల్ మెటల్ ఆల్కెమిస్ట్," "డ్రాగన్బాల్ Z" మరియు "యు-యు-హుషోసో" పాత పిల్లల్లో మంచివి, 12 మరియు అంతకంటే ఎక్కువ.
అదృష్టవశాత్తు, అనిమే ప్రదర్శనలు మీ సినిమాలు మరియు DVD ల యొక్క వయస్సు రేటింగ్లను కలిగి ఉంటాయి, కాబట్టి మీరు ఏ రకమైన ప్రదర్శనను చూస్తున్నారనేది సులభం. అయినప్పటికీ, అమెరికా మరియు జపాన్ల మధ్య కొన్ని సాంస్కృతిక వ్యత్యాసాలు అనిమే ప్రదర్శనలలో ఉన్నాయి - అవి లైంగిక విషయం మరియు అప్పుడప్పుడు మరణం "మంచి వ్యక్తి".
అన్ని animes సుఖాంతం కాదు. నిజానికి, కొన్నిసార్లు అక్షరాలు మరణిస్తాయి మరియు కొన్నిసార్లు చెడు వ్యక్తి విజయాలు. జపనీస్ సంస్కృతి మరణం నుండి సిగ్గుపడదు మరియు ఇది అనిమే ప్రదర్శనలలో తరచూ స్పష్టమవుతుంది. ఏమైనప్పటికీ, ఇది మరణం మరియు నష్టాల సందర్భం ఒక స్పష్టమైన, స్నేహపూర్వక మార్గంలో పిల్లలు అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయం చేస్తుంది. మీ పిల్లలు చూస్తున్న ప్రదర్శన చాలా గ్రాఫిక్ హింసను కలిగి ఉండదు లేదా అతడి లేదా ఆమె వయస్సు చాలా పరిపక్వమైనదిగా ఉందని నిర్ధారించుకోండి.
అదేవిధంగా, జపాన్ వీక్షణ యుద్ధం మరియు వేరొక విధంగా హింస. నిజానికి, అత్యంత ప్రాచుర్యం అనిమే కళా ప్రక్రియలలో ఒకటి యాక్షన్ మరియు అడ్వెంచర్, వీటిలో అనేక ఉదాహరణలు "యుద్ధ అనిమే" విభాగంలోకి వస్తాయి. అనిమే ఈ రకమైన యుద్ధాలు గణనీయమైన స్థాయిలో ఉన్నాయి - సాధారణంగా ఒక యుద్ధ కళల స్లాంట్తో - కొన్నిసార్లు అక్షరాలు చాలా నెత్తుటిగా మరియు గాయాలు కనిపిస్తాయి. వారు చివరికి సాధారణంగా తిరిగి పొందుతారు, కాని మీ పిల్లల సుదీర్ఘమైన యుద్ధ అనీంలోకి ప్రవేశిస్తే మీరు ప్లాట్లు సంగ్రంధనం తనిఖీ చేయాలనుకోవచ్చు.
అలాగే, అమెరికన్ సంస్కృతిలా కాకుండా, నగ్నత్వం మరియు సూచనాత్మక కంటెంట్ స్వయంచాలకంగా పరిపక్వ రేటింగ్ పొందడంతో, జపనీస్ ఈ అంశంపై మరింత సడలించింది మరియు మీరు PG రేటింగ్తో ప్రదర్శనలలో కొన్ని నగ్నత్వం లేదా ఊహాజనిత నగ్నత్వం చూడవచ్చు. మీరు ప్రదర్శనలో ఉన్న స్త్రీ పాత్రలలో చాలామంది అతిశయోక్తి లక్షణాలను కలిగి ఉంటారు మరియు అనేక సెక్సీ సెక్సీ దుస్తులలో చుట్టుకొని ఉంటారు. మళ్ళీ, ఈ చాలా రేటింగ్ ఆధారపడి ఉంటుంది కానీ కేవలం ఒక చిన్న నావికుడు దుస్తుల్లో ఒక అమ్మాయి సిరీస్ సూచించాయి అర్థం కాదు. చాలా విరుద్ధంగా, "సైలర్ మూన్" బహుశా ఒక పిల్లవాడిని అనుకూలమైన అనిమే ప్రదర్శన యొక్క ఉత్తమ ఉదాహరణలలో ఒకటి మరియు అన్ని ప్రధాన పాత్రలు నావికుడు సూట్లు ధరించారు. ఎందుకు? ఇది వారి పాఠశాల ఏకరీతి.
కానీ నైతిక విలువలు, విలువలు మరియు అన్ని మంచి విషయాల గురించి ఏమిటి? అసలైన, అనిమే మెజారిటీ చూపిస్తుంది అక్కడ ఒక అంతర్లీన "మంచి" సందేశాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
అన్ని అనిమే పిల్లల కోసం సరిపోయే, కానీ వాటిని చాలా - ముఖ్యంగా పిల్లల కోసం సృష్టించబడిన - విలువైన నైతిక పాఠాలు నేర్పిన. నిజానికి, మీరు అనేక ప్రదర్శనలు బెదిరింపు, వివిక్త భావన మరియు అన్ని ముఖ్యమైన నమ్మకం వంటి యూనివర్సల్ సమస్యలను ఎదుర్కోవటానికి మీరు పొందుతారు.
గమనించదగ్గ విషయం ఏమిటంటే, అమెరికన్ కార్టూన్లకు వ్యతిరేకంగా అనిమే, మీ పిల్లలను వేరొక సంస్కృతి దృక్పథం నుండి ప్రపంచాన్ని చూడడానికి అవకాశం ఇవ్వండి. "పోకీమాన్" మరియు "యు-గి-ఓహ్!" వంటి ప్రదర్శనలలో 1990 లలో పెరిగిన పలువురు పెద్దలు. ఇది స్నేహం మరియు నిజాయితీ, విశ్వసనీయత మరియు విశ్వసనీయత మరియు సానుకూల విధాలుగా విపత్తుతో వ్యవహరించే ముఖ్యమైన పాఠాలను బోధిస్తుంది.