మునక్కాయ లేదా మునక్కాడ అనేది మానవజాతి చరిత్రలో విస్తృతంగా ఉపయోగించే మొక్కలు ఒకటి. మునక్కాయ యొక్క విశిష్టత ఏంటి అంటే నీటి లోటు పరిస్థితులలో కూడా పెరిగే అవకాశం ఉంది. ఇది జాగ్రత్త అవసరం లేకుండానే అవసరమైన పోషకాలు, ఖనిజాలు, మరియు విటమిన్లు ఇచ్చే ఒక గొప్ప వనరుగా ఉంది. వాస్తవానికి, ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న పండితులు దీనిని సూపర్ ఫుడ్ గా (ఉత్తమ ఆహరంగా) భావిస్తారు. పరిశోధనా అభివృద్ధితో, ఈ మొక్క యొక్క ఆరోగ్య లాభాల గురించి మరింత మంది ప్రజలు తెలుసుకుంటున్నారు. ఆహారంగా మాత్రమే ఉపయోగించడం కాకుండా,మునక్కాయ మొక్కను ఇంధనం కోసం, పశువుల పెంపకం, ఎరువులు మరియు సౌందర్యసాధనాలు మరియు సుగంధద్రవ్యాలలో ఉపయోగిస్తారు.
ఇది ఈరోజు ఒక అద్భుతమైన చెట్టు, కానీ ఇది ఆధునిక ఆవిష్కరణ కాదు. మునగ చెట్టును మానవులు 150 బి.సి. లోనే ఉపయోగించారు. కొందరు చరిత్రకారుల ప్రకారం, మౌర్య సైన్యం యొక్క ప్రధాన పోషక పదార్ధంగా మునక్కాయ ఉంది, అదే అలెగ్జాండర్ సైన్యాన్ని ఓడించిందని ప్రసిద్ధి చెందింది. ఆయుర్వేదం ప్రకారం, కనీసం 300 మానవ వ్యాధులకు చికిత్స చేయగల సామర్థ్యం మునక్కడకు ఉంది. కేవలం మునగాకులే వాటి అద్భుతమైన వైద్యం సంభావ్యత కోసం ప్రసిద్ది చెందాయి. మునక్కాయ చెట్టు యొక్క ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు అన్ని తెలుస్తే, మనం దాన్ని ఒక అద్భుతమైన చెట్టు అని తెలుసుకుంటాము.
స్థానిక ప్రాంతం మరియు భౌగోళిక విస్తీర్ణంః మునగ చెట్టు ఉత్తర భారత దేశానికి చెందినది కానీ ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉష్ణమండలములు, ఉప ఉష్ణమండలములలో పెరుగుతుంది.
మునగ చెట్టును దాని యొక్క అనేక వైద్యం ప్రయోజనాల గురించి దానిని అద్భుత చెట్టు అని పిలుస్తారు. మునగ యొక్క క్రమమైన వినియోగం వ్యాధులను తొలగించడంలో మాత్రమే కాక దాని యొక్క పోషక లక్షణాలు, ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు పోషక లోపాలు నిర్మించడంలో దానిని ఒక ఖచ్చితమైన ఆహార పదార్థంగా చేస్తాయి. మునగలోని కొన్ని ఔషధ ప్రయోజనాలను పరిశీలిద్దాము.
అత్యంత పోషకరమైనదిః మునగ పోషకాలు మరియు ఖనిజాలతో నిండి ఉంటుంది, ఫైబర్ యొక్క అద్భుతమైన మూలం. ఇది భారతదేశం మరియు ఆఫ్రికాలో ఆరోగ్య సప్లిమెంట్లలో ఒక పదార్ధంగా విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
పాలిచ్చు తల్లులకు ప్రయోజనాలుః మునగ ఒక గెలాక్టగాగ్ (galactagogue) నిరూపించబడింది. ఇది చనుబాలిచ్చు తల్లులలో పాల స్రావం మరియు ప్రవాహాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది.
బరువు తగ్గుదలను ప్రోత్సహిస్తుందిః మునగ జీవసంభందమైన ఏజెంట్లు కలిగి ఉంది అవి బరువు తగ్గుదల ప్రయోజనాలు కలిగి ఉంటాయని సూచించారు. అవి శరీర బరువును తగ్గించి BMI ను మెరుగుపరుస్తాయి.
చర్మ మరియు జుట్టు ప్రయోజనంః మునగ చర్మం మరియు జుట్టు సమస్యలకు అన్నింటికీ ఒక చక్కటి పరిష్కారం. ఇది చర్మాన్ని హైడ్రేట్ చేసి మరియు పోషిస్తుంది, జుట్టు పెరుగుదలను మెరుగుపరుస్తుంది, UV నష్టం మరియు ముదురు మచ్చలు, ముడుతలు మరియు జుట్టు నెరవడం సంకేతాలను నిరోధిస్తుంది.
రక్తపోటును తగ్గిస్తుందిః మునగ రసం హైపోటెన్సివ్ (రక్తపోటును తగ్గించడం) లక్షణాలను కలిగి ఉందని పరిశోధన సూచిస్తున్నాయి, దానిలో ఉన్న ఫ్లేవానాయిడ్లకు అందుకు కారణం.
మునగ ఆయుర్వేద మరియు సాంప్రదాయ వైద్య వ్యవస్థలో తెలిసిన బరువు తగ్గుదల కర్త. జంతు ఆధారిత అధ్యయనాలు మునగలో ఉన్న ఐసోతయోసైనేట్స్ (isothiocyanates) కు స్థూలకాయ వ్యతిరేక లక్షణాలు ఉన్నాయని తెలిపాయి. రెండు వేర్వేరు క్లినికల్ ట్రయల్స్ లో, మునగ యొక్క పోలిహేర్బల్ (polyherbal) సూత్రీకరణలు ఎటువంటి తీవ్రమైన దుష్ప్రభావాలను చూపకుండా,శరీర బరువు మరియు BMI (బేసల్ మెటబోలిక్ ఇండెక్స్) తగ్గించడంలో ప్రభావవంతంగా ఉన్నాయని నివేదించబడింది.
అయినప్పటికీ, మునగ బరువు నష్ట చర్యలు మరియు సరైన మోతాదు తెలుసుకోవడానికి మరిన్ని అధ్యయనాలు చేయాలి. మునగను బరువు తగ్గింపు కోసం ఉపయోగించటానికి ముందు ఆయుర్వేద వైద్యునితో మాట్లాడాలని ఎల్లప్పుడూ సిఫార్సు చేస్తారు.
(మరింత సమాచారంః ఊబకాయం లక్షణాలు)
పరిశోధన ప్రకారం, వృక్షలలో అత్యధిక పోషకాహార వనరులు కలిగి ఉన్న వాటిలో మునగ ఒకటి. మునగ బెరడు లిపిడ్ల యొక్క గొప్ప మూలం కాగా, దాని కాయలు పిండి పదార్దాలలో (కార్బోహైడ్రేట్లలో) పుష్కలంగా ఉంటాయని అధ్యయనాలు సూచిస్తున్నాయి. దాదాపు మునగ యొక్క అన్నిభాగాలలో ఫైబర్(పీచు పదార్దాలు) అధికంగా కనిపిస్తుంది. జింక్, ఐరన్, కాల్షియం, సోడియం, మెగ్నీషియం మరియు పొటాషియం వంటి ఖనిజాలు కూడా మునగలో అధికంగా ఉన్నాయని నివేదించబడింది. వాస్తవానికి, ఇది భారతదేశం మరియు ఆఫ్రికాలో జరిగే వివిధ పోషణ కార్యక్రమాలలో ఆరోగ్య అనుబంధకంగా విస్తృతంగా ఉపయోగించబడింది. అయితే, కొన్ని ప్రయోగశాల అధ్యయనాలు మునగాకులో కొన్ని జీర్ణంకాలేని (indigestible) పోషకాలు ఉన్నాయని సూచిస్తున్నాయి. మీరు ఆరోగ్య సప్లిమెంట్గా మునగ సరైనదా లేదా అని తెలుసుకోవాలంటే, డైటీషియన్ లేదా ఆరోగ్య నిపుణుడితో మాట్లాడడం ఉత్తమం.
యౌవనమైన మరియు ప్రకాశించే చర్మం కోరుకునే వారు ఎవరు ఉండరు? అనేక మంది వ్యాపారులు వారి సౌందర్య ఉత్పత్తుల ఉత్తమ శ్రేణులలో వృద్ధి చెందాలని కోరుకుంటారు. కానీ దురదృష్టవశాత్తు, ఈ ఉత్పత్తుల్లో అధికభాగం రసాయన ఆధారిత పదార్దాలతో తయారు చేస్తారు, ఇవి దుష్ప్రభావాలను కలిగిస్తాయి. వీటిలో అవగాహన పెరగడంతో, మొక్క ఆధారిత లేదా సహజ ఉత్పత్తుల కోసం గిరాకీ పెరుగుతుంది.
మునగ అటువంటి విస్తృతంగా అధ్యయనం చెయ్యబడిన మొక్కలలో ఒకటి, మరియు దానిని చర్మాన్ని పోషించే మరియు వృద్ధాప్య వ్యతిరేక ప్రయోజనాలు కోసం ఉపయోగిస్తారు. దాన్నీ ఉపయోగించే వారికి ప్రయోజనాలను అందించడమే కాకుండా, ఈ సహజ ఉత్పత్తులు శరీరం లేదా చర్మంపై ఏ విధమైన దీర్ఘకాలిక దుష్ప్రభావాలు కలిగించవు.
ఇటీవల అధ్యయనాలు మునగాకు సారాలు చర్మం మీద UV నష్టాన్నితగ్గిస్తాయని, అలాగే చర్మం మెరిసేలా చేస్తాయని సూచిస్తున్నాయి. తదుపరి అధ్యయనాలు మునగలో ఓలీక్ యాసిడ్ (oleic acid) పుష్కలంగా ఉన్నట్లు సూచిస్తున్నాయి, ఇది చర్మానికి ఒక అద్భుతమైన తేమను మరియు శుభ్రతను కలిగిస్తుంది. మునగ నూనె యొక్క తేమ లక్షణం వివిధ లోషన్లు మరియు సౌందర్య ఉత్పత్తుల తయారీలో ఉపయోగించబడుతోంది.
అదనంగా, మునగలో ఉన్న ఫ్లేవానాయిడ్స్ మరియు ఫినాలిక్స్ శక్తివంతమైన వృద్ధాప్య వ్యతిరేక సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉన్నాయని పేర్కొన్నారు. ఒక సహజ సమ్మేళనం చర్మాన్ని యవ్వనంగా మాత్రమే కాక ఆరోగ్యకరమైనదిగా కూడా చేస్తుంది మరియు మిమల్ని మరింత యవ్వనంగా చెయ్యడంలో సహాయపడుతుంది. మునగ యొక్క పైన పేర్కొన్న అన్ని లక్షణాలు పరిపూర్ణ ప్రకాశవంతమైన చర్మం కోసం చూస్తున్న ప్రతి ఒక్కరికి కోసం మునగను ఒక సరైన ఎంపికను చేస్థాయి.
మునగాకు యొక్క క్రియాశీలక (active components) భాగాలు ప్యాంక్రియాటిక్ ఎంజైమ్పై పై వ్యతిరేక ప్రభావాన్ని కలిగి ఉన్నాయని నివేదించబడింది, ఇది శరీరం కొలెస్ట్రాల్ను గ్రహించడంతో తగ్గింపుకు దారి తీస్తుంది మరియు అదనపు కొలెస్ట్రాల్ను బయటకు విడుదల చేసేస్తుంది. ఒక ఇన్ వివో అధ్యయనంలో, మునగాకుల యొక్క బ్యూటనాల్ (butanol) శాతం శరీరంలోని రక్త కొలెస్ట్రాల్ స్థాయిలు తగ్గించడం ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది సూచించారు.
ఇన్ వివో (జంతు ఆధారిత) అధ్యయనాలలో మునగాకు సారాలా యొక్క హైపోగ్లైసెమిక్ (రక్త చక్కెర స్థాయిలను తగ్గిస్తుంది) ప్రభావాలను సూచించాయి.
మరొక మానవ ఆధారిత పరిశోధనలో, మునగాకు మధుమేహంతో జీవిస్తున్న ప్రజలలో రక్తంలో చక్కెర స్థాయిలను గణనీయంగా తగ్గించలేదు. అందువల్ల ముధుమేహం కోసం ఏ రూపంలో అయినా మునగాకు తీసుకునే ముందు మీ ఆయుర్వేద వైద్యుడిని అడగడం ఉత్తమం.
(మరింత సమాచారంః మధుమేహం లక్షణాలు)
శరీరంలో రక్తపోటును నిర్వహించడం లో మునగ యొక్క సామర్థ్యాన్ని పరీక్షించడానికి అనేక అధ్యయనాలు చేయబడ్డాయి. కనీసం రెండు ఇన్ వివో అధ్యయనాలు, అధిక రక్తపోటును తగ్గించడంలో మునగ విత్తనాలు ఉపయోగకరంగా ఉన్నాయని సూచిస్తున్నాయి.
ఇటీవలి క్లినికల్ అధ్యయనంలో, అధిక రక్తపోటుతో బాధపడుతున్న 20 మందికి రోజుకు రెండు సార్లు 30 రోజుల పాటు మునగాకు రసం ఇవ్వబడింది. నియమిత సమయం ముగిసిన తరువాత, డయాస్టొలిక్ మరియు సిస్టోలిక్ రక్తపోటు స్థాయిలలో గణనీయమైన తగ్గింపు గమనించబడింది. ఇది మునగాకులలో ఉండే ఫ్లేవానాయిడ్లను ప్రాధమిక హైపోటాటెన్సివ్ (hypotensive) ఏజెంట్ (రక్తపోటును తగ్గిస్తుంది) వలన అని సూచించారు. అయినప్పటికీ, మహిళలపై మునగాకుల ప్రభావాలను పరీక్షించడానికి మరిన్ని అధ్యయనాలు నిర్వహించబడుతున్నాయి.
వాపు అనేది శరీరం గాయపడడం మరియు ఎర్రబడడాన్ని సూచిస్తుంది. వైద్యుల ప్రకారం,నిజానికి వాపు, రోగనిరోధక వ్యవస్థ చురుకుగా ఇన్ఫెక్షన్లపై పోరాడుతుంది అనడానికి ఒక సూచన . బ్రోన్కైటిస్ (శ్వాస వ్యవస్థలో వాపు) మరియు డెర్మటైటిస్ (చర్మ వాపు) వంటి వ్యాధులు సాధారణంగా వాపుతో సంబంధం కలిగి ఉంటాయి.
అనేక అధ్యయనాలు మునగాకును ఒక అద్భుతమైన వాపు నిరోధక కర్త అని సూచిస్తున్నాయి. మునగాకుల యొక్క ఎథైల్ అసిటేట్ (ethyl acetate) సారాలు సిగరెట్ పొగకు వ్యతిరేకంగా శక్తివంతమైన వాపు నిరోధక ప్రభావాలు కలిగి ఉన్నాయని ఒక ఇన్ వివో అధ్యయన అభిప్రాయం. మునగాకులు రోగనిరోధక వ్యవస్థ యొక్క సైటోకైనిన్స్ మీద ప్రత్యక్ష నిరోధక ప్రభావాన్ని కలిగి ఉన్నాయని సూచించారు, సైటోకైనిన్స్ శరీరంలోని ప్రధాన వాపు కారకాలు. మునగాకుల యొక్క ఐసోతయోసైనేట్ (isothiocyanate) శాతం కూడా వాపు నిరోధక ప్రభావాలకు కారణమని మరో అధ్యయనం పేర్కొంది. అయినప్పటికీ, ఈ అధ్యయనాలు చాలావరకు ప్రయోగశాలలో చేసినవి లేదా జంతు ఆధారిత నమూనాలు. మానవులలో మునగాకు యొక్క వాపు నిరోధక ప్రభావాలు గురించి చాలా స్పష్టంగా తెలియలేదు.
(మరింత సమాచారంః బ్రోన్కిటిస్ లక్షణాలు)
మునగాకు యొక్క హెపటోప్రొటెక్టీవ్ (hepatoprotective) (కాలేయాన్నిరక్షించే) చర్యను పరీక్షించడానికి అనేక ఇన్ వివో అధ్యయనాలు జరిగాయి. అన్ని ప్రయోగశాల అధ్యయనాలు మునగాకును కాలేయ నష్టాన్ని సమర్థవంతంగా అరికడుతుంది అని సూచించాయి. అటువంటి ఓక అధ్యయనం ప్రకారం,మునగాకులు కాలేయంలో వాపు మరియు కొవ్వులు చేరడాన్ని తగ్గించడానికి జెనెటిక్ ఎక్సప్రెషన్ లో జోక్యం చేసుకుంటుందని తెలిపాయి.
(మరింత సమాచారంః హెపటైటిస్ లక్షణాలు)
ఫైబ్రోసిస్ విషయంలో కాలేయ నష్టాల లక్షణాలను తగ్గించడానికి మునగాకులు బలమైన శోథ నిరోధక మరియు యాంటీఆక్సిడెంట్ ప్రభావాన్ని ప్రదర్శిచాయని మరిన్ని జంతు ఆధారిత అధ్యయనాలు సూచించాయి. మానవ అధ్యయనాలు లేనందున, ఆరోగ్య అనుబంధకంగా మునగను తీసుకునే ముందు మీ వైద్యున్ని సంప్రదించడం మంచిది.
మునగ యొక్క అన్ని భాగాలు వాటి పాక (వంట) లేదా వైద్య ప్రయోజనాలు కోసం ఉపయోగిస్తారు. మునగ దక్షిణ భారత వంటకాల్లో అత్యంత సాధారణ భాగం. మునగ కొన్ని వంటలలో సలాడ్తో కూడా వినియోగిస్తారు. మునగ నూనెను సాధారణంగా వంటల కోసం ఉపయోగిస్తారు. కొందరు పరిశోధకుల ప్రకారం, మునగ నూనె మోనోసాచులేటెడ్ ఫ్యాటీ ఆసిడ్ల (MUFA లు, మంచి కొవ్వు) లో సమృద్ధిగా ఉంటుంది అందువలన అది ఆలివ్ నూనెకు ఒక పరిపూర్ణ ప్రత్యామ్నాయంగా మారింది. మునగ నూనెను ఇప్పుడు శరీర లోషన్లు, లిప్ బాంలు, క్రిములు మొదలైన కొన్ని సౌందర్య సాధనాల యొక్క వాణిజ్య ఉత్పత్తిలో వాడుతున్నారు. కొన్ని బరువు తగ్గింపు వంటకాలలో మునగ నూనెను రసం మరియు టీ రూపాలలో తేనెతో కలిపి ఉపయోగిస్తారు.
అదనంగా, మునగాకులు పశువుల మేతగా కూడా వాడబడుతున్నాయి మరియు మొక్కల పెరుగుదలను పెంచడానికి గ్రోత్ హార్మోన్ గా మునగాకు సారాలు ఉపయోగంలో ఉన్నాయి.మునగ కాండం ఎరువు రూపంలో కూడా ఉపయోగించబడుతుంది.
(మరింత సమాచారంః ఆలివ్ నూనె ఉపయోగాలు)
గర్భధారణ సమయంలో మునగ యొక్క భద్రతను నిర్ధారించడానికి గణనీయమైన పరిశోధన ఏది లేదు. కొన్ని అధ్యయనాలు మునగ లోని కొన్ని భాగాలు గర్భస్రావంకు కారణమవుతాయని సూచిస్తున్నాయి. గర్భిణీ స్త్రీలు ఏ రూపంలోనైనా మునగను తీసుకునే ముందు వారి వైద్యునితో విచారణ అవసరం.