బీదర్లో అపరిచిత మహిళ కోసం గాలింపు\nబుధవారం, సెప్టెంబర్ 26, 2018\nహైదరాబాద్ : సుల్తాన్ బజార్ ప్రభుత్వ ప్రసూతి వైద్యశాల నుంచి పాపను ఎత్తుకెళ్లిన కేసుకు సంబంధించి పోలీసులు ముమ్మర గాలింపు చేపట్టారు. నిందితురాలు పసికందును బీదర్ తీసుకెళ్లినట్లుగా గుర్తించిన పోలీసులు. స్థానిక పోలీసుల సహకారంతో దర్యాప్తు కొనసాగిస్తున్నారు. 8 బృందాలు బీదర్తో పాటు పరిసర గ్రామాల్లో గాలింపు చేపట్టాయి. మధ్యాహ్నం 12 గంటల సమయంలో పాపను ఎత్తుకెళ్లిన మహిళ సాయంత్రం5గంటలకు బీదర్ చేరినట్లు పోలీసులు గుర్తించారు. బీదర్ శివారు ప్రాంతాల్లో మహిళ పాపతో బస్సు దిగినట్లు బస్సు డ్రైవర్, కండెక్టర్ ద్వారా తెలుసుకున్నారు. పాప తల్లి విజయ మాత్రం కన్నీరుమున్నీరవుతోంది. పాపను తన ఒడిలోకి చేర్చేవరకూ ఆస్పత్రి నుంచి నుంచి కదలనని తేల్చిచెప్పింది.\nఆరు రోజుల వయస్సున్న పసికందుకు టీకా వేయించుకొస్తానంటూ నమ్మబలికిన ఓ అపరిచిత మహిళ ఈ వంచనకు పాల్పడింది. సోమవారం సుల్తాన్బజార్ ప్రభుత్వ ప్రసూతి ఆస్పత్రిలో జరిగిన ఈ ఘటన కలకలం సృష్టించింది. సీసీ కెమేరాల ఫుటేజీ ఆధారంగా నిందితురాలిని పోలీసులు గుర్తించారు. నిందితురాలు మహాత్మాగాంధీ బస్ స్టేషన్ (ఎంజీబీఎస్)లో బీదర్ బస్ ఎక్కినట్లు అక్కడి సీసీ కెమేరాల్లో నమోదైంది. దీంతో పోలీసు బృందాలు బీదర్ వైపు వెళ్లాయి. రంగారెడ్డి జిల్లా ఇబ్రహీంపట్నం మండలం ఎల్లమ్మతండాకు చెందిన ఎస్.నరీ డీసీఎం డ్రైవర్. ఆయన భార్య విజయ రెండో కాన్పు కోసం గత నెల 21న ఆస్పత్రిలో చేరింది. రక్తహీనత ఉండటంతో వైద్యులు 27న సిజేరియన్ శస్త్రచికిత్స నిర్వహించగా ఆడ శిశువు జన్మించింది. సోమవారం ఉదయం 11 గంటల సమయంలో విజయ భర్త నరీ, ఆమె తల్లి చాందీ వార్డు నుంచి బయటకు వెళ్లగా.బిడ్డతో బాలింత ఒంటరిగా ఉండటాన్ని గమనించిన గుర్తు తెలియని మహిళ అక్కడకు వెళ్లింది. టీకా వేసేందుకు డాక్టర్ తీసుకురమ్మన్నారంటూ పసికందును చేతుల్లోకి తీసుకుంది. ఆ మాటలు నమ్మిన విజయ.బిడ్డతో పాటు కేసుషీటును ఆ మహిళ చేతిలో పెట్టింది. ఆ తర్వాత కొంతసేపటికి వార్డులోకి వచ్చిన చాందీ.పాప ఏదంటూ ప్రశ్నించగా.టీకా కోసం తీసుకెళ్లారని విజయ చెప్పింది. బిడ్డను తీసుకువెళ్లిన మహిళ ఎంతకీ తిరిగి రాకపోవడంతో నరీ, చాందీ ఆసుపత్రి అంతా వెతికారు. కనిపించక పోవడంతో పోలీసులను ఆశ్రయించారు.\nబీదర్లో అపరిచిత మహిళ కోసం గాలింపు [24:00]\nసుల్తాన్ బజార్ ప్రభుత్వ ప్రసూతి వైద్యశాల నుంచి పాపను ఎత్తుకెళ్లిన కేసుకు సంబంధించి పోలీసులు ముమ్మర గాలింపు చేపట్టారు. నిందితురాలు పసికందును బీదర్ తీసుకెళ్లినట్లుగా గుర్తించిన పోలీసులు. స్థానిక పోలీసుల సహకారంతో దర్యాప్తు కొనసాగిస్తున్నారు. 8 బృందాలు బీదర్తో పాటు.\nఎవరికి వారు. వైకాపా తీరు! [10:14]\nరాయలసీమ జిల్లాలకు పిడుగు హెచ్చరికలు [10:14]\nవిరాట్, మీరాబాయికి రాజీవ్ ఖేల్రత్న ప్రదానం [10:54]\nస్టాక్మార్కెట్ః సెన్సెక్స్ 50+, నిఫ్టీ 20+ [10:14]\nఇప్పటివరకు ఎవరూ అలా మాట్లాడలేదు. [10:14]\nవిజయ్ దేవరకొండకు జోడీగా జాన్వి? (1)\nఇప్పటివరకు ఎవరూ అలా మాట్లాడలేదు. (1)\nబాణలిని పొయ్యిమీద పెట్టి నూనె వేయాలి. అది వేడయ్యాక మటన్ ముక్కలూ, అల్లంవెల్లుల్లి ముద్దా, తగినంత ఉప్పు వేయాలి.\nమటన్ని ముక్కలుగా కోసుకుని శుభ్రంగా కడిగి పెట్టుకోవాలి. బాణలిని పొయ్యిమీద పెట్టి నూనె వేయాలి. అది వేడయ్యాక ఎండుమిర్చి, ఉల్లిపాయ ముక్కలు వేయాలి.