ITIL అంటే ఏమిటి? ITIL సర్టిఫికేషన్ యొక్క ప్రయోజనాలు ఏమిటి? | ITS\nITIL యోగ్యతాపత్రాలు అవలోకనం మరియు క్రెడిట్ సిస్టమ్\nITIL సర్టిఫికేషన్ సమీక్ష\nITIL సర్టిఫికేషన్ ఖర్చు\nITIL ® సర్టిఫికేషన్ యొక్క ప్రయోజనాలు ఏమిటి?\nవ్యక్తులు కోసం ప్రయోజనాలు\nITIL (IT ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ లైబ్రరీ ఫ్రేమ్వర్క్) అన్ని ఐటి సేవా నిర్వహణ మరియు దాని సంబంధిత కార్యకలాపాలకు, ఉదాహరణకు, ఎంపిక, ప్రణాళిక, సృష్టి, పంపిణీ, మద్దతు, మరియు విశ్లేషణ వంటి వాటికి సంబంధించిన సంస్థల సంస్థాపన కోసం ఉద్దేశించబడింది. నేనునిర్వహణకు డేటాను సేకరించడం, దాని విశ్లేషణ మరియు చిత్రణ, వాటిని విశ్వసించదగిన పద్ధతులను అనుసరించి వాటిని పరిశీలించడానికి అనుమతిస్తాయి. ఇది ఆశ్చర్యపరిచే సేవ స్థాయిలను సాధించడానికి మరియు ఉత్పాదకతను పెంపొందించడానికి ప్రపంచంలోని అత్యంత సాధారణంగా ఉపయోగించే IT సేవల నిర్వహణ ఫ్రేమ్.\nడేటా వనరులు విశేషంగా అభివృద్ధి చెందుతున్నందున, వ్యాపార క్షేత్రం మరియు విశ్లేషణకు నిపుణులను సిద్ధం చేయడానికి మరియు నిపుణుల కోసం ఇది ఒక తిరస్కరించలేని అవసరంగా మారుతుంది. ఇది ఇక్కడ ఉంది ITIL సర్టిఫికేషన్డేటా పరిశోధకుల లేదా డేటా నిపుణులగా తమను తాము ఏర్పాటు చేయడం ద్వారా స్ఫూర్తిదాయకమైన నిపుణుల కోసం ఒక నిర్దేశక కోర్సుగా మారడం జరిగింది. ఐటిఐఎల్ నిర్ధారణ పరీక్షలో ఉత్తీర్ణతతో మీరు దాని నిర్వహణ సేవా సంస్థలలో ITIL యొక్క విస్తరించదగిన అభ్యాసాన్ని వారి పరిమాణంలో మెరుగ్గా చెల్లించాలని సూచించారు.\nధ్రువీకరణ అనేది నాలుగు-స్థాయి గుర్తింపు పొందిన 3- రోజుల పరీక్ష.\n1.ITIL ఫౌండేషన్ స్థాయి ఇది ITIL సేవ మద్దతు మరియు సేవ డెలివరీ (2 క్రెడిట్స్) యొక్క పదజాలం మరియు విధానంపై దృష్టి కేంద్రీకరిస్తుంది,\n2. ITIL ఇంటర్మీడియట్ స్థాయి మీరు ఒక అదనపు మాడ్యూల్ (15 క్రెడిట్స్) తో విధిగా సేవ జీవితచక్రం మాడ్యూల్ ఉంచడం, రెండు మాడ్యూల్స్ ఎంచుకోవచ్చు వీటిలో వివిధ విచక్షణ శిక్షణ గుణకాలు కలిగి ఉంది,\n3.ITIL నిపుణుల స్థాయి మొత్తం ITIL (22 క్రెడిట్స్) మరియు గుర్తించిన అభ్యాసం మరియు అభ్యంతరాలను తనిఖీ చేయండి\n4.ITIL వృత్తి స్థాయి మొత్తం కార్యసాధక సమాచార సేవా నిర్వహణతో ప్రణాళిక, నిర్వహణ మరియు కార్యకలాపాలను కలిగి ఉంటుంది (అయితే ఐటి డొమైన్ పని జోక్యం కంటే ఎక్కువ సంఖ్యలో ఉండదు).\n* క్రెడిట్లు ప్రతి స్థాయిలో చేర్చబడ్డాయి. ఈ విధంగా, గత క్రెడిట్లను తదుపరి స్థాయిలలో పరిగణిస్తారు.\nఖర్చు ITIL కార్యక్రమాలు వివిధ స్థాయిలలో మరియు సంస్థలకు విభిన్నంగా ఉంటుంది. ఇది కూడా ఒక తయారీ కార్యక్రమం యొక్క రోజుల పరిమాణం మీద ఆధారపడుతుంది. మరియు పెద్దగా, US $ 200 నుండి US $ 1000 మధ్య వ్యయం ఉంటుంది, ఇది తయారీ కార్యక్రమం యొక్క పదంతో విభేదిస్తుంది. ITIL ట్రైనింగ్ ప్రోగ్రాం అనే పదం2నుండి7రోజుల వరకు ఉంటుంది.\nCheckout మీరు ఇక్కడ చేయగలుగుతారుః - ఐటిఐఎల్ ఫౌండేషన్ సర్టిఫికేషన్ పొందేందుకు చదవటానికి టాప్ పుస్తకాలు\nఇక్కడ ప్రతి స్థాయికి మించిపోయినవారి సంఖ్యను మించిపోయారు, ఇంకా వారి విద్యావేత్తల సామర్ధ్య స్థాయిలు, వారి ప్రదర్శన పద్ధతులు మరియు అందువలన న ఆరంభించటానికి సంస్థ నుండి మారవచ్చునని గుర్తుచేస్తుంది.\nITIL ఫౌండేషన్ (ఒక గుర్తింపు పొందిన సంస్థ నుండి) US $ 205.00\nITIL ఫౌండేషన్ (నేరుగా) US $ 226.00\nITIL ఇంటర్మీడియట్ US $ 750.00\nITIL ఎక్స్పర్ట్ US $ 750.00\nITIL ప్రొఫెషనల్ US $ 4500.00\nధరలు ITIL సర్టిఫికేషన్ కోర్సు లేదా పరీక్ష సమయం మారుతుంది.\nఐటీఐఎల్ మీ జాబితాలోని జాబితాలో IT IT నిర్వహణ నిర్వహణ నమూనాను వర్తింపజేయడానికి బెంచ్ మార్కును సెట్ చేయవలసి ఉంటుంది. ఇది వ్యక్తిగత పునఃప్రారంభం కోసం ఒక మంచి విస్తరణ. ITIL కోర్సు మరియు అంగీకారంతో ఒక నిపుణుడు ITIL వేదిక యొక్క వినియోగంపై వారి పిలుపుని ప్రదర్శిస్తాడు.\nITIL ప్రతి IT ఆపరేషన్ కోసం ఒక శక్తివంతమైన ఫ్రేమ్. ప్రణాళిక, అభివృద్ధి, డెలివరీ మరియు మద్దతుగా గుర్తించదగిన రుజువు నుండి, ఇది మెరుగైన ప్రక్రియ నిర్మాణాలను సాధించడానికి అనుసంధానించబడుతుంది. మీ IT పర్యవేక్షకులు, సలహాదారులు, కార్యనిర్వాహకులు, వ్యాపార నిపుణులు లేదా అటువంటి సిబ్బందిని పనితీరును మెరుగుపరుస్తుంది, ఇది ఉత్తమ ఐటీ రిహార్సెస్తో మార్కెట్ను నియంత్రించడానికి ఒక దృష్టి అంచుని ఇస్తుంది.\nనిర్ణయం - ITIL ప్రపంచ అతిపెద్ద సంఘం నుండి IT నిర్వహణ డేటా యొక్క అపారమైన లైబ్రరీ. ITIL కోర్సులో చేరడం IT నిపుణులని IT మేనేజ్మెంట్ పద్దతులు మరియు ఉత్తమ పద్ధతులపై పని చేయడానికి మరియు వ్యవహరించడానికి విస్తృతమైన మరియు సమన్వయ సాధనాలను ఇస్తుంది.