సాంకేతికత వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతుంది మరియు ఇది మన జీవితంలోని ఏ ప్రాంతంలోనైనా ప్రతిబింబించడాన్ని మనం చూడవచ్చు. వీడియోగేమ్ల ప్రపంచంలో ఈ పురోగతి గుర్తించబడదు మరియు మేము ఎక్కువ గ్రాఫిక్ సంభావ్యత మరియు చాలా విస్తృత ప్రపంచాలతో మరిన్ని ఎక్కువ గేమ్లను చూస్తాము. మేము అత్యంత ప్రస్తుత గేమ్లను ఆడడం కొనసాగించాలనుకుంటే, వాటిని అమలు చేయడానికి మా జట్లు మరింత ఎక్కువగా బాధపడతాయని ఇది సూచిస్తుంది., ఎందుకంటే వారికి ఎక్కువ శక్తి అవసరం.
కన్సోల్ల వంటి ప్లాట్ఫారమ్లలో, మాకు ఈ సమస్య లేదు, ఎందుకంటే పరికరాలను మెరుగుపరచడానికి బదులుగా, డెవలపర్లు తమ గేమ్లను ప్రతి సిస్టమ్లో అమలు చేయడానికి ఆప్టిమైజ్ చేయడానికి ప్రయత్నిస్తారు. PCలో ఇది జరగదు, ఇక్కడ మేము, వినియోగదారులు, వీడియో గేమ్లను స్థిరంగా ఆస్వాదించడానికి గేమ్ లేదా మా పరికరాలను కాన్ఫిగర్ చేయాలి, అందుకే ఈ ఆర్టికల్లో మేము 10 అత్యుత్తమ గేమ్లలో అగ్రస్థానంలో ఉండటం ద్వారా మీకు సహాయం చేయబోతున్నాము మేము పాత లేదా మరింత వినయపూర్వకమైన జట్టుతో ఆడగలము.
1 ఆట యొక్క అవసరాలు ఏమిటి?
ఆట యొక్క అవసరాలు ఏమిటి?
వీడియో గేమ్లు హార్డ్వేర్ పని చేయడానికి అవసరమయ్యే సాఫ్ట్వేర్, ఈ అవసరాలు వీటి నుండి ఉంటాయి ప్రాసెసర్, గ్రాఫిక్స్, మెమరీ రకం మరియు పరిమాణం, లేదా ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ కూడా. కొత్త గేమ్, ఇది సాధారణంగా మరింత పవర్ మరియు మరింత ఆధునిక మరియు ప్రస్తుత హార్డ్వేర్ కోసం అడుగుతుంది. కానీ మినహాయింపులు ఉన్నాయి మరియు అది ఇండీ గేమ్లు కొత్తవి అయినప్పటికీ, పాత హార్డ్వేర్తో రన్ అవుతాయి మరియు అత్యల్ప పరిధులతో.
గుర్తుంచుకోవాల్సిన మరో అంశం ఏమిటంటే, కొత్త కంప్యూటర్ను కొనుగోలు చేయడం వల్ల మీకు ప్రస్తుత ఆటలన్నింటికీ ప్రాప్యత అవసరం లేదు, ఎందుకంటే వివిధ రకాల భాగాలు ఉన్నాయి, కాబట్టి పాత హై-ఎండ్ కంప్యూటర్ కొత్త కంప్యూటర్ కంటే చాలా ఎక్కువ సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటుంది. మధ్య-శ్రేణి లేదా తక్కువ-ముగింపు. అనే రేంజ్లో మనం దీన్ని ప్రత్యేకంగా చూడవచ్చు ల్యాప్టాప్లు, ఇక్కడ మనం అత్యంత ప్రాథమిక గేమ్లను తరలించే సామర్థ్యం లేని పూర్తిగా కొత్త కంప్యూటర్లను కనుగొనవచ్చు. ఎందుకంటే ఈ ల్యాప్టాప్ల భాగాలు తక్కువ ధరతో ఉంటాయి లేదా బోర్డ్లోనే ఏకీకృతం చేయబడ్డాయి మరియు చాలా రోజువారీ పనుల కోసం రూపొందించబడ్డాయి.
మా PC ఆట యొక్క అవసరాలకు అనుగుణంగా ఉందని నిర్ధారించుకోవడానికి, ప్రోగ్రామ్ను ఉపయోగించడం ఉత్తమం CPU-Z మరియు మా కంప్యూటర్ యొక్క భాగాలు సందేహాస్పద గేమ్కు అవసరమైన కనిష్టాలకు అనుకూలంగా ఉన్నాయని నిర్ధారించుకోండి. గేమ్ అవసరాలు ఆవిరి లేదా ఎపిక్ స్టోర్లోనే చూడవచ్చు.
ఇది కొత్త, చాలా పునరుద్ధరించబడిన గ్రాఫిక్ విభాగంతో పునరుత్థానం చేయబడిన క్లాసిక్లలో ఒక క్లాసిక్. ఈ వీడియో గేమ్ గురించి ఎ పాత-కాలపు RPG, ఇక్కడ వ్యవసాయం చేయడం మరియు మా బృందాన్ని సృష్టించడం ఆటలో చాలా ముఖ్యమైన భాగం. ఒరిజినల్ వెర్షన్ 2000 సంవత్సరం నాటిది మరియు యాక్షన్ రోల్ జానర్లో విప్లవాత్మక మార్పులు తెచ్చి, ఈ రకమైన వీడియో గేమ్లో అగ్రగామిగా మారింది.
వీడియో గేమ్ మన పాత్రను సృష్టించడం మరియు అనుమానించని పరిమితులకు మెరుగుపరచడం, అనేక మంది శత్రువులను ఒకేసారి నాశనం చేయగల రాక్షసుడిని సృష్టించడం వంటి వాటి కోసం దాని లోతుగా నిలుస్తుంది. మాకు మల్టీప్లేయర్ మోడ్ ఉంది బ్యాటిల్నెట్ ద్వారా 8 మంది ఆటగాళ్ల సహకారం. రాక్షసులను నిర్మూలించే మా అనుభవాన్ని 7 ఇతర సహచరులతో పంచుకోవడంతో పాటు, మేము వారితో వ్యాపారం మరియు ద్వంద్వ పోరాటం కూడా చేయవచ్చు, తద్వారా మేము రహస్యాలను కనుగొనడం ఎప్పటికీ ఆపలేము.
Minecraft దాని ఉప్పు విలువైన ఏదైనా టాప్లో కనిపించడం లేదు, ఈ సందర్భంలో చాలా తక్కువ, మేము తక్కువ హార్డ్వేర్తో ఉత్తమ పనితీరు కోసం చూస్తున్నాము. ఇది ఒక గేమ్ మేము నిర్మాణం మరియు వ్యవసాయం ఆధారంగా బహిరంగ ప్రపంచంతో పరస్పర చర్య చేసే చర్య పాత్ర. మేము నెట్వర్క్ ద్వారా అనుభవాన్ని స్నేహితులతో పంచుకోవచ్చు మరియు ప్రతి ప్రపంచం మనకు తెచ్చే సవాళ్లను ఎదుర్కోవచ్చు.
ఆట చాలా పెద్దది అయినప్పటికీ, దాని గ్రాఫిక్స్ ఏదైనా డిమాండ్ కలిగి ఉంటాయి, కాబట్టి ఏ జట్టు అయినా సమస్య లేకుండా దాన్ని తరలించగలుగుతుంది. దీని వ్యవధి అనంతం కాబట్టి చాలా గంటల్లో మనం కోరుకోకపోతే మన PC నుండి మనల్ని మనం వేరుచేయము.
కాంపిటేటివ్ ఫస్ట్-పర్సన్ షాటర్ల తండ్రి, ఇది హార్డ్వేర్పై డిమాండ్ లేని గేమ్, ఎందుకంటే ఇది చాలా పాత స్థావరాన్ని ఉపయోగిస్తుంది మరియు సంవత్సరాలుగా కొద్దిగా మార్చబడింది. గేమ్ గ్రాఫికల్గా చాలా ఆకర్షణీయంగా లేనప్పటికీ, మనకు ఆన్లైన్ షూటింగ్ గేమ్ కావాలంటే ఇది చాలా సరదాగా ఉంటుంది.
ఆవరణ చాలా సులభం, రెండు జట్ల మధ్య యుద్ధం జరుగుతుంది మరియు మేము పోలీసులా లేక ఉగ్రవాదులా అని ఎంచుకుంటాముగెలవడమే మా లక్ష్యం. అయితే, ఉగ్రవాది పెట్టిన పేలుడు పదార్థాన్ని పోలీసులు నిష్క్రియం చేయాల్సి ఉంటుంది మరియు మీరు ఉగ్రవాది అయితే మీరు దానిని నిష్క్రియం చేయకుండా పోలీసులను నిరోధించాలి.
ఈ సందర్భంగా మేము PC కోసం స్ట్రాటజీ గేమ్ పార్ ఎక్సలెన్స్ని సూచిస్తాము, ఇది దాని చివరి హై డెఫినిషన్ వెర్షన్లో ఎంపైర్స్ యొక్క అమర యుగం తప్ప మరొకటి కాదు. ఇంకా ఈ మెరుగుదలలతో ఆట చాలా తక్కువ కనీస అవసరాలను కలిగి ఉంది మరియు అతను దాదాపు ఏ జట్టులోనైనా అమలు చేయగలడు.
ఈ క్లాసిక్ యొక్క పునర్నిర్మించిన సంస్కరణలో 3 ప్రచారాలు మరియు 4 నాగరికతలు ఉన్నాయి, వీటితో శత్రు భూభాగాన్ని జయించటానికి మన సైన్యాన్ని సృష్టించడానికి లెక్కలేనన్ని గంటలు గడిపారు, ఇప్పుడు మెరుగైన గ్రాఫిక్లతో కానీ ఒక దశాబ్దం క్రితం మనల్ని ఆకర్షించిన సారాంశాన్ని కొనసాగిస్తున్నారు.
జ్యువెల్, ఈ గేమ్ను వర్ణించడానికి సరైన పదం, ఇది రెట్రో సౌందర్యం కోసం అనిపించినప్పటికీ, ఆటగాళ్ళు మరియు విమర్శకులు ఇద్దరూ ఒక మాస్టర్పీస్గా రేట్ చేసారు. ఇది సరళంగా అనిపించవచ్చు, కానీ ఆటలో ఇతరుల మాదిరిగానే లోతైన మరియు సుదీర్ఘమైన సాహసం ఉంటుంది, అందులో మనం మా తాత నుండి వారసత్వంగా పొందిన పాత పొలానికి జీవం పోయాలి.
ఆవరణ చాలా సరళంగా అనిపిస్తుంది, కానీ ఈ రోల్ ప్లేయింగ్ గేమ్లో మనం మన పొలంలోని అన్ని సాగు మరియు పశువులను మాత్రమే చూసుకోవలసి ఉంటుంది.కాకపోతే, మిగిలిన రైతు సమాజంతో సంబంధాల గురించి కూడా తెలుసుకోవాలి మరియు మన స్వభావం మరియు మన ఇల్లు రెండింటినీ మెరుగుపరచుకోవాలి. ఇతర పొలాలను అన్వేషించే అవకాశం మాకు ఉంది.
నాలాగే, మీరు 20 సంవత్సరాల క్రితం పౌరాణిక థీమ్ హాస్పిటల్ను ఆస్వాదించిన వారిలో ఒకరు అయితే, మీరు ఖచ్చితంగా ఈ టూ పాయింట్ హాస్పిటల్ను ఆనందిస్తారు, ఇది ఒక స్ట్రాటజీ మరియు రిసోర్స్ మేనేజ్మెంట్ గేమ్, దీనిలో మేము ఆగని ఆసుపత్రికి బాధ్యత వహిస్తాము. వెర్రి పేషెంట్లు మరియు వారి జబ్బు ఏదైనా మనం వారికి తప్పక హాజరవ్వాలి.
మా రోగులు వారి సంబంధిత సంప్రదింపులకు సురక్షితంగా చేరుకునేలా జాగ్రత్త వహించడం మరియు మా ఆసుపత్రిని పూర్తిగా ఆరోగ్యంగా వదిలివేయడం మా లక్ష్యం. మేము గొప్ప అంటువ్యాధులు లేదా ఇతర సంఘటనల మధ్య చలి తరంగాలతో పోరాడుతున్నప్పుడు హాస్యం మరియు ఉద్విగ్నత పుష్కలంగా ఉంటాయి.
ఈ అద్భుతమైన గేమ్లో సర్వైవల్ మరియు ఓపెన్ వరల్డ్ కలిసి వస్తాయి పోస్ట్-అపోకలిప్టిక్ ప్రపంచంలో మనం జీవించాలని ప్రతిపాదిస్తుంది మన శత్రువులు మిగిలిన ఆన్లైన్ ప్లేయర్లు. వారు ఆయుధాలు లేదా ఉచ్చులను ఉపయోగించి మన వనరులను పొందడానికి మమ్మల్ని చంపడానికి మరియు దోచుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తారు.
మేము రిక్తహస్తాలతో సాహసం ప్రారంభిస్తాము కానీ అన్వేషిస్తున్నప్పుడు, మేము ఆయుధాలు లేదా పని సాధనాలు వంటి మా ఇంటిని తయారు చేయడానికి ముడి పదార్థాలు మరియు వంటకాలను కనుగొంటాము. ప్రమాదం ఎల్లప్పుడూ పొంచి ఉన్నందున సమయం తక్కువగా ఉంటుంది మరియు మనం ఏమి కనుగొనబోతున్నామో మనకు తెలియదు, ఎందుకంటే మనకు చాలా వనరులు ఉంటే మరియు మనం బాగా ఆయుధాలు కలిగి ఉంటే శత్రువులు మనకు వ్యతిరేకంగా మిత్రపక్షంగా ఉంటారు.
మహమ్మారి సమయంలో సంచలనం కలిగించిన గేమ్ ఎల్లో హాస్యం స్టైల్ మినీ గేమ్లతో నిండిన ఈ పార్టీ గేమ్, ఇది ఒక సరదా ప్రతిపాదనలో మమ్మల్ని ఏకం చేస్తుంది. 60 జుగాడోర్స్. గేమ్ పరీక్షల శ్రేణిని కలిగి ఉంటుంది మరియు అడ్డంకి కోర్సులు దీనిలో మనం గెలవాలంటే మన ప్రత్యర్థుల కంటే వేగంగా ఉండాలి.
టెక్నికల్ సెక్షన్ చాలా సరళంగా ఉంటుంది కాబట్టి మన కంప్యూటర్లో దీన్ని ఎగ్జిక్యూట్ చేసేటప్పుడు సమస్యలు ఉండవు, అది ఎంత ప్రాథమికంగా ఉన్నా.
స్ట్రీమర్లలో సంచలనం కలిగించిన గేమ్లలో మరొకటి ఈ ఫన్ మల్టీప్లేయర్ మేము 4 మరియు 10 మంది వ్యక్తుల మధ్య కలుస్తాము, ఈ రెండు సమూహాలలో ఇద్దరు ఒక స్పేస్ షిప్ సిబ్బందిని చంపాలనుకునే మోసగాళ్లు ఏర్పడారు. ఓడలో వారి ఉదయం విధులను నిర్వహించడం సిబ్బంది లక్ష్యం అయితే, మోసగాళ్ళు ఓడను మార్చడం ద్వారా విధ్వంసం సృష్టించాలి.
మా చర్యలు సిబ్బందిని వేరు చేస్తాయి మరియు వారిలో ఒకరు అతనిని చంపడానికి ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు మేము ప్రయోజనం పొందవలసి ఉంటుంది, ఎందుకంటే సిబ్బందిలోని మరొక సభ్యుడు మనం హత్య చేయడాన్ని చూస్తే అతను మమ్మల్ని విడిచిపెడతాడు మరియు సిబ్బంది మమ్మల్ని ఓడ నుండి బహిష్కరిస్తారు. . మరణించిన తర్వాత కూడా ఆటగాళ్ళు మిగిలిన వారితో సంభాషించలేక, మిషన్లు చేస్తూ ప్రేక్షకులుగా ఆడుతూనే ఉంటారు.
గత దశాబ్దపు ఆభరణాలలో ఒకటైన విమర్శకుడికి మరియు ఆటగాడికి రెండింటికీ సరిపోయే దానితో మేము అగ్రస్థానాన్ని పూర్తి చేస్తాము. సాధారణ మెకానిక్లతో యాక్షన్ మరియు షూటింగ్ మేము MetalSlug వంటి గేమ్లలో చూడగలిగే ప్లాట్ఫారమ్లు మంచి సౌందర్యంతో ఉంటాయి పాత కార్టూన్లలో సెట్ చేయబడింది, ఆ సమయంలో 30వ దశకంలో వచ్చిన మొదటి డిస్నీ చిత్రాలకు చాలా పోలి ఉంటుంది.
తప్పు చేయవద్దు, దాని చక్కని మరియు ఆహ్లాదకరమైన సౌందర్యం అంటే మనం నడకను ఎదుర్కొంటున్నామని కాదు, సాహసం దాని కష్టం కోసం నిలుస్తుంది కాబట్టి శత్రువులతో నిండిన వారి భయంకరమైన ప్రపంచాలను దాటడం మన కథానాయకుడికి సవాలుగా ఉంటుంది. మేము అవును లేదా అవును అని నిరూపించుకోవాల్సిన ప్రామాణికమైన కళాఖండం, ప్రత్యేకించి దాదాపు ఏ జట్టు అయినా దీన్ని సులభంగా అమలు చేయగలదని పరిగణనలోకి తీసుకుంటాము.
ఎంత చెడ్డ గమనిక, లింక్లు లేవు మరియు అన్ని ఛార్జీలు ఖచ్చితంగా సంపాదించబడ్డాయి అనుసరించవద్దు !
సూచనకు ధన్యవాదాలు, లింక్లు జోడించబడ్డాయి. భవిష్యత్తులో ఉచిత గేమ్లను మాత్రమే సిఫార్సు చేయడానికి మేము గమనించాలి.