వన్ పీస్లో షాంక్స్ బలంగా ఉన్నారా? అతను కైడో కంటే బలంగా ఉన్నాడా?
ప్రధాన స్లీవ్ వన్ పీస్లో షాంక్స్ బలంగా ఉన్నారా? అతను కైడో కంటే బలంగా ఉన్నాడా?
వన్ పీస్ లోని బలమైన పాత్రలలో షాంక్స్ ఒకటి, కానీ బలమైనది కాదు. కానీ, అతను ఖచ్చితంగా ఏ రోజున కైడో కంటే బలంగా ఉంటాడు.
రెడ్-హెయిర్డ్ షాంక్స్ ప్రేరణ పొందిన వ్యక్తి మంకీ డి. లఫ్ఫీ , మా కథానాయకుడు, పైరేట్ కావడానికి. కానీ అతని గురించి మరియు అతని శక్తుల గురించి మనకు ఏమి తెలుసు? దాని గురించి లోతుగా పరిశోధించండి - షాంక్స్ బలంగా ఉన్నారా? అతను కైడో కంటే బలంగా ఉన్నాడా?
వన్ పీస్ లోని బలమైన పాత్రలలో షాంక్స్ ఒకటి, కానీ బలమైనది కాదు. తన అన్ని రకాల హకీలలో పాండిత్యం అతనితో పాటు కత్తి యొక్క అసాధారణ ఉపయోగం ఒక సాయుధ మరియు డెవిల్ కాని పండ్ల వినియోగదారు అయినప్పటికీ అతను ఆ బిరుదుకు అర్హుడు.
కైడోతో జరిగిన పోరాటంలో, ప్రపంచంలోని బలమైన జీవి యొక్క రక్షణను అధిగమించడానికి షాంక్స్ హాకీ అతనికి అవకాశం కల్పిస్తాడు. అతనిపై పోరాటంలో షాంక్స్ విజయం సాధిస్తారని నమ్ముతారు.
షాంక్స్ ఎవరు?
షాంక్స్ కెప్టెన్ రెడ్ హెయిర్ పైరేట్స్ మరియు సభ్యుడు యోంకో (నలుగురు చక్రవర్తులు) కొత్త ప్రపంచంపై పాలన.
తన సొంత సిబ్బందిని సేకరించే ముందు, అతను పురాణ రోజర్ పైరేట్స్ సభ్యుడు , నాయకత్వంలో గ్రాండ్ లైన్ను విజయవంతంగా జయించిన ఏకైక సమూహం పైరేట్ కింగ్ , గోల్ డి. రోజర్ . కానీ ఈ ప్రాథమిక సమాచారం కాకుండా, షాంక్స్ గురించి మాకు చాలా తక్కువ తెలుసు.
అతని గతం మరియు అతని కుటుంబ నేపథ్యం గురించి మేము చీకటిలో ఉంచాము. అతను అని మాకు తెలుసు చిన్న యోంకో అతను బాగా ప్రావీణ్యం కలిగి ఉన్నాడని మాకు తెలుసు కుడి, కానీ అతని చుట్టూ ఉన్న రహస్యం మరింత లోతుగా మారుతుంది. అతను పైకి ఎలా ఎదిగాడు? వన్ పీస్లో సజీవంగా ఉన్న పాత్ర ఆయనదేనా? చూద్దాము!
చిన్న వయస్సులోనే షాంక్స్ యోంకో అయ్యాడు మరియు సముద్రపు దొంగల మధ్య తాకలేని నలుగురిలో ఒకడు అయ్యాడు. అతని స్థానం రాక్ సాలిడ్.
ఓడా ముందు ఒకసారి చెప్పినట్లు, షాంక్స్ డెవిల్ ఫ్రూట్ యూజర్ అని తెలియదు. అతని శక్తి అంతా అతని నుండి ఖచ్చితంగా వస్తుంది అన్ని రకాల హకీ యొక్క అసాధారణ ఉపయోగం.
దానితో పాటు, అతని కత్తులు అది కూడా కారణం కావచ్చు మిహాక్, ఎవరు బలమైన ఖడ్గవీరుడు అని పిలుస్తారు , నిరంతరం అతనిని యుద్ధం కోసం అడగడానికి.
అతడు ఆపాడు తెల్లని గడ్డం , ఒక చేత్తో సజీవంగా ఉన్నప్పుడు వన్ పీస్లో బలమైన పైరేట్. వారి ఘర్షణ కారణంగా ఆకాశం విడిపోయిందని తరువాత స్పష్టమైంది కాంకరర్స్ హాకీ .
అతడు ఆపాడు కైడో మెరైన్ఫోర్డ్ యుద్ధంలో జోక్యం చేసుకోకుండా. వీరిలో వాగ్వివాదం జరిగిందని తరువాత తెలిసింది. షాంక్స్ పైరేట్స్ మరియు మెరైన్స్ రెండింటినీ బెదిరించాడు మెరైన్ఫోర్డ్ యుద్ధం .
కూడా బ్లాక్ బేర్డ్ , ఎవరు విధ్వంసక శక్తులు కలిగి ఉన్నారు గురా గురా నో మి ఫ్రూట్ మరియు నీవు యామి యామి నో మి ఫ్రూట్ షాంక్స్తో పోరాడకూడదని ఎంచుకున్నాడు. చక్రవర్తి తన సిబ్బంది అని ఒప్పుకున్నాడు ఇంకా షాంక్స్తో పోరాడటానికి బలంగా లేదు .
అక్కడ ఉన్న హక్కు షాంక్స్ను లెక్కించాల్సిన శక్తిగా మరియు ఖచ్చితంగా చేస్తుంది బలమైన పాత్రలలో ఒకటి సిరీస్లో. అతను చేయగల వ్యక్తి ఏదైనా మనిషి లేదా మృగం లోకి భయం.
కైడో కంటే షాంక్స్ బలంగా ఉన్నారా?
I. కైడో ఎంత బలంగా ఉంది?
ప్రపంచంలో బలమైన జీవి అయిన కైడో అతనికి ప్రసిద్ధి సరిపోలని శారీరక బలం .
అతను ఉన్నాడు పట్టుకుని 18 సార్లు హింసించారు , మరియు శక్తివంతమైన వ్యక్తులు మెరైన్స్, మరియు ఇతర యోంకో కలిగి అతన్ని 40 సార్లు ఉరితీయడానికి ప్రయత్నించారు కానీ విఫలమైంది.
అతను ప్రాణాలతో బయటపడటానికి కారణం, అతనిపై ఉపయోగించినప్పుడు ప్రతి అమలు ఆయుధం విరిగింది. గమనించదగ్గ మరో విషయం ఏమిటంటే, కైడో కిందకు దూకింది 10,000 మీటర్లు ఆకాశం నుండి నేలమీద, సమీపంలో ఉన్న ఒక పెద్ద ఓడను మునిగిపోయేంత బలంగా ఉన్న భారీ షాక్వేవ్ను సృష్టించి, తలనొప్పితో మాత్రమే బయటపడింది.
యోన్కోస్ రెండింటి యొక్క మూలం మరియు యుద్ధ పరాక్రమం పరిగణనలోకి తీసుకున్న తరువాత, అది అలా అనిపిస్తుంది కైడో కంటే షాంక్స్ శక్తివంతులుగా ఉంటారు .
అతను మాత్రమే ఉన్నప్పుడు ఈ శక్తివంతమైనవాడు ఒక సాయుధ. గుర్తుంచుకోవలసిన విషయం ఏమిటంటే, ఈ ప్రపంచంలో డెవిల్ పండ్ల సహాయంతో ప్రజలు శక్తివంతులు అవుతారు, షాంక్స్ తనపై మాత్రమే ఆధారపడటం గుర్తించబడింది దెయ్యం పండు తినకుండా.
అయినప్పటికీ కైడో శారీరకంగా అజేయంగా ఉండవచ్చు, కత్తుల రక్షణతో కత్తిరించడానికి అతని కంటే ఎక్కువ శక్తివంతమైన షాంక్స్ హాకీ, కైడో యొక్క రక్షణ ద్వారా తగ్గించడానికి సరిపోతుంది.
కైడో యొక్క భౌతిక శరీరం ప్రపంచంలో అత్యంత మన్నికైనది అయినప్పటికీ, అతనిది నిరోధకత మరియు హకీ వాడకం ఇన్ఫెరియో r షాంక్స్ కు. ఈ సిరీస్ మళ్లీ మాకు సమయం మరియు సమయాన్ని చూపించినట్లు, పోరాటంలో హకీ చాలా ముఖ్యమైనది.
షాంక్స్ మరియు కైడో యుద్ధం చేసే సమయం వస్తే, షాంక్స్ రోజులో ఎప్పుడైనా డ్రాగన్ను స్టాంప్ చేయవచ్చు.
షాంక్స్ గురించి మనకు తెలియనివి చాలా ఉన్నాయి, అంటే అతనితో ఉన్న కనెక్షన్ యొక్క స్వభావం ప్రపంచ ప్రభుత్వానికి చెందిన ఐదుగురు పెద్దలు .
అతను రహస్యంగా కప్పబడి ఉండవచ్చు, అతను వన్ పీస్ లోని అత్యంత శక్తివంతమైన పాత్రలలో ఒకడు అని తేల్చుకునేంతగా మనకు తెలుసు. అన్ని తరువాత, మా ప్రధాన పాత్ర కనిపించే వ్యక్తి బలహీనంగా ఉండకూడదు.
వన్ పీస్ అనేది జపనీస్ మాంగా సిరీస్, ఇది ఐచిరో ఓడా రాసిన మరియు వివరించబడింది. ఇది జూలై 22, 1997 నుండి షుయిషా యొక్క వీక్లీ షొనెన్ జంప్ మ్యాగజైన్లో ధారావాహిక చేయబడింది మరియు 95 ట్యాంకోబన్ వాల్యూమ్లుగా సేకరించబడింది.
ఈ ప్రపంచంలో ప్రతిదీ సంపాదించిన వ్యక్తి, పైరేట్ కింగ్, గోల్ డి. రోజర్. ఉరిశిక్ష టవర్ వద్ద అతను చెప్పిన చివరి మాటలు "నా సంపద? మీకు కావాలంటే, నేను దానిని కలిగి ఉండటానికి అనుమతిస్తాను. దాని కోసం చూడండి నేను ఇవన్నీ ఆ స్థలంలో వదిలిపెట్టాను. " ఈ మాటలు చాలా మందిని సముద్రాలకు పంపించి, వారి కలలను వెంబడిస్తూ, వన్ పీస్ కోసం గ్రాండ్ లైన్ వైపు వెళ్ళాయి. ఆ విధంగా కొత్త యుగం ప్రారంభమైంది!
ప్రపంచంలోనే గొప్ప పైరేట్ కావాలని కోరుతూ, యువ మంకీ డి. లఫ్ఫీ కూడా వన్ పీస్ కోసం గ్రాండ్ లైన్ వైపు వెళ్తాడు. అతని వైవిధ్యభరితమైన సిబ్బంది అతనితో పాటు ఒక ఖడ్గవీరుడు, మార్క్స్ మాన్, నావిగేటర్, కుక్, డాక్టర్, పురావస్తు శాస్త్రవేత్త మరియు సైబోర్గ్-షిప్ రైట్ ఉన్నారు. ఇది ఒక చిరస్మరణీయ సాహసం అవుతుంది.