ప్రస్తుతం, సోయ్ ప్రోటీన్ ప్రపంచ ప్రోటీన్ లోపం సమస్యకు చవకైన మరియు అధిక-నాణ్యమైన పరిష్కారంగా పరిగణించబడుతుంది. సోయ్, పెద్దది, ఆహారం మరియు ఆహారం రెండింటికీ ప్రోటీన్ రిజర్వ్ రకం. మాంసం రంగంలో పరిస్థితి నేరుగా సోయాబీన్ను పశుగ్రాస పంటగా ప్రాసెస్ చేసే స్థాయిని ప్రభావితం చేస్తుంది. దాని నుండి మాంసం మరియు ఉత్పత్తుల కోసం డిమాండ్ చాలా స్థిరంగా ఉంటుంది మరియు ఇది అధిక నాణ్యత ప్రోటీన్ ఫీడ్ను కలిగి ఉండటం అవసరం, ఇది సోయ్ ప్రాసెసింగ్ యొక్క విస్తరణను ప్రేరేపిస్తుంది. వ్యాసంలో మనం సోయ్ గింజ భోజనాన్ని ఉపయోగించడం గురించి మాట్లాడతాము, అది ఏమిటో తెలుసుకోండి మరియు జంతువుల ఆహారంలో చేర్చవలసిన మోతాదులో ఏమి జరుగుతుందో తెలుసుకోండి.
భోజనం మొక్కల సీడ్ నూనెల నుండి వేరుచేయబడిన ఒక ఉత్పత్తి. సేంద్రీయ ద్రావకాలను ఉపయోగించి నూనెలను సంగ్రహించడం జరుగుతుంది. ప్రాసెసింగ్ సోయ్ బీన్స్ ఫలితంగా దాన్ని పొందండి, ఆరంభంలో ఆయిల్ తొలగిస్తారు, ఆపై అదనపు తేమ-ఉష్ణ ప్రక్రియను నిర్వహించండి. ఫీడ్ సోయాబీన్ భోజనం భాగంగా అమైనో ఆమ్లాలు, ప్రోటీన్, భాస్వరం, ఇనుము మరియు కాల్షియం, అలాగే అనేక ఇతర ఉపయోగకరమైన అంశాలను ఒక ముఖ్యమైన మొత్తం ఉన్నాయి.ప్రోటీన్ కోసం, అప్పుడు ఈ ఉత్పత్తిలో దాని కంటెంట్ పరిమాణంతో, తరువాతి తక్కువ ప్రోటీన్ మరియు అధిక ప్రోటీన్గా విభజించబడింది.
కూడా, ఉత్పత్తి కాల్చిన చేయవచ్చు (అది ఒక గోధుమ రంగు మరియు సాడస్ట్ చెక్క పోలి ఉంది) మరియు పొడి (ఇది ప్యాక్ మరియు రవాణా సులభం).
మీకు తెలుసా? సోయాబీన్ సాగు పరంగా, నేడు నాయకులు అర్జెంటీనా, USA మరియు బ్రెజిల్. ఉత్పత్తిలో ఎక్కువ భాగం (సుమారు రెండు వంతులు) చైనాకు ఎగుమతి చేయబడుతుంది.
సోయ్ గింజ భోజనం అధిక-నాణ్యమైన ముడి పదార్థంగా పరిగణించబడుతుంది, ఇది కోడి మరియు జంతువుల పశువుల మేత తయారీకి గొప్పది. ఎందుకు సోయ్ ఆహార విలువైనది అని అర్ధం చేసుకోవడానికి, వారి కూర్పును విశ్లేషించడానికి సరిపోతుంది. వ్యవసాయ జంతువుల ఆహారాన్ని తయారుచేయడంలో వాటి ప్రత్యేకత, ప్రోటీన్, ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వులు, కార్బోహైడ్రేట్లు, భాస్వరం, విటమిన్లు మరియు ఖనిజాల సంఖ్య వంటి పెద్ద మొత్తంలో ఉన్న ఫీడ్లలో కంటెంట్పై ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఈ ఉత్పత్తి యొక్క శక్తి మరియు పోషక లక్షణాలపై కేకుతో పోల్చవచ్చు, ఇది ప్రాసెస్ చేసిన నూనె-కలిగిన మొక్క పంటల ఫలితంగా కూడా పొందబడుతుంది. ఈ రెండు ఉత్పత్తుల్లోనూ మిశ్రమాల్లో నూనెలు ఉంటాయి, సోయాబీన్ భోజనాలతో పోల్చినపుడు అవి చిన్నవిగా (1.5% వరకు) ఉంటాయి.
భోజనం ముందు, ముందు చెప్పినట్లుగా, చాలా ప్రోటీన్ మరియు ఫైబర్ (సుమారు 30-42%) ఉంది, ఇది కేక్ కంటే చాలా ఎక్కువ. కార్బోహైడ్రేట్లు కూడా ఉన్నాయి, ఇవి ప్రధానంగా సుక్రోజ్ రూపంలో ఉంటాయి.
హాయ్-రకం ఫీడ్ను తయారు చేయడం గురించి ఆహారం కోసం పెరుగుతున్న జొన్న యొక్క agrotechnology గురించి పౌల్ట్రీకి ఆహారం ఎలా సిద్ధం చేయాలో కూడా ఒక ఫీడ్ తెలుసుకోండి.
కొవ్వులు అసంతృప్త ఆమ్లాలు చాలా కాలం పాటు నిల్వ చేయబడవు మరియు సులభంగా ఆక్సిడైజ్ చేయగలవు. ఈ విషయంలో, ఉత్పత్తి యొక్క జీవితకాలం పరిమిత కాలం ఉంటుంది.
భోజనం ధన్యవాదాలు జంతువుల ఫీడ్ యొక్క పోషకాలను digestibility పెంచడానికి, రోజువారీ లాభాలు మెరుగుపరచడానికి, జంతువులు నష్టం తగ్గించడానికి అవకాశం ఉంది. సోయాబీన్ భోజనంలో అధిక శక్తి మరియు ప్రోటీన్ కారణంగా, అధిక-పనితీరు రేషన్లు ఖరీదైన ఫీడ్లను ఉపయోగించకుండా తయారు చేయబడతాయి. ఇది సాంప్రదాయ చేప మరియు ఎముక భోజనం కోసం ఒక అద్భుతమైన ప్రత్యామ్నాయం.
మీకు తెలుసా? మొక్క ప్రోటీన్ల గురించి చెప్పలేని సోయా ప్రోటీన్లు దాదాపుగా జంతువుల ప్రోటీన్లను శోషించగలవు. ఉదాహరణకు, గొడ్డు మాంసకృత్తులు 90%, సోయా ప్రోటీన్లు - 80%, మరియు కూరగాయలు - 50-60% ద్వారా మాత్రమే గ్రహించబడతాయి.
సోయ్ దాదాపు ఏ వ్యవసాయ జంతువుగానూ పరిచయం చేయబడుతుంది. అలాగే, సోయ్ ప్రోటీన్ ఏకాగ్రత, సోయ్ పాలు, ఎండుగడ్డి, పిండి, గడ్డి, మరియు కోర్సు యొక్క భోజనం సిద్ధం చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు.
వ్యవసాయ జంతువులు సోయాబీన్ భోజనాన్ని ఇవ్వాలి మరియు సోయాబీన్ దాని స్వచ్ఛమైన రూపంలో ఉండకూడదు. ఇటువంటి ఉత్పత్తి వారికి ప్రోటీన్ మరియు అమైనో ఆమ్లాల పూర్తి మూలం అవుతుంది. ఫీడ్ లో, సోయాబీన్ భోజనం 5% నుండి 25% వరకు పట్టవచ్చు. ఉదాహరణకు, పందుల మోతాదు వ్యక్తికి 500 g వరకు, కోళ్లు మరియు ఇతర వ్యవసాయ పక్షుల కోసం - ఒక్కోదానికి 10 గ్రా.
ఇది ముఖ్యం! పక్షులకు, ప్రత్యేకించి కోళ్లు కోసం, ఫెడ్ ఆహారాన్ని జాగ్రత్తగా పరిశీలించాల్సిన అవసరం ఉంది. వారి ఆహారంలో సోయ్ ఉత్పత్తిలో 30% కంటే ఎక్కువ ఉండకూడదు, లేకుంటే అవి మానిఫెస్ట్ డయేరియాను కలిగి ఉంటాయి మరియు గౌట్ ని కూడా అభివృద్ధి చేయవచ్చు.
ఇది సహజ సోయా ఫీడ్ యొక్క పోషక విలువ స్థాయిని తగ్గిస్తుంది మరియు తద్వారా జంతువుల బరువు పెరుగుట వేగాన్ని తగ్గించగల విషపూరిత అంశాలను కలిగి ఉండాలి. ఈ విషయంలో, దాని స్వచ్ఛమైన రూపంలో సోయాబీన్ను ఉపయోగించడం సిఫార్సు చేయబడలేదు.
చనుబాలివ్వడం సమయంలో పశువులు తినడానికి దాని యొక్క ముడి రూపంలో దీనిని ఉపయోగించడం సముచితంగా ఉంటుంది.అప్పుడు మీరు ఈ నిష్పత్తులను అనుసరించాలిః 1 గ్రా పాలను 100 గ్రాముల బీన్స్ తీసుకుంటారు. ఇటువంటి పోషకాహారంలో పాలు లాగడం మరియు అధిక నాణ్యత కలిగిస్తాయి మరియు పాల దిగుబడి గణనీయంగా పెరుగుతుంది. ఇతర సందర్భాల్లో, ముడి సోయ్బీన్లు ఉత్పాదకత స్థాయిని ప్రతికూలంగా ప్రభావితం చేస్తాయి, కానీ జంతువుల ఆరోగ్యాన్ని హాని చేయగలవు, ఇది కూడా ప్రాణాంతకం కావచ్చు.
యూరియా నుండి అమోనియా విడుదలను ప్రేరేపించే యురేస్ కలిగి ఉన్నందున, ప్రత్యేకంగా యూరియాతో కలిపి జంతువులకి ముడి రూపంలో సోయాబీన్లను తింటూరకూడదు, ఇది శరీరంలోని ప్రతికూల ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంటుంది.
ఇది ముఖ్యం! జంతువుల సోయ్ గింజ భోజనం తింటూ ఖచ్చితంగా నిషేధించబడింది, ఇది అచ్చుతో కప్పబడి ఉంది. అలాంటి ఆహారం వారికి ఘోరంగా ఉంటుంది.
సోయ్ గింజ భోజనాన్ని సంచుల్లో గానీ లేదా పెద్ద మొత్తంలోనో నిల్వ చేయవచ్చు. గది పొడి, శుభ్రంగా మరియు ప్రాధాన్యంగా ముందు disinfected ఉండాలి. ఉత్పత్తి తో సంచులు నేలపై వేశాడు చేయరాదు, కానీ ప్రత్యేక ప్యాలెట్లు లేదా షెల్వింగ్ న.
కూడా, నిల్వ గది బాగా వెంటిలేషన్ ఉండాలి, ఏ తెగుళ్లు ఉండాలి. సూర్యుని నుండి మరియు ఇతర ఉష్ణ మూలాల నుండి రక్షణను అందించాలి. పైన పేర్కొన్నదాని ప్రకారం, తినే జంతువులలో సోయాబీన్ భోజనం అధిక సామర్థ్యం ఒక నిరాధారమైన వాస్తవం. ఒక అదనపు బోనస్ దాని తక్కువ ధర, ఇది దాదాపు అన్ని పశువుల పెంపకందారులకు వారి వ్యవసాయ జంతువులు మరియు పక్షుల ఆహారంలో ఇటువంటి ఒక పోషకాహార ఉత్పత్తిని కల్పిస్తుంది.