హార్మోనికా(గాజు హార్మోనికా)
ఫ్రెంచ్ హార్ప్ లేదా నోటి అవయవం అని కూడా పిలువబడే హార్మోనికా , ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనేక సంగీత ప్రక్రియలలో, ముఖ్యంగా బ్లూస్, అమెరికన్ జానపద సంగీతం, శాస్త్రీయ సంగీతం, జాజ్, దేశం మరియు రాక్ అండ్ రోల్లలో ఉపయోగించే ఉచిత రీడ్ విండ్ పరికరం. డయాటోనిక్, క్రోమాటిక్, ట్రెమోలో, అష్టపది, ఆర్కెస్ట్రా మరియు బాస్ వెర్షన్లతో సహా అనేక రకాల హార్మోనికా ఉన్నాయి. నోటి (పెదవులు మరియు నాలుక) ను ఉపయోగించి ఒక మౌత్ పీస్ వెంట ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ రంధ్రాలలోకి లేదా బయటికి గాలిని నడిపించడం ద్వారా హార్మోనికా ఆడతారు. ప్రతి రంధ్రం వెనుక కనీసం ఒక రెల్లు ఉన్న గది ఉంటుంది. హార్మోనికా రీడ్ అనేది సాధారణంగా ఇత్తడి, స్టెయిన్లెస్ స్టీల్ లేదా కాంస్యంతో చేసిన ఒక ఫ్లాట్ పొడుగుచేసిన వసంతం, ఇది వాయుమార్గంగా పనిచేసే స్లాట్ మీద ఒక చివర భద్రపరచబడుతుంది. ఫ్రీ ఎండ్ ప్లేయర్ యొక్క గాలి ద్వారా కంపించేటప్పుడు, ఇది ప్రత్యామ్నాయంగా ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేయడానికి వాయుమార్గాన్ని అడ్డుకుంటుంది మరియు అన్బ్లాక్ చేస్తుంది.
రెల్లు వ్యక్తిగత పిచ్లకు ముందే ట్యూన్ చేయబడతాయి. ట్యూనింగ్లో రెల్లు యొక్క పొడవు, దాని ఫ్రీ ఎండ్ దగ్గర బరువు లేదా దాని స్థిర చివర దగ్గర దృ ff త్వం మార్చడం ఉండవచ్చు. పొడవైన, భారీ మరియు స్ప్రింగర్ రెల్లు లోతైన, తక్కువ శబ్దాలను ఉత్పత్తి చేస్తాయి; తక్కువ, తేలికైన మరియు గట్టి రెల్లు అధిక శబ్దాలు చేస్తాయి. చాలా ఆధునిక హార్మోనికాస్ మాదిరిగా, స్లాట్ యొక్క విమానంలో కాకుండా దాని స్లాట్ పైన లేదా క్రింద ఒక రెల్లు అంటుకుంటే, అది మొదట స్లాట్లోకి నెట్టే దిశలో ప్రవహించే గాలికి మరింత సులభంగా స్పందిస్తుంది, అనగా ముగింపుగా రెల్లు . గాలి దిశకు ప్రతిస్పందనలో ఈ వ్యత్యాసం ఒకే గాలి గదిలో బ్లో రీడ్ మరియు డ్రా రీడ్ రెండింటినీ చేర్చడం మరియు ప్లే చేయని రీడ్ను నిరోధించడానికి ప్లాస్టిక్ లేదా తోలు (కవాటాలు, విండ్-సేవర్స్) ఫ్లాప్లపై ఆధారపడకుండా విడిగా ఆడటం సాధ్యపడుతుంది. .
పనితీరులో ఒక ముఖ్యమైన సాంకేతికత బెండింగ్ః ఎంబౌచర్ సర్దుబాట్లు చేయడం ద్వారా పిచ్లో పడిపోతుంది. విండ్-సేవర్స్తో క్రోమాటిక్ మరియు ఇతర హార్మోనికా మోడళ్ల మాదిరిగా వివిక్త రెల్లును వంచడం సాధ్యమే, కానీ రెండింటికి కూడా తక్కువ, మరియు ఒకే గదిలో జత రెల్లు ద్వారా ఉత్పత్తి చేయబడిన పిచ్ను పెంచండి ( ఓవర్బెండ్ , ఓవర్బ్లో , ఓవర్డ్రా ) డయాటోనిక్ లేదా ఇతర అవాంఛిత హార్మోనికా. ఇటువంటి రెండు-రీడ్ పిచ్ మార్పులు సాధారణంగా నిశ్శబ్ద రీడ్, ఓపెనింగ్ రీడ్ (ఉదాహరణకు, ఆటగాడు గీస్తున్నప్పుడు బ్లో రీడ్) ద్వారా ధ్వని ఉత్పత్తిని కలిగి ఉంటాయి.