హార్ట్ ఎటాక్లు ఆ సమయంలోనే ఎక్కువగా వస్తాయి. ఎందుకంటే.?
ఇలా చేస్తే నోటి దుర్వాసనకు ఈజీగా చెక్ పెట్టవచ్చు.!
ప్రేమ కోసం పాకిస్థాన్ వెళ్లిన భారతీయ మువతి. అక్కడ ఏం జరిగిందో తెలిస్తే షాక్ అవ్వాల్సిందే.!
పెట్రోల్, డీజిల్ కష్టాలకు చెల్లు.నీటితో నడిచే కారు.
ఇక నుంచి అక్కడ రాత్రుళ్ళు. మహిళలను ఫ్రీగా ఇళ్ల దగ్గర దింపనున్న పోలీసులు.
ఆ ఇద్దరు టాలీవుడ్ హీరోల పేరు చెపితేనే వణుకుతోందెవరు.!
తోక తొక్కాడని పాము పగ. రెండు కిలోమీటర్లు ఉరికించి మరీ.
నెయ్యి తినే ముందు ఒక్కసారి ఇవి తెలుసుకోండి. ఎందుకంటే.?
ఆ రెండు పాత్రల్లోనూ బాలయ్య దుమ్మురేపేస్తాడట.
అందంగా కనిపించడానికి వీటిని వాడుతున్నారా. జర జాగ్రత్త.!
హెవీగా బ్రేక్ఫాస్ట్ తీసుకోవడం వల్ల ఏం జరుగుతుందో తెలిస్తే షాకవుతారు.!
ఆరోగ్యంగా ఉండాలంటే బ్రేక్ఫాస్ట్ను మిస్ కావొద్దని వైద్య నిపుణులు గట్టిగా చేబుతున్నారు. అయితే బ్రేక్ ఫాస్ట్ కింగ్ లా తినాలి, లంచ్ ప్రిన్స్ లా తినాలి మరియు డిన్నర్ బెగ్గర్ లా తినాలనే నానుడి బాగా పాపులరైనది. వాస్తవానికి ఇది అక్షరాల సత్యం. అయితే బ్రేక్ఫాస్ట్ ఎందుకు ముఖ్యమైనది అనడానికి క్లూ దాని పేరులోనే ఉంది. మనం రాత్రంతా ఖాళీ కడుపుతో ఉండి, ఉదయపు అల్పాహారంతో దానికి బ్రేక్ వేస్తాం. అయితే బ్రేక్ఫాస్ట్ ఎప్పుడూ కూడా కడుపు నిండా తినాలి.
ఉదయాన్నే బ్రేక్ఫాస్ట్ తీసుకోవాలనే అవగాహన నేడు అందరిలో వచ్చినా. రాత్రి పూట తక్కువ, ఉదయం ఎక్కువ కెలోరీలు తీసుకోవడం వల్ల మెటబాలిజం రేటు పెరుగుతుందన్నది అందరూ తెలుసుకోవాలి. ఈ రకమైన ఆహార అలవాటు వల్ల ఒబెసిటీ దరిచేరదు. హృదయ సంబంధ అనారోగ్యాలు, బ్లడ్ ప్రెజర్, కొలెస్ట్రాల్ నియంత్రణలో ఉంటాయని అధ్యయనాలు తేలాయి. బరువు తగ్గడానికి ఉదయం బ్రేక్ ఫాస్ట్ మానేయడం వల్ల మరింత ప్రమాధం ఉంది. ఇలా చేయడం వల్ల బరువు తగ్గకపోగా, మరింత బరువు పెరిగే అవకాలున్నాయి.
అలాగే బ్రేక్ఫాస్ట్ స్కిప్ చేసేవారి ధమనుల్లో కొవ్వు చేరి మూసుకుపోతాయని ఓ ఆధ్యాయనంలో తేలింది. అయితే ఉదయపు ఆహారం భారీగా తీసుకునేవారిలో ఈ ముప్పు ఉండదని కూడా తేలింది. అదే విధంగా. ఉదయం తీసుకునే ఆహారం శరీరంలో బ్లడ్ సుగర్ పరిమాణాలు మిగిలిన రోజంతా ఎలా వుండాలన్నది నిర్ణయిస్తుందట. కాబట్టి, ప్రతి రోజూ ఉదయం బ్రేక్ ఫాస్ట్ మిస్క్ చేయకుండా తీసుకోవాలి. అయితే బ్రేక్ ఫాస్ట్ లో ఫ్రెష్ గా మరియు ఎనర్జీని అందించే ఆహారాలను తీసుకోవడం ఆరోగ్యానికి చాలా మంచిది.
పవన్ కోసం నాగబాబు చేసిన త్యాగం తెలిస్తే షాకవ్వాల్సిందే.! ఇటీవల జబర్దస్త్ కామెడీ షో నుండి మెగాబ్రదర్ నాగబాబు అర్ధాంతరంగా బయటకు వచ్చిన విషయం తెలిసిందే. ఆ షో కు మేనేజర్లుగా ఉన్న ఇద్దర్లు కుర్రాళ్లకు ఎంతో అన్యాయం జరిగిందని, షో నిర్వాహకులు వారిని సడన్ గా బయటకు పంపేశారని, అటువంటి వారిని ఆదుకోవాడనికి తన వంతుగా ఏదో చేయాలనే తలంపుతో జబర్దస్త్ నుండి బయటకు వచ్చి, మరొక ఛానల్ లో వారు నిర్వహిస్తున్న షోలో పార్టిసిపేట్ చేయబోతున్నట్లు నాగబాబు చెప్పారు.