బన్సీలాల్పేట, న్యూస్టుడేః ఆషాఢమాస బోనాల జాతరకు చరిత్రాత్మక సికింద్రాబాద్ శ్రీఉజ్జయిని మహాకాళి ఆలయం ముస్తాబైంది. నేడు, రేపు ఉత్సవాల నిర్వహణకు దేవస్థానం, ఆయా విభాగాలు ఏర్పాట్లు పూర్తి చేశాయి. తొలిరోజు ఆదివారం తెల్లవారుజామున 4:05 గంటలకు ఆలయ తలుపులు తెరవనున్నారు.
పొలంపనులు చేస్తుండగా ప్రమాదవశాత్తు ట్రాక్టర్ చక్రాలకింద పడి రైతు మృతి చెందిన సంఘటన దోమ పోలీస్ స్టేషన్ పరిధిలోని చర్లతండాలో శనివారం చోటు చేసుకుంది. ఎస్ఐ రాజు తెలిపిన వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి.
జిల్లాలోని తాండూరు, పరిగి, వికారాబాద్, కొడంగల్ నియోజకవర్గాలతో పాటు చేవెళ్ల నియోజకవర్గ పరిధిలోని నవాబుపేట మండలాల్లోని గొర్రెల పంపిణీ పథకం సత్ఫలితాలిస్తోంది. 2017, 2018 సంవత్సరాల్లో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఒకొక్కరికీ రాయితీ రూపంలో రూ.93,750 ఇవ్వగా,
అనుకున్నంతా. అయ్యింది!
పరిగికి రాష్ట్ర ప్రభుత్వం శుభవార్త అందించింది. శరవేగంగా పెరుగుతున్న జనాభాను దృష్టిలో ఉంచుకుని ఇక్కడ కూడా సమీకృత రైతుబజార్ (ఇంటిగ్రేటెడ్) ఏర్పాటు చేసేందుకు గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చింది. దీంతో వందలాది మంది నిరుపేదలకు ఆదాయ సమకూర్చే వనరుగా,
గ్రేటర్లో ఉచిత తాగునీటి పథకంలో భాగంగా ఒక అపార్ట్మెంట్లో ఆధార్తో ఒక్కరు అనుసంధానం చేసుకోకపోయినా. ఆ భవన సముదాయంలోని అందరికీ ఆర్నెల్ల నల్లా బిల్లులను అధికారులు అందజేశారు. దీనిపై పెద్దఎత్తున ఆందోళన వ్యక్తమైంది.
అన్నీతామై. బిడ్డలే లోకమై!
వయసు పెరిగినా బాధ. ఆకలి. అవసరాలను పంచుకోలేని దుస్థితి. లోకాన్ని చూడలేని కళ్లు. వినలేని చెవులు. పరిగెత్తాలని ఆశగా ఉన్నా సాధ్యపడని శరీరాలు. నిస్సహాయులుగా మిగలాలంటూ ఆ బిడ్డల నుదుటిన విధిరాసిన రాతను కన్నపేగు సవాల్గా తీసుకుంటోంది.
సీబీఐటీ కళాశాల అరుదైన అవకాశం దక్కించుకుంది. కళాశాలలో అటల్ కమ్యూనిటీ ఇన్నోవేషన్ కేంద్రం(ఏసీఐసీ) ఏర్పాటుకు కేంద్ర ప్రభుత్వం అనుమతులు జారీ చేసింది.
మెదడులోని రక్తనాళాల్లో ఏర్పడిన కణతికి అరుదైన చికిత్స ద్వారా స్టార్ ఆసుపత్రి వైద్యులు సరిచేశారు. వివరాలను ఆసుపత్రి వర్గాలు శనివారం మీడియాకు వెల్లడించాయి. నగరానికి చెందిన వ్యక్తి(55) మూత్రపిండాల సమస్యతో బాధపడుతున్నారు.
భారత జాతీయోద్యమ పితామహుడు లోకమాన్య బాలగంగాధర్ తిలక్ అని తెలంగాణ రాష్ట్ర అధికార భాషా సంఘం అధ్యక్షుడు దేవులపల్లి ప్రభాకరరావు అన్నారు.
పోలీసుల అత్యుత్సాహం వల్లే ఎన్ఎస్యూఐ రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు బల్మూరి వెంకట్ గాయపడ్డారని ఈఘటనపై రాష్ట్ర డీజీపీ, మానవ హక్కుల కమిషన్ను కలుస్తామని టీపీసీసీ అధ్యక్షుడు రేవంత్రెడ్డి అన్నారు.
ఎరక్కపోయి. సీటు కింద చేరి!
ద్విచక్రవాహనం సీటు కిందకు దూరిన ఓ పాము కాసేపు కలకలం రేపింది. శేరిలింగంపల్లి శివాజీ నగర్కు చెందిన దీక్షిత్రెడ్డి ఉదయం లేచి తన బైకును స్టార్ట్ చేయబోతే స్టాటర్ బటన్ పని చేయలేదు. కిక్ రాడ్తో స్టార్ట్ చేసి బయటకు వెళ్లి పనులు చూసుకొని వచ్చాడు.