Home / సమాచారం / తత్కాల్ టికెట్ ను ఎలా బుక్ లేదా రద్దు చేయాలి.
భారతీయ రైల్వే దూర ప్రయాణాలకు, ఏదైన స్థలాలను సందర్శించడానికి దేశంలో ఉత్తమంగా అనుసంధానించబడిన మార్గాలను అందిస్తుంది. అయితే మనం ప్రయాణించడానికి చివరి నిమిషంలో ప్రణాళికలు వేసుకుంటాం. ఆ సందర్భాలలో ఇండియన్ రైల్వే క్యాటరింగ్ అండ్ టూరిజం కార్పొరేషన్ టికెంటింగ్ సేవలను నిర్వహిస్తోంది. చివరి నిమిషంలో ప్రయాణికులు సులభంగా ప్రయాణించడానికి తత్కాల్ టికెట్లను ఉపయోగించవచ్చు.
తత్కాల్ టికెట్ అంటే ఏమిటి ?
తత్కాల్ పథకం 1997లో ప్రారంభించబడింది. మరియు ఈ కాలంలో చాలా మార్పులకు గురైంది. తత్కాల్ సేవ వినియోగదారులకు చిన్న నోటీసు వద్ద రైలు టిక్కెట్లను బుక్ చేసుకోవడానికి అనుమతిస్తుంది.తత్కాల్ ద్వారా ప్రతి రోజూ సుమారు 1.3 మిలియన్ల తత్కాల్ లావాదేవీలను ఐఆర్సిటిసి ప్రాసెస్ చేస్తుందని వివిధ నివేదికలు చెబుతున్నాయి. కానీ వీటిలో చాలా వరకు తత్కాల్ కౌంటర్ తెరిచిన కొద్ది నిమిషాల్లోనే బుక్ చేయబడతాయి.
తత్కాల్ టిక్కెట్ల బుకింగ్ కోసం 2015 లో భారత ప్రభుత్వం రెండు మార్పులు తీసుకువచ్చింది. ఐఆర్సిటిసి ఆ సంవత్సరం బుకింగ్ సమయాన్ని కూడా మార్చింది, ఇది ఉదయం 10 నుంచి మధ్యాహ్నం 12 వరకు. తత్కాల్ టిక్కెట్ల బుకింగ్ సులభతరం చేయడానికి, ట్రావెల్ ఏజెంట్లు మరియు ఐఆర్సిటిసి ఏజెంట్లు ఆ సమయ వ్యవధిలో తత్కల్ కాని టికెట్ బుక్ చేసుకోవడం నిషేధించింది.
చివరి నిమిషాల ప్రయాణాలకు తత్కాల్ టిక్కెట్లు బుక్ చేసుకోవాలి. మనం ప్రయాణించడానికి ఒక రోజు ముందు బుకింగ్ కోసం విండో తెరుచుకుంటుంది.తత్కాల్ టికెట్లకు పరిమిత బుకింగ్ ఉంటుంది. తత్కాల్ ఎసి టికెట్ల బుకింగ్ ఉదయం 10 గంటలకు తెరిచి ఉంటుంది. నాన్-ఎసి తత్కాల్ టికెట్ బుకింగ్ ఉదయం 11 నుండి ప్రారంభమవుతుంది.
తత్కాల్ టిక్కెట్లు (సాధారణ రైలు టిక్కెట్లు వంటివి) ఐఆర్సిటిసి వెబ్సైట్, ఐఆర్సిటిసి యాప్ ద్వారా మరియు టికెట్ కౌంటర్లో కూడా బుక్ చేసుకోవచ్చు.
తత్కాల్కు నలుగురు ప్రయాణికుల టికెట్లను మాత్రమే బుక్ చేసుకోవచ్చని భారత రైల్వే పేర్కొంది.
ఒక యూజర్ ఐడి ద్వారా రెండు తత్కాల్ టిక్కెట్లను మొదటి ఎసి మరియు ఎగ్జిక్యూటివ్ క్లాస్ మినహా అన్ని తరగతులకు బుక్ చేసుకోవచ్చు.
తత్కాల్ టికెట్ల కోసం చెల్లింపు ఎంపికలు తత్కాల్ టిక్కెట్ల కోసం చెల్లించడం సాధారణ టిక్కెట్ల కొనుగోలుతో సమానం.
అదనంగా, ఐఆర్సిటిసి ఇపేలేటర్ ఫీచర్ను ప్రవేశపెట్టింది. పే లేటర్ ఆప్షన్ యూజర్లు ముందుగా టికెట్లను బుక్ చేసుకోవడానికి మరియు బుకింగ్ చేసిన 14 రోజులలోపు తరువాత చెల్లించడానికి అనుమతిస్తుంది. ఐఆర్సిటిసి అదనంగా 3.50 శాతం ఛార్జీని జతచేస్తుంది.
తత్కాల్ టికెట్ల కోసం చెల్లింపు ఛార్జీలు చివరి నిమిషంలో తత్కాల్ టిక్కెట్లు బుక్ చేయబడినందున, ప్రయాణ తరగతిని బట్టి టిఆర్టి కోసం ఐఆర్సిటిసి కొన్ని అదనపు ఛార్జీలు వసూలు చేస్తుంది.
రెండవ తరగతికి 10 శాతం ప్రాథమిక ఛార్జీలు, మిగతా అన్ని తరగతులకు 30 శాతం ప్రాథమిక ఛార్జీలు వసూలు చేస్తారు. తత్కాల్ టిక్కెట్ల కోసం కనీస మరియు గరిష్ట ఛార్జీలను కూడా ఐఆర్సిటిసి జాబితా చేసింది.
ఐఆర్సీటీసీ తత్కాల్ బుకింగ్ ఛార్జీలు.
సెకండ్ క్లాస్(సిట్టింగ్)
తత్కాల్ టికెట్ ధృవీకరించబడిందా / వెయిట్లిస్ట్ చేయబడిందో లేదో ఎలా తనిఖీ చేయాలి.
తత్కాల్ టికెట్ ధృవీకరించబడితే, అది స్వయంచాలకంగా పెరుగుతుంది. ధృవీకరించకపోతే, స్థితి RAC లేదా సాధారణ నిరీక్షణ జాబితాను వెల్లడిస్తుంది.
అదే సమయంలో, తత్కాల్లో ఒక ప్రయాణికుడికి (గరిష్టంగా నలుగురు) ధృవీకరించబడిన టికెట్ లేదా ఆర్ఐసి టికెట్ ఉంటే, తోటి ప్రయాణికులు రైలు ఎక్కడానికి అనుమతించబడతారు.
How to cancel tatkal ticket.
తత్కాల్ టిక్కెట్లు వెయిటింగ్ లిస్ట్ లేదా ఆర్ఐసిలో ఉంటేనే రద్దు చేయవచ్చు.
రైలు బయలుదేరే 30 నిమిషాల ముందు దీన్ని రద్దు చేయవచ్చు. తత్కాల్ టికెట్ వెయిట్లిస్ట్లో ఉండి, ధృవీకరించబడకపోతే లేదా ఆర్ఐసి కాకపోతే, అవి స్వయంచాలకంగా తిరిగి ఇవ్వబడతాయి.
అదనంగా, భారత రైల్వే రైలును రద్దు చేస్త, లేదా రైలు మూడు గంటలు ఆలస్యంగా నడుస్తుంటే, వాపసు కోసం టికెట్ డిపాజిట్ రసీదు (టిడిఆర్) దాఖలు చేయడానికి అర్హులు. వాపసు స్వయంచాలకంగా యూజర్ యొక్క బ్యాంక్ ఖాతాలో నాలుగు-ఐదు పని దినాలతో జమ అవుతుంది.