గయోపాఖ్యానం "!
రచన .చిలకమర్తిలక్ష్మీ నరసిహం పంతులుగారు( నాటక రచనా ధురీణత)!
ఆకాలం నాటక రచనకు దారులు తీర్చింది. సామాజిక నాటకాలతోబాటు,
పద్యనాటకాలూ పుంఖానుపుంఖంగా వెలువడుతూఉండేవి.
వాటిలో రెండుమూడు నాటకాలుమాత్రం ప్రదర్శనకు నోచుకున్నాయి.
వాటిలో అటుతిరుపతి వేంకటృకవుల" పాండవోద్యోగ విజయం!
"ఇటు చిలక మర్తివారి " గయోపాఖ్యానం " బహుళ ప్రచారానికి నోచుకున్నాయి.
గయోపాఖ్యానమైతే కొన్నివేల ప్రదర్శనాలతో ఆంధ్రదేశమంతా మారుమ్రోగిపోయింది. అందులోంచి ఒక చక్కనిపద్యం మీకోసం!
సందర్భంతెలుసుకోండిః అది ద్వాపరయుగం .కృష్ణుడు మధురనుపాలిస్తునాడు. (ఇదంతా కురుపాండవ యుధ్ధానంతరం కథ) అరుణారుణ రాగరేఖలు తూర్పున వుదయించుచుండ, కృష్ణుడు యమునలో స్నానమొనరించి సూర్యునకు అర్ఘ్య ప్రదానం చేయటానికి ఉపక్రమించాడు,దోసిటనీరుబట్టి చేయిపైకెత్తాడు. అంతే ఆదోసిటనోమో తపుక్కున పడినది .యేమా యనిచూడ నది నిష్ఠీవనమని తేలినది.పట్టరానికోపమువచ్చి కృష్ణుడిటినటుజూడ, ఆకాసమున విమాన విహరణ మొనరించు గయుడు గనంబడెను. కోపమున కృష్ణుడు ఆనిష్ఠీవన దుర్వినీతుడగు గంధర్వుని దారుణముగా శపించు సందర్భములోని పద్యమిది.
ఖలు గయు నుత్తమాంగమును ఖండన జేసెదఁ జక్రధారలన్;!
జరగని పనులెన్ని జరిగినా సరే రేపు తెల్లవారువరకు గయుడు మరణించుట జరిగి తీరుగాక! అంటున్నాడు కృష్ణుడు. ఆయన యుగకర్త భగవానుడు ఆయనకసాధ్యమేదీ?
అవిభూభారమును నోయుచుండును, అవిక్రుంగుటయు నసంభవమే! జ్వలనుడు- అగ్నిఅదిచల్లబడునా? జరుగనిపని, జరిగిన లోకముమాయమే!
యిక తూర్పున ఉదయంచే సూర్యుడు పశ్చిమంలో ఉదయించే అవకాశంపూజ్యమే!
ఒకవేళ , యివన్నీ జరిగినా సరే గయుని సంహారము ఆగేది కాదు.ఇదినా దృఢ నిశ్యమని కృష్ణుని శపథము! అతనచేతనున్న చక్రాయుధమట్టిది. పనిదానికి చెప్పి ప్రయోగించిన చాలును.
నిర్వహణము కృష్ణునకు భారము కాదని దీనిభావము.
గయుని వధఆగిపోయినదికదా!
అదే యీపద్యమునందలి వ్యంగ్యము. సముద్రాదు లెట్లెండవో అట్లే గయునకుగూడృమరణము రాదని కవియాంతర సూచన!
కాశీ ప్రయాగ!
చెంగుచెంగున గంతులు వేయండి. జాతివన్నె బుజ్జాయిల్లారా నోరులేని తువ్వాయిల్లారా.
తెలుగు తల్లికి ముద్దుబిడ్డలు. సంపద పెంచే జాతిరత్నములు. మా ఇలవేల్పులు మీరు లేనిదే మానవజాతికి బతుకే లేదు. అన్న వాక్యాలు అద్భుతం.
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 9:16 PM No comments:
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 9:04 AM No comments:
దైవంగా భావించబడుతున్నాడు. కొన్ని శైవ క్షేత్రాల్లోను . మరి కొన్ని వైష్ణవ క్షేత్రాల్లోను ఆవిర్భవించి పూజాభిషేకాలు అందుకుంటున్నాడు.
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 9:25 PM No comments:
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 12:22 AM No comments:
పడుచుతనం రైలు బండి.
నేనే సూర్య కాంతం ని! (Sahana Meenakshi అమ్మకి కృతజ్ఞలతో.) .
నేనే సూర్య కాంతం ని!
(Sahana Meenakshi అమ్మకి కృతజ్ఞలతో.)
నా పేరు నేను చెప్పను.చెప్పనవసరం కూడా లేదు.
నేను అంధ్రుల అభిమాన అత్త గారిని.
ఏ అత్త గారు అయినా కటువుగా మాటాడితే నా పేరే తలచుకుంటారు కోడళ్ళు అందరూ. నా పేరు అచ్చమైన తెలుగు పేరు అయినా ఇంక భవిష్యత్తులో. వేరే ఎవరు పెట్టుకోకుండా చేసిన ట్రేడ్ మార్క్ నాది.
ఇప్పటికీ నను మీరు టీవిలో చూస్తే ఎంతటి వారు అయినా దడ దడలాడాల్సిందే. . ఎవరైనా. గయ్యాళి గంప ని చూస్తే " అమ్మో ఆవిడే . " అని నాతో పోల్చు కోవాల్సిందే.
నా నటనలో ప్రత్యేకత. నన్ను అందరూ ఆడి పోసుకుంటున్నారు కాని. నా మనసు నవనీతం. ఎవరికైనా ఇంత పెట్టకుండా తినడం. నా జీవితంలో లేదు. సినిమా చిత్రీకరణ సమయంలో.నిజ జీవితంలో ఎందరెందరో. నా చేతి వంట. నా చేతి చిట్కా వైద్యం. రుచి చూసిన వారే.నేను చేసిన గుప్త దానాలు ఎన్నో ఉన్నా నేను ఎవరికీ చెప్పుకోలేదు.
నాకు తెల్సి మనసున్న మహిళగా స్పందించాను అంతే.
ఒక సారి నేను నెల్లూరు కి కార్ లో ప్రయాణిస్తుండగా ఒక విచిత్రమైన సంఘటన జరిగింది. నేను ప్రయాణిస్తున్న కార్ దారి మధ్యలో చెడిపోగా . మా డ్రైవర్ అబ్బి. రిపేర్ చేయడానికి చూస్తున్నాడు.
ఇంతలో ఒకావిడ. తలమీద కడవ పెట్టుకుని నీళ్ళు మోసుకు వెళుతూ కార్ లో ఉన్న నన్ను చూడగానే నేను ఒక చిరు నవ్వు నవ్వాను.
అంతే తను నన్ను . గుర్తు పట్టేసింది.
" ఓసీ రాక్షసీ నువ్వా ఇంకా ఎందరెందరి కొంపల్లో నిప్పులుపోస్తావే . నీ జిమ్మిడిపోను. అంటూ. నా మీదకి తిట్ల దండకం మొదలు పెట్టింది.
ఇంతలో మా కార్ డ్రైవర్ అబ్బి తేరుకుని. కార్ తొందరగా నడపడం వలన బ్రతుకు జీవుడా అని బయట పడ్డాను. . అరె ఇంతకీ నేనెవరో గుర్తు పట్టడం లేదా? గయ్యాళి తనం ని పండించడంలో ఘనాపాటిని.
వాళ నేను నటించిన ఒక చిత్రం చూసి హాయిగా నవ్వుకోండి.
ప్రద్యుమ్నుడి పెళ్లి ప్రయత్నాలు.అను ఒక పెళ్ళికాని ప్రసాద్ కధ.!
("కాబోయే పెళ్ళికొడుకు లెవరు కాబోయే మామగారితో హాస్య సంభాషణ చేయరాదు. చేసినచో పెళ్లి చేసుకొనే అవకాశం కోల్పోయెదరు.")
వెంటనే జవాబు రాలేదు కానీ ఒక నెల తరువాత ఉత్తరం వచ్చింది అక్కగారి వద్ద నుంచి. ఆవిడ ఉ.కు. లు (ఉభయ కుశలోపరి) అన్నీ వదిలి డైరెక్టుగా రంగంలోకి వచ్చారు. "అడ్డగాడిదా, ఏబ్రాసి మొహం గాడా, బుద్ధి ఉందా నీకు అప్రాచ్యపు వెధవా. .వాళ్లకి ఏం చెప్పావురా నువ్వు? భీమవరం నుంచి జోర్హాట్ వెళ్ళడానికి ఐదు రోజులు పడుతుందా? రైలు, కారు, బస్సు, రిక్షా, చివరికి ఒంటెద్దు బండి కూడా ఎక్కాలని చెప్పావా? ఎవడిస్తాడురా పిల్లని నీకు? కంచర గాడిదా. పెళ్ళిలో చూసిన ఇద్దరిలో ఎవరూ మాట్లాడలేదు. మధ్యవర్తి ద్వారా కనుక్కొన్నాడు నాన్న. అంత దూరం పిల్లని పంపటానికి వాళ్ళకి ఇష్టం లేదుట. ఎప్పుడైనా పిల్లని చూడాలనిపించినా లేక ఏ కష్టమైనా పిల్లకి వస్తే, వెళ్ళి రావడానికైనా పది రోజులు ప్రయాణాలు మా వల్ల కాదు అని చెప్పారుట మధ్యవర్తికి. అంతే కాదు ఈ వార్త శరవేగంగా విస్తరిస్తోంది. గోదావరి జిల్లాలలో మంచి కుటుంబం, ఆచార సాంప్రదాయాలు ఉన్న వాళ్లెవరు నీకు పిల్ల నిచ్చేందుకు సిద్ధంగా లేరు అని మధ్యవర్తి నొక్కి వక్కాణించాడుట. ఇప్పుడు నాన్న మధ్యవర్తిని పక్క జిల్లాలకి పంపుతున్నాడుట. నీకు పెళ్లి సంబంధాలు వెతకటానికి, ఆలస్యం అయితే వాళ్లకి కూడా ఈ వార్త చేరిపోతుందనే భయంతో. చుంచు మొహం వెధవా, ఆ నోటి దూల తగ్గించుకోరా అంటే విన్నావా? అనుభవించు." అని ఆశీర్వదిస్తూ వ్రాశారు.
"మ " గుణింతంతో ఓ అందమైన కంద పద్యం ! (శ్రీ అల్లంరాజు రంగశాయిగారు.)
"మ " గుణింతంతో ఓ అందమైన కంద పద్యం !
(శ్రీ అల్లంరాజు రంగశాయిగారు.)
'చంద్రునికోసం యెదురుచూచే సరోవరంలా,యెదురు చూస్తున్నారనుకో!
యిక్కడ కవి మనయింట మామూలుగా యెలామాట్లాడుకుంటామో అలాగే రచించటం గొప్పవిషయం! యెంతైనా కవగదా చివర ఒక మెరపు నెరిపించాడు. నీరాకల్ మదిగోరు చంద్రు పొడుపున్ నీరాకరంబున్వలెన్_- అంటూ 'నీరాక-నీరాక;
ఛేకానుప్రాసము. యింక రెండవ పద్యం చూద్దాం! ఇందులో చేస్తున్న పనులకు నిగమశ్మకు మందలింపు,
పునర్వివాహం .కుక్కతోక !
(By - Virabhadra Sastri Kalanadhabhatta.)
అద్వైతమూర్తి ! (కరుణశ్రీ )
అద్వైతమూర్తి !
(కరుణశ్రీ )
(బాపు గారి సుందరాంగి.)
అచ్చ తెలుగు తిట్లు!
(జాజి శర్మ గారి ఆశీర్వచనాలతో.)
తెలుగు తిట్లకు ప్రత్యేకతలున్నాయి.
తెలుగువారి అచ్చతెలుగు తిట్లు కొన్ని ఆగ్రహం కాక నవ్వు తెప్పుస్తుంటాయి.
కొన్ని ముద్దుగా, మురిపెంగా వుంటాయి.
ప్రతి తెలుగింటా ప్రతిధ్వనిస్తుంటాయి.
నిజానికి అవి తిట్లు కాదు. దీవెనలే.
"నేతి గారెలు వేడివేడిగా తింటాడనుకొంటే ఈ సన్నాసి ఎటు వెళ్ళడో?"
అని బామ్మగారు దిగులులుపడుతుంది.
మడికటుకొన్నాను. నన్ను అంటుకోకురా భడవా." అని అమ్మమ్మ ముద్దుగా కోప్పడుతుంది.
"మా బడుద్ధాయి ఎంత బాగా పాడతాడో" అని తాతగారు మురిసిపోతారు.
జాజి శర్మ గారి వర్షం కురిసిన రాత్రి.!
వస్తుంటే వర్షం మొదలయ్యింది. కాస్తంత దూరంలో గొడుగుతో ఓ వ్యక్తి వెడుతుంటే విజిల్ వేశాడు.
వచ్చి "థాంక్స్" అని " సారీ! విజిల్ వేశినందుకు" అన్నాడు.
" అలాగా ! అంజలి అదృష్టవంతురాలు . మీలాంటి పరోపకారులను చేసుకున్నది"
" భయపడకండీ ! నేను మిమ్మల్ని చంపనులెండి. అంజలిని చంపినందుకు నన్ను ఉరి తీశారుగా "
అని గొడుగుతో మాయమయ్యడు ఆ వ్యక్తి.
( సిగరోబీస్ అంటే ఫిల్టర్ సిగరెట్లు అని మా కొలవెన్ను శ్రీన్వాస్ అని చెప్పాడు.)
అమ్మక చల్ల.జానపద గేయము!
ప్రతిబింబం లేక అద్దం చేసిన మాయ !
అద్దం కొత్తగా వచ్చిన రోజులు. పోలంనుంచి వస్తున్న సుబ్బయ్యకు దారిలో ఓ అద్దంముక్క దొరికింది. అందులో ఉన్నది ఎవరో ఆయన గుర్తుపట్టలేదు. చనిపోయిన తన తండ్రి అలా కనిపిస్తున్నాడని భ్రమపడ్డాడు. ఆ అద్దం ముక్కను ఇంట్లో ఓచోట దాచిపెట్టి రోజు ఆయనకు అవి ఇవి కబుర్లు చెబుతుండేవాడు.
సుబ్బయ్య ధోరణితో భార్యకు అనుమానం వచ్చింది. ఆయన పొలానికి వెళ్ళినప్పుడు తిసిచూస్తే ఏముంది? అందులో 30 ఏళ్ళ అందమైన స్త్రీ కనిపించింది. అంతే! భర్తకు ఎవరితోనో సంబంధముందని ఆవిడ లబోదిబోమంది పక్కింటి పార్వతమ్మను పిలిచి- ఆయనేలాంటి పనిచేశారో చూడు అని కన్నీరు పెట్టుకుంది.
ఏది చూద్దామని పార్వతమ్మ అద్దం చేతిలోకి తీసుకొని- ఏయ్ పిచ్చిమొహమా. ఇంత ముసలావిడతో మీ ఆయన తిరుగుతున్నాడని ఎట్లా అనుకుంటావే. ఎవరైనా వింటే నవ్విపోతారు అంది.
(పొన్నాడ మూర్తి గారి చిత్రం.@Pvr Murty )
చిన్నారి ధర్మ సందేహం!
* అలాంటివన్నీ ఆయాకి ఇవ్వకూడదు.
*నగలు డబ్బు ఎవరైనా ఆయాకు ఇచ్చి వెలతారా ఎంటమ్మా?
*నీకేదో అయ్యింది ఏంటి నీ పిచ్చి ప్రశ్నలు అలాంటి ఖరీదైనవి, విలువైనవి ఆయాలకి ఇవ్వకూడదు.
చిన్నారి : అలా అయితే నన్ను మాత్రము ఆయా దగ్గర వదిలేసి వెళ్తునారెందుకు?
నెను మీకు ముఖ్యమైన దాన్ని కాదా అమ్మ?
ఈ సారి ఆ తల్లిదండ్రుల నుండి జవాబు రాలేదు. కళ్లల్లో నీళ్లు తిరుగుతున్నాయి వారికి, పసి మనసులు గాయపడి అడిగే ప్రశ్నలకు సమాదానం లేదు.
డబ్బు మోజులో పడి తిండిని మానేస్తున్నాము,
డబ్బు మోజులో పడి ఆరోగ్యాన్ని వదిలేస్తున్నాము.
డబ్బు మోజులో పడి మానవత్వాన్ని వదిలేస్తున్నాము.
డబ్బు మోజులో పడి సంస్కారాన్ని వదిలేస్తున్నాము.
డబ్బు మోజులో పడి చివరికి మానవ సంబందాల్ని కూడ పక్కన పెడుతున్నాము.
బ్రతకడం కోసం డబ్బు కావాలి కాని ఇక్కడ డబ్బు కోసం బ్రతుకుతున్నాము.
"కరటక్", "దమనక్" లు.
"కరటక్", "దమనక్" లు.ఇద్దరికీ చచ్చు తెలివితేటలూ ఎక్కువ !
వీళ్లు, విజయ వాడ లో, రైలు ఎక్కారు!.అమరావతి వెళ్ళడానికి!
అన్ని కమ్పార్ట్మెంటు లూ జనం తో కిక్కిరిసి వున్నాయి!
వీళ్ళకి సీటు దొరక లేదు!
అంతలో "కరటక్" గాడు తన బేగ్ లోంచి ఒక రబ్బర్ పాము తీసి , "పాము.పాము!" అని అరుస్తూ కమ్పాట్మెంట్ లో పడేసాడు!
ప్రయాణికులు అన్దరూ భయపడి, ఆ బోగీ ని ఖాళీ చేసి దిగిపోయారు!
"కరటక్", "దమనక్" లు , ఇద్దరూ వాళ్ల అమాయకత్వానికీ, తమ తెలివి తెటలకీ మురిసి పొతూ, హాయిగా కాళ్లు జాపి బెర్త్ ల మీద పడుకున్నారు !
మరునాడు చాలా బద్ధకం గా లేచారు!
రైలు ఒక స్టేషన్ లో ఆగి వుంది !
"విజీ వాడ అండి" అన్నాడు వాడు!
"అదేమిటీ?! ట్రైన్ అమరావతి వైపు కాదా వెళ్లాలి .ఇక్కడ ఎందు కుంది?!ఇది అమరావతి ట్రైను కాదా?"అని ఖంగారు పడుతూ అడిగారు "కరటక్", "దమనక్" లు!
"అది నిన్ననే వెళ్లి పోయింది .ఈ బోగీ లో పాము వుందని,
రైల్ నుండి దీనిని వేరు చేసి ఇక్కడ వుంచేసారు .చెకింగు కోసం !"
అన్నాడు "చాయ్ వాలా"
శివోహం !
యద్యత్కర్మ కరోమి తత్తదఖిలం శంభో తవారాధనమ్ |.
ఓ శంభో.!నా ఆత్మయే నీవు;
నాలో బుద్ధిగా పనిచేయున్నది సాక్షాత్తూ గిరిజాదేవియే (పార్వతీ దేవి);
నాలోని పంచ ప్రాణములే మీ సహచరులు (గణములు);
విషయ భోగములన్నియూ నేను మీకు ఆచరించుచున్నట్టి పూజయే;
మీకు నేను చేస్తున్న ప్రదక్షిణలే; నే పలుకుచున్న మాటలన్నీ మీ స్తోత్రములే;
నేను చేయుచున్నట్టి కర్మలన్నీ, ఓ శంభో, మీయొక్క ఆరాధనయే!
(మనం చేయు ప్రతి పని లోను సదా శివుని పూజ ఉన్నది అని అర్ధం.)
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 11:02 PM No comments:
(మనకు . మరచి పోలేని సుగంధలు ఇచ్చి మాయమయిన మహానటి సావిత్రి )
అయితే అన్నన్నా !.
సొంతం చేసికొన్న సౌగంధికావనమా !
వ్యర్ధులుగా గిరాటేస్తున్న ఈ వృధ్ధులెవరు? .
వ్యర్ధులుగా గిరాటేస్తున్న ఈ వృధ్ధులెవరు?
ఒకనాడు నీ పుట్టక కోసమే తపించి, తపస్సులు చేసిన దశరధులు.
కంట్లో కను పాపలా.కడుపులో కాచుకున్న కౌసల్యలు.కదూ?
మరి నేడు వీరిగమ్యం.వృద్ధాశ్రమము!
(R Damayanthi R Damayanthi .గారికి కృతజ్ఞలతో.)
వడ్డాది పాపయ్య గారి వినాయకుడు!
ఈ బొమ్మ కనిపించింది. విఘ్నేశ్వరుడు ధారావాహిక కోసం వేసిన ఈ బొమ్మ చాలా చిత్రం గా అనిపించింది.!
వల్లనేమో మరి.?!
సాధారణంగా కవర్ పేజి మీద ఒకటే బొమ్మ వుంటుంది కానీ ఇది రెండుబొమ్మల తో, చుట్టూ గోల్డ్ కలర్ ఫ్రేం తో చిత్రంగా అనిపించింది.
ఇవి.మరి అలా ఎందుకు వేసారో! **** పోన్లెండి.దానిగురించి వదిలేసి.
ప్రసన్నవదనం తో వినాయకుడు ఆశీర్వదించడం.సత్యభామా పాణి గ్రహణం. విజయ ఫల పరిష్వంగం తో ఉప్పొంగిన కృష్ణుని వక్షస్థలం.జాంబవంతుని ఆశ్చర్యం.జాంబవతి అమాయకత్వం. నిశితంగా చూసేకొద్దీ క్రొంగొత్త విషయాలు కనిపిస్తూనే వుంటాయి.ఆ మణి యొక్క ధగ ధగలు, సత్యభామ దండ వంకీ, మిగిలిన అలంకరణ.ఆహా ! అద్భుతం .!
(సేకరణ .Radheshyam Rudravajhala)
అక్షర పద్యవిన్య ాసాలు. శ్రీ ఆచార్య తిరుమల.
హల్లుతో వాక్యాలు, పద్యాలు ఎలా రాసారో చూద్దాం.
'క' గుణింతంతో. "
కాకి ఈక - కాకికి - కోక కాక - కేకికా (నెమలికా)?" అని దీనర్ధం.
అలాగే న గుణింతంతో ఓ పద్యంః
నానూన యనంగ నొంటి యక్షరమయ్యెన్!
శబ్దం ద్వారా అర్థం!
వెయ్యి పడగలు .ఒక సమీక్ష ! .
వెయ్యి పడగలు .ఒక సమీక్ష !
(శ్రీ Vadrevu Ch Veerabhadrudu గారు,!)
'ప్రతి విద్యకును నాల్గు దశలు! అధీతి, బోధ, ఆచరణ, ప్రచారణము లని.
అవి నాల్గు కలిసినచోటే విద్యకు సంపూర్ణమైన స్థితికలదు.
నేనొకటి చదువుకుని అది ఇతరులకు చెప్పి దాని నాచరించి యితరుల చేత దాని నాచరింపచేయుట అనునవి నాల్గుదశలు. తనకర్థము కాని దాని నాచరించుటయు, అర్థమైనదాని నాచరించకుండుటయు మన శాస్త్రాలలోనే లేదు.'
'విద్య యనగానేమి? అక్షరములు నేర్పుటయు,
వంకర దస్తూరి వ్రాయించుటయునా?
ప్రతివానికిని సంగీతజ్ఞానము, లయజ్ఞానము కూడ సునిశితమై యుండుట విద్యావిధానములో ప్రధానమైన విషయము. మన పూర్వులు చదువనగా హృదయపరిపాకము కలిగించునది యని యనుకొనిరిగాని కేవలం చదువుట, వ్రాయుట మాత్రమే చదువనుకొనలేదు.
పూర్వము విద్యయే యుండినది,లేనిదిప్పుడు.
వచ్చిన రచనలు.
ఈ విద్య ఒక్క తుపాకి ముందు పనిచెయ్యదని విశ్వనాథ ఏ విద్య గురించి మాట్లాడేడో, ఆ విద్య ఇప్పటికీ అలానే ఉంది. విద్య అంటే బలవంతుడి భాష బలవంతంగా నేర్చుకోవడమని ( Education is learning the language of the dominant) ఇప్పటి విద్యావేత్తలు వాపోతున్నారు. విశ్వనాథ ఆవేదన సహేతుకమేనని మనకి ఒప్పుకోక తప్పట్లేదు.
అలాగని విశ్వనాథ భావాలన్నీ ఆరోగ్యకరమైనవీ,ఆమోదయోగ్యమైనవీ అని కాదు. ఆయన వేయిపడగలు నవలలో తాత్త్వికంగా ఎంత అస్పష్టతకు గురయ్యాడో . కాని ఇప్పుడు మనం చూడవలసింది, చర్చించవలసింది ఆ భావాల కన్నా కూడా ఆ భావాల వెనక ఉన్న స్వతంత్రతా ప్రవృత్తి గురించీ, తాను మానసికంగా colonize కావడానికి ఇష్టపడని ఒక జీవుడి ఇష్టం గురించీను.
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 12:51 AM 1 comment:
(విలువః సత్యము;అంతర్గత విలువఃశ్రధ్ధ)
ధూళిపాళ సీతారామ శాస్త్రి !
ధూళిపాళ, ఈ పేరు వినగానే మనకి సాధారణంగా ఒక కామన్ డైలాగ్ గుర్తొచ్చేస్తుంది ఆ పాత్రతో సహా.
"అని గట్టిగా అనరాదు,వేరొకరు వినరాదు,
అనిమిత్త క్రోధంతో అసూయాగ్రస్థుడై రారాజు రాజసూయానికి వెళ్ళలేదంటుంది ఈ వెర్రి లోకం,
ఒకవేళ నీవు పోకపోయిననూ యాగమా ఆగునది కాదు, పోయినచో స్వజనుల మీది సమాదరణతో వచ్చినాడన్న మంచి పేరు నీకు దక్కుతుంది, ఎదిరి బలాన్నీ, బలగాన్ని కనిపెట్టే అదనూ చిక్కుతుంది.
ముల్లుని ముల్లుతోటే తియ్యాలి,వజ్రాన్ని వజ్రంతోటే కోయాలి,
కనుక హిత పురోహిత ధృత్య వాక్య సామంత దండనాయక వారవనితా జనతా నృత్య నాట్య కళావినోదమనోహరంబగు పరివారంబుతో,చతురంగ బలసమేతులై, శతసోదర సమన్వితులై శ్రీ శ్రీ శ్రీ గాంధారీ సుతాగ్రజులు ఇంద్రప్రస్థానికి వెళ్ళవలసిందే,రాజసూయాన్నిసందర్సించవల్సిందే"
సి.ఎస్.ఆర్, లింగమూర్తి వంటివారు పోషించి మెప్పించిన ఆ పాత్ర ప్రత్యేకతను ధూళిపాళ తనదైన శైలిలో,తనకి మాత్రమే సొంతమయిన హావ భావ నటనా వైదుష్యంతో దానికి జీవం పోశారు.ఒక విధంగా ధూళిపాళ అంటేనే శకుని అనేంతలా,ఆయన తరవాత మరెవ్వరినీ ఆ పాత్రలోఊహించుకోలేని విధంగా.
ఎంత క్లిష్ట మయిన పద సమాసమయినా,పెద్ద సంభాషణ అయినా ఇదెంతలే అన్నంత సులువుగా చెప్పి దానికి సరిపడినంత భావాన్ని ఒలికించడమే ఆయన ప్రత్యేకత.బహుశా పూర్వాశ్రమంలోని నాటకానుభవం(ఆయన తన 14వ ఏటినుండే నాటకాలు వేయడం మొదలుపెట్టారు, చాలామందిలాగే ఈయనా స్త్రీ పాత్రతోటే)అంతా ఈ పునాది దిట్టానికి కారణం కావచ్చు.ఈ ప్రత్యేకత వల్లే రామారావు తన సొంత బేనరులో స్వీయ దర్శకత్వంలో తీసిన మొదటి చిత్రం "శ్రీకృష్ణపాండవీయం"లో ఈయనకి అంతటి ప్రభనిచ్చే పాత్రనిచ్చి గౌరవించారు.అందుకే "అయినవాడ్ని అమ్మ తముడ్ని నేనుండగా నీకు దిగులెందుకని రారాజు"కిచ్చిన మాట నిలపెట్టారు ఆ పాత్రకి జీవం పోసి. ఒక విధంగా ఆలోచిస్తే పౌరాణిక పాత్రల్లో దాదాపుగా అన్ని పాత్రలని(నాయక,ప్రతినాయక)వేసి మెప్పించి తెలుగు వారికి ఆరాధ్యుడయిన ఎన్.టి.ఆర్ వేయసాహసించని పాత్ర ఇదొక్కటేనేమో?
1959లో మద్రాసు పచ్చయప్ప కాలేజీలో నాటక పోటీలకు వెళ్లినప్పుడు ఆ పోటీల న్యాయనిర్ణేతల్లో ఒకరైన జి.వరలక్ష్మి వీరి అభినయానికి ఆకర్షితులై సినిమాల్లో నటించమని సూచించడమే గాకుండా దర్శకుడు బి.ఎ.సుబ్బారావుకు పరిచయం చేయడంతో "భీష్మ" (1962) చిత్రం ద్వారా సినీరంగానికి పరిచయం అయ్యారు దుర్యోధన పాత్రతో. ఆ సినిమాలో భీష్ముడిగా ఎన్.టి.ఆర్ నటించారు.
ఆ తర్వాత గయుడు, రావణుడు, మైరావణుడు వంటి ఎన్నో పౌరాణిక పాత్రలు ఆయన పోషించారు. సాంఘిక చిత్రాల్లో సైతం సాత్విక, దుష్ట పాత్రలు పోషించి అందరినీ మెప్పించారు.
వాపీకూప తటాక నిధి నిక్షేపాదులన్నీ సమభోజ్యంగానూ పంచగా మిగిలినవి బడి,గుడి.ఇవి ఎవరికి ఇష్టమయితే వారి ఖాతా లో జమ చేద్దామని అంటూ (ప్రేమనగర్) దివాన్ జీ లా చూసినా,
రావమ్మా మహాలక్ష్మీ రావమ్మా,నీ కోవెలా ఈ ఇల్లు కొలువైవుందువుగానీ,కొలువై వుందువుగానీ రావమ్మా మహాలక్ష్మీ.రావమ్మా.రావమ్మా. కృష్ణార్పణం. అంటూ హరిదాసుడయినా(ఉండమ్మ బొట్టుపెడతా) ఆయనకి ఆయనే సాటి. పాత్ర నిడివితో సంబంధం లేకుండా తనదైన ముద్ర వేయడమే అయన ప్రత్యేకత.
ఆయన ఎంత పెద్దనటుడయి చిత్రసీమలో స్థిరపడ్డా ఎప్పుడూ నాటక రంగాన్ని వీడలేదు,వీలు చిక్కినప్పుడల్లా ఏదో ఒక పౌరాణికాన్ని వేస్తూ సేవ చేసారు.అందులో భాగంగానే "శ్రీకృష్ణరాయబారం" నాటకాన్ని వందసార్లకు తక్కువ కాకుండా ప్రదర్శించి తన వంతుగా "దుర్యోధన పాత్రతో" ప్రేక్షకుల్ని మెప్పించారు.
బాంధవ్యాలు చిత్రంలో ఉత్తమ నటుడిగా ఆంధ్రప్రదేశ్ప్రభుత్వం అవార్డు ప్రదానం చేసింది.
ఇంకా సాంస్కృతిక సంఘాల సత్కారాలు ఎన్నో లభించాయి.
ఎన్నాళ్ళు బ్రతికామన్నది కాదు ప్రశ్న,ఎలా బ్రతికామన్నది?ఎంత మంది మనం పోయిన తర్వాత మనని ఎలా గుర్తు పెట్టుకుంటారన్నది,అందుకు మనం ఏమి చేశామన్నదాని మీద అధారపడి ఉంటుంది.అది మంచయినా చెడ్డయినా సరే.
అలాంటి ఆలోచనే ప్రాతిపదికగా నటరాజ సేవలో తరించిన ధూళిపాళ తనువు చాలించే పది సంవత్సరాల ముందు సినీ జీవితానికి స్వస్తి చెప్పి తనకున్న సంపదను త్యజించి ఆధ్యాత్మిక జీవితానికి తెర తీశారు. మానవ జన్మ విశిష్టత, మోక్షసాధన అవసరాన్ని తెలుసుకుని తరిచాలని భావించి మానవసేవే మాధవసేవ లక్ష్యంగా ఆయన సన్యాసం తీసుకుని ఆధ్యాత్మిక పథంలోకి అడుగుపెట్టారు. పుట్టిన జీవి ఎప్పటికైనా గిట్టక తప్పదని, 2001 మే 7న కంచి కామకోటి పీఠాధిపతి జయేంద్ర సరస్వతి ద్వారా ఆయన సన్యాస దీక్ష స్వీకరించారు. అప్పటి నుంచి శ్రీ మారుతి సేవేంద్ర సరస్వతి పేరుతో వ్యవహారంలో ఉన్నారు. గుంటూర్ మారుతీ నగర్ లో మారుతి గుడి నిర్మించి, రామాయణం, సుందరాకాండలను తెలుగు లోకి తిరిగి వ్రాశారు . ధూళిపాళ ట్రస్టును ఏర్పాటుచేసి సేవా కార్యక్రమాలు, ధూళిపాళ కళావాహిని స్థాపించి కళారంగాన్ని ప్రోత్సహిస్తున్నారు/. హించారు.మూడున్నర దశాబ్దాల పాటు కళామతల్లికి సేవలందించి, ఆధ్యాత్మిక సౌరభాలు వెదజల్లేందుకు తన శేషజీవా/వితాన్ని అంకితం చేసిన ధన్యజీవి ధూళిపాళ. ధూళిపాళ కొద్దికాలం ఊపిరితిత్తుల వ్యాధితో బాధపడి 2007 ఏప్రిల్ 13 న మరణించారు.
ఆయన నటించిన సినిమాలు మచ్చుకు కొన్నిః
ధూళిపాళగా పిలవబడే ఈయన పూర్తి పేరు ధూళిపాళ సీతారామ శాస్త్రి. ఈయన గుంటూరు జిల్లా పల్నాడు మండలం దాచేపల్లిలో 1921 సెప్టెంబర్ 24 న జన్మించారు. చిన్నప్పటి నుంచి రంగస్థల ప్రదర్శన పట్ల ధూళిపాళ ఎంతో మక్కువ చూపేవారు. బతుకుతెరువు కోసం గుంటూరులో కొద్దికాలం ప్లీడర్గుమాస్తాగా పనిచేశారు. 1935లో స్త్రీ పాత్ర ద్వారా నాటకరంగ ప్రవేశం చేశారు. 1941లో గుంటూరులో స్టార్థియేటర్ను స్థాపించి నాటక ప్రదర్శనలు ఇస్తుండేవారు. ఆయన రంగస్థలం మీద పోషించిన ధుర్యోదన, కీచక పాత్రలకు మంచి ప్రశంసలు లభిస్తుండేవి.
-పప్పు శ్రీనివాస రావు గారికి కృతజ్ఞలతో.
అల్లరి మగపిల్లలు. అక్కలువెంటమేము ఎంతో సరదాగాఉండేది.
విశాలి పేరి గారి చక్కని స్కెచ్ మీకోసం.
కరివేపాకు, ఇంగువ పోపు లేకుండా కూరలు రుచించవు కదా! ఇలాగే వేస్తూ ఉంటే ఎదురింటి 'కెలీ ' ఇంటి చుట్టూరా రూమ్ స్ప్రే కొట్టేసేది. మా వంటిల్లు ఆవిడ హాలు పక్క పక్కనే. నేను వండుతుంటే అగర్బత్తిలాంటిది వెలిగించి ఇంటి ముందు పెట్టేది. "సమ్ స్టింకీ స్మెల్ " అనేది ఇంగువ పోపు వేస్తే. సూర్యేకాంతం లా " అప్రాచ్యపు దానా ఇది ఇంగువే " అనాలనిపించేది. వారాంతరాలలో ఆవిడ వండే బీఫ్, పోర్కు భరించలేక మేము తలుపులు ముసుకునే వాళ్ళమే కానీ ఏమి అనలేకపోయాము.
ఒకసారి అట్లతద్దికి తెల్లవారుఝామునే లేచి నేను ఉట్టివెన్న ముద్ద తింటుంటే ఆ 'కెలీ ' కాలం ప్రతికూలించి అదే టైం కి లేచింది. లేచింది ఊరుకోకా మా కిచెన్ లో లైట్ వెలుగుతోందని బయటకు వచ్చి కిటికీలోంచి చిన్నగా చూసింది. ఆవిడ చూడడం నేనూ చూశా, కానీ ఆ టైం లో పలకరింపులు ఎందుకనీ చూడనట్టే ఉన్నా. అంతే. 'కీలుగుర్రం ' సినిమాలో అర్ధరాత్రి చిన్నరాణి లేచి ఏనుగులశాలలో తింటోంటే చిన్నప్పుడు మనము భయపడినట్టు భయపడింది. అంతే ఆ రోజు నుంచి అగర్బత్తులు లేవు, రూమ్ స్ప్రేలు కొట్టడాలు లేవు.
ఏ మాటకా మాటే చెప్పుకోవాలి. ఆ దేశం లో అదేమి చిత్రమో కానీ చందమామ చాలా దగ్గరగా కనపడుతాడు. స్కూల్ కి వచ్చే పిల్లాడిలా త్వరగా వచ్చేస్తాడు. ఈ దేశంలో కాలేజీ కుర్రాడిలా ఎప్పుడూ లేటే! దానికి తోడు స్నానం చేశాక నక్షత్రాలు లెక్కపెట్టే వరకు మాట్లాడకూడదట! నాలాంటి వాళ్ళకి అదెంత పెద్ద కష్టమో! అందుకే నక్షత్రాలు వచ్చాకే స్నానం చేస్తే ప్రాబ్లం సాల్వ్ అయ్యిపోతుంది!
చిన్నప్పుడు 'ఉట్టివెన్న ముద్ద " అంటే అదేదో రంగురంగుల వెన్నల ముద్ద. కొత్త కొత్త రుచులతో ఉంటుందన్న అపోహతో ఆ రుచి ఎలా ఉంటుందో అన్న కుతూహలంతో తెల్లవారుఝామునే లేచి కొన్నేళ్ళ పాటు తిన్నా. ఎన్నేళ్ళు తిన్నా అదే గోంగూర పచ్చడి, అదే ఉల్లిపాయల పులుసు, అదే కందిపొడి!
గోరింటాకు ఎవరిది ఎంత బాగా పండిందో చూసుకొని ఆనందించేవాళ్ళము. మా మామ్మ, అమ్మమ్మ, చినమామ్మ మాతో పాటుగా ఉట్టివెన్న ముద్ద తినేవారు. అలా చేస్తే కడుపు చలవని! మా మామ్మ ఉయ్యాలలూగాలని ముందు రోజే మావిడి చెట్టుకి ఉయ్యాల కట్టించేది. మా అమ్మమ్మ మాత్రం ఆటలు గీటలూ లేవు కూర్చొని చదువుకో అనేది. ఇక అట్లు మా చినమామ్మ దొంతర్ల కొద్ది కాల్చేది. పల్చగా, తెల్లగా అచ్చు చందమామలా ఉండేవి. దానిలోకి తిమ్మనం, దోసకాయ చింతకాయ పచ్చడి. తిమ్మనానికి బియ్యం రోట్లో రుబ్బేవారు. కొబ్బరి వేస్తే భలే ఉండేది. కానీ కొబ్బరి వేస్తే మరునాటికి పాడైపోతుందని వేసేవారు కాదు. నోము నోచిన వాళ్ళు మరునాడు కొన్ని పాచి అట్లు తినాలనే వారు. ఉపవాసం, పైగా వర్షాకాలమూ. చంద్రుడు ఓ పట్టాన వచ్చేవాడు కాదు, వచ్చినా మబ్బులు ఉండేవి. అందరూ తినేసేవారు, ఈ నోము నోచుకునేవారు మాత్రం ఓ పక్కన నీరసానికి పడుకుంటే చంద్రుడు వచ్చాడని ఎవరో చెబితే అప్పుడు చంద్రున్ని చూసి ఆ నైవేద్యం పెట్టిన చిన్న చిన్న అట్లు తినేవారు.
ఆ ఉయ్యాలలూ, ఆ అరుపులు, ఆ అట్ల దొంతరలు, ఆ హడావిడిలు ఇప్పుడు లేవు. కానీ ఆ జ్ఞాపకాలు మాత్రం ఎప్పటికీ తాజాగానే ఉంటాయి!
ఎప్పటికీ నిండు జవ్వని ఎంకి.!
ఎప్పటికీ నిండు జవ్వని ఎంకి.
కళ్ళెత్తితే సాలుః
ఓహో యాత్రికుడా ఓ హోయాత్రికుడా,
రా జెశ్వర్ రావు గారు .విడియో రూపంలో సమర్పణ నాది.)
అల్లసాని వారి అవసరాలు.కావ్యరచనా ప్రరోచనా సామగ్రి !.
ఆశువుగా కవిత్వం చెప్పడం ఆషామాషీ కాదు,
ఏమేం కావాలో సెలవిస్తున్నాడు ఆంధ్ర కవితా పితామహుడు అల్లసాని పెద్దన. ఇవన్నీ ఉంటేగాని కృతి కూర్చడం వల్లకాదని ప్రభువు కృష్ణదేవరాయలకే విన్నవిస్తాడు.
భంగపాటుకు ఆస్కారం లేని ఏకాంతపు స్థలమట, ఆత్మకింపయిన భోజనమట,
ఆ పై ప్రియరమణి తాంబూలం తెచ్చివ్వాలట,
మేను వాల్చడానికో ఊయల మంచమట. అంతటితో చాలదు,
తప్పొప్పులు ఎత్తిచూపగల రసజ్ఞులట,
ఇవన్నీ సమకూరితే కాని, ఊరకే కావ్యాలు రచించమంటే అయ్యే పని కాదని స్పష్టం చేస్తాడు ఈ కవివరేణ్యుడు.
ఇదే పెద్దన ఇంకో సందర్భంలో ఆశుకవిత్వమంటే ఏంటో పేరిణి శివతాండవమాడినట్టు ఆడి, తన తడాఖా చూపించాడు.
పెద్దన్న చెప్పిన సమాధాన మేమిటో వినండి!
ప్పరయు రసజ్ఙు ; లూహ తెలియంగల లేఖక పాఠకోత్తముల్;
దొరకినగాక , యూరక కృతుల్ రచియింపు మటన్న, శక్యమే !
6 కవిమనస్సులోని భావాన్నికనిపెట్టగల వ్రాయస కారులు.,
పాఠకులు దొరకిన తప్ప కృతినిర్మింపు మనిన యసాధ్యము; అనిభావం!
అవును కమ్మని కవిత్వంకావాలంటే, అదిరావాలంటే యివన్నీ చాలాఅవసరమే! ఇందులో ఊయలమంచము వంటి ఒకటో అరో లేకున్నా యిబ్బంది ఉండదేమో!
కవికి ప్రశాంతమైన వాతావరణం చాలాఅవసరం. చుట్టూఉన్నప్రకృతి యతనిలోనియూహలకు దోహదం చేసేదిలా ఉండాలి. సూణాపణందగ్గర కూర్చోబెట్టి కవిని కవిత్వం చెప్పమంటే ఆకంపేగాని, యింపైన కవిత్వం యెలావస్తుంది? కాబట్టి నిరుపహతి స్ధలంబు అవసరమే!
అందమైన ఆడపిల్ల అందించే కర్పూర తాంబూలం మరొకటి.
ఆపిల్ల అందమైనదైతే చాలదు.ప్రియ కావాలి యెవరికి?కవిగారికి.
ఆయన అల్ల సాని గలవారుగదా! అప్పుడు కవిత్వం ఉరకలుపెడుతూ విజంభిస్తుంది. ప్రబంధయుగం కవులు.వారికావ్యలు శృంగారకేళికలు.కాబట్టి వారు అవసరమే వారికి.
ఆత్మకింపయిన భోజనము. కడుపునిండాతింటే కవికి కళ్యాణమయ కవిత్వం చెప్పే మనఃపరిణతికలుగుతుంది. కడుపు మాడుతూఉంటే, కమ్మనికవిత్వం వస్తుందా?కలికవిత్వమో, ఆకలికవిత్వమో వస్తుంది.కదా!
రాయలనాటికవులు భోగపరాయణులు ఆనాటి యీఊయలమంచములకు "తూఁగుటుయ్యెలలు". అనిపేరు.సుఖంగామెక్కి యీమంచమెక్కి కునుకు తీస్తూఉండటం వారికి అలవాటు. ఆయలవాటుకు సూచనమిది. యిదియవసరమోకాదో పాఠకులేనిర్ణయింతురుగాక!
ఒప్ప తప్పరయు రసజ్ఙులు, యిది చాలగొప్పవిషయము. చక్కనిపరిష్కర్తలుఉండాలి.వారు 'రసజ్ఙుసగుట' గమనింపదగినయంశము.రాగద్వేషములకు లోనుగాక ,కేవల దోషైకదృక్కుమాత్రమేగాక, గుణభాక్కు లయిఉండవలెను.అప్పుడాకావ్యం కమనీయంగా రూపొందగలదుగదా!
ఇక చివరిది. ఊహతెలిసి వ్రాసే లేఖకులు. లేఖకుడు సరయైనవాడుకాకుంటే, కవితివంకాస్తా కపిత్వం కిందమారిపోతుంది. వ్యాసునకు గణపతివలెను,తిక్కనకు గురు నాధునివలెను వ్రాయసకారులు ఉండాలి. అప్పుడు కవియభిప్రయాలు అద్దంలోనీడలా ప్రతిబింబిస్తాయి.
అలాగే రసహృదయంతో చదివే పాఠకుడు కూడా అవసరమే!లేకపోతే కవిశ్రమకు తగిన ఫలితం లభించదు.
ఒట్టు! నాకనిపిస్తోంది.
ఎంకి వయస్సు ఇరవై ఏండ్లే.
అరవై ఏండ్లు ఫైననిండాయి.
అంటూ "ఎంకి"ని సృష్టించారు నండూరి వారు.
"మనిషి". "మాట్లాడే బుద్ధజీవి" అని మనిషిని జంతుశాస్త్రం అభివర్ణిస్తుంది.
మన సంస్కృతి జంతువులకు అసమాన ప్రాధాన్యం ఇచ్చింది.
దేవతల పక్కన ఏదో ఒక జంతువుంటుంది.
శివపూజకు ముందుగా నందికి నమస్కరించాల్సిందే!
ఏనుగు మొర ఆలకించి మహావిష్ణవు ఉన్న పళాన బయలుదేరాడు. ఆ తొందరలో తన వాహనమైన గరుత్మంతుణ్ని సైతం అధిరోహించలేదని పోతన వర్ణించాడు. అయినా ఆయన వెనుకే వచ్చాడు గరుత్మంతుడు.
సత్యకాముడి గురువు హరిద్ర మహర్షి. ఆయన నాలుగు వందల గోవుల్ని ఇచ్చి, మేపుకొని రమ్మని సత్యకాముణ్ని పంపాడు. అవి వెయ్యి గోవులుగా అభివృద్ధి చెందాయి. తిరిగి వస్తున్నప్పుడు మందలోని వృషభం సత్యకాముడికి ఉపదేశం చేసింది. రెండో రోజు అగ్ని, మూడో రోజు హంస. నాలుగోరోజు "మద్గు" అనే నీటిపక్షి ఉపదేశించాయి. వాటి వల్ల సత్యకాముడు తేజస్వి అయ్యాడు.
ఏది సాధించాలన్నా దీక్ష వుండాలి. మన దీక్షలకు ఆదర్శం పశుపక్ష్యాదులే!
దీక్షవల్ల అజ్ఞానం అనే పొర తొలగిపోతుంది.
కోడి దీక్షతో గుడ్డును పొదుగుతుంది. గుడ్డును పగలగొట్టుకొని పిల్ల బయటకు వస్తుంది. దీన్ని కుక్కుటదీక్ష అంటారు.
జ్ఞానం పొందుతున్నాడు.
ఇంకోటి మత్స్యదీక్ష చేపలు గుడ్లను పొదగవు.చూస్తూ వుంటాయి.
ఆ గుడ్లు పిల్లలు అవుతాయి. గురువు అనుగ్రహంతో చూడటమే నయనదీక్ష.
ఇదే మత్స్య దీక్ష.
తాబేలు ఇసుకలో గుడ్లు పెట్టి నీళ్ళలోకి పోతుంది. దూరంగా పోయినా, దాని ధ్యాస గుడ్లపైనే! ఇదే కమఠ దీక్ష. గురువు స్మరణమాత్రం చేత శిష్యుల్ని జ్ఞానులుగా చేస్తాడు. ఇలాంటి విశ్వాసాలు, గాథలు మన సంప్రదాయం జంతువులకు ఇచ్చిన విలువను చాటుతున్నాయి.
"శాకుంతలం" నాటకంలో మనోజ్ఞంగా సూచించాడు. ముని వాటికల్లో స్వేచ్ఛగా సంచరించే జింకలను, వాటిని ప్రేమతో పెంచే ముని కుటుంబాలను ఆయన వర్ణించాడు. తపోవనాల్లో పులులు, జింకలు ఒకే చెట్టునీడన విశ్రాంతి తీసుకునే దృశ్యం సాధుప్రవృత్తి పవిత్రతను వేనోళ్ళ చాటుతుంది.
మునుల కష్టసుఖాలకు అక్కడ జంతువులు సైతం ప్రతి స్పందిస్తాయి.
గడ్డపరకల్ని నోటిలోనుంచి జారవిడుస్తాయి.
"తండ్రీ! ఈ నిండు గర్భిణి లేడి ప్రసవించిన తరువాత నాకు వర్తమానం పంపించు" అని కణ్యమహర్షిని కోరుతుంది శకుంతల.
ఏమో తెలియని ఆనందం నాలో కలిగినదీ ఉదయం .(శ్రీ శ్రీ )
Posted by AppaRao Venkata Vinjamuri at 9:20 PM No comments:
"అల్లసాని వాని అల్లిక జిగిబిగి" ! .
"అల్లసాని వాని అల్లిక జిగిబిగి" పేరు గాంచింది. అల్లిక అంటే పద్యమల్లటమే. జిగి అంటే తళుకు. బిగి అంటే బిగువు. మృధుమధురమైన పదప్రయోగం, వ్యర్థ పదాలు లేని దృఢమైన పదబంధం - ఇదే అల్లిక జిగిబిగి.
ఉలుకు పలుకు లేని రాతి ప్రతిమల రమణీమణుల ప్రబంధ నాయికా ప్రపంచంలో మాట పాట నేర్చిన వలపుల వయ్యారి వరూధిని. అవయవాలే తప్ప ఆత్మలు లేని కావ్య నాయికా లోకంలో ఇష్టాలు, కోరికలు, కోపాలు, తాపాలు, ప్రణయాలు, విహారాల అనుభూతులు విరబూసిన విరి మంజరి సజీవ సుందరి వరూధిని. ఆమె ప్రవహించే ఒక యౌవన ఝరి, దహించే ఒక ప్రణయ జ్వాల, మిరుమిట్లు కొలిపే ఒక సౌందర్య హేల, ఒక విరహ రాగం, ఒక వంచిత గీతం, ఒక విషాద గానం. ఆంధ్ర కవితా పితా మహుడు అల్లసాని అంతరంగంలో వికసించిన ఒక అపురూప భావనా మల్లిక.
తెలుగు పంచ మహా కావ్యాలలో ప్రథమ ప్రబంధం మను చరిత్ర. మార్కండ ేయ పురాణంలోని ఒక చిన్న కథను తీసికొని తన అద్భుత కవితా ప్రావీణ్యంతో ఒక రసవత్కావ్యం సృష్టించి తెలుగు కవిత్వ ప్రేమికులకు వెల లేని మధురాతి మధురమైన కానుకనిచ్చాడు పెద్దన. ఒక వరణా తరంగిణిని, ఒక అరుణాస్పద పురాన్ని, ఒక ప్రవరుని ఒక వరూధినిని, ఒక స్వరోచిని, ఒక మనోరమను సృష్టించి పాఠకుల హృదయాలలో ఒక అలౌకిక దివ్య ప్రపంచాన్ని ఆవిష్కరించాడు.
'అట చని కాంచి'నదేమిటి?
పెద్దన హిమాలయాలను చూడనేలేదు. అల్లసాని పెద్దన కోకటం లేదా పెద్దనపాడు గ్రామాలకు చెందినవాడు. అందువల్ల సమీపంలోని ఇడుపులపాయ, గండి ప్రాంతాల్లోని కొండల్ని, లోయల్ని చూసి హిమాలయాలు ఇంతకన్నా పెద్దగా ఎత్తుగా ఉంటాయని ఊహించి వ్రాశాడు. పద్యంలో వర్ణించిన సెలయేర్లు, నెమళ్ళు వంటివన్నీ వర్షాకాలంలో ఇక్కడ అత్యంత సహజమైన విషయాలు. ఇప్పటికీ ఈ ప్రాంతంలో నెమళ్ళు, ఏనుగులు చాలా ఎక్కువ. ఆ తర్వాతి పద్యాలు కూడా ఇదే విషయాన్ని ధ్రువీకరిస్తాయి.
వెయ్యేండ్ల తెలుగు సాహిత్య చరిత్రలో ఒకే కవి వ్రాసిన నాలుగు వరుస పద్యాలు చెప్పమంటే చాలా తటపటాయించాల్సిందే! తిక్కన, శ్రీనాథుడు వంటి మహాకవుల గొప్ప పద్యాలు కూడా అలా వరుసగా లేవు. ఒక్క నన్నయ్యకు మాత్రమే ఆ గౌరవం దక్కుతుంది. నన్నయ్య వ్రాసిన ఆంధ్ర మహాభారతం ఆదిపర్వంలోని ఉదంకోపాఖ్యానంలోని నాలుగు నాగస్తుతి పద్యాలు శబ్దార్థ సంధానంలో అపురూపమైనవి. ఉదంకుడు నాగరాజులైన అనంతుడు, వాసుకి, ఐరావతులు, తక్షకుడులను నలుగురిని నాలుగు పద్యాల్లో స్తుతించే సందర్భం! నిజాయితీగా చెప్పాలంటే నాగజాతి ప్రముఖులను స్తుతించే ఈ విధానం 'నాగప్ప నాగన్న నాగరాజా. మా కష్టమంత బాపు తండ్రి నాగరాజా.!' అనే జానపదుని హృదయ స్పందనే! అయితే నన్నయ్య నడిపిన చంపకోత్పల వృత్తాలు సాహిత్యంలో ఒక ఒరవడిని సృష్టించాయి.
ఏ సహృదయుణ్ణి అయినా రసప్లావితుణ్ణి చేస్తాయి. 'సర సర' మనే సర్పాల చలనాన్ని, 'బుస్సు బుస్సు'మనే శబ్దాల్ని అవే శబ్దాలతో అర్థాన్ని కూడా సాధించి పాముల పద్యాల్ని వ్రాయడం నన్నయ్య పద్యశిల్పంలోని ప్రత్యేకత. ఊష్మాక్షరాలైన శ, ష, స, హలతో ఖ్ఛిఝజీ గౌఠ్ఛీజూట ఖ్ఛిఝజీ ఇౌట్ఛౌ్టట అయిన అంతస్థాలతో (య ర ల వ) నాలుగు పద్యాలూ బుస్సు బుస్సుమని నాలుగు పాములై కొన తోక మీద నిలబెడతాయి. శబ్దార్థాలు ఆది దంపతులవంటివన్న కాళిదాసు మాటను సార్థకం చేశాయి (వాగర్థావివ. రఘువంశం మొదటి శ్లోకం). అసాధారణమైన ఈ ధారణ ఎంతో ప్రయత్నించినప్పటికీ తమకు సాధ్యం కాలేదని చెళ్ళపిళ్ల వెంకటశాస్త్రి చెప్పారు. నన్నయ్యలోని నిసర్గ ప్రతిభకు నమస్కరించారు. ఎందుకంటే శబ్దాలంకార రచన అక్షర రమ్యత కాదు కదా!
నన్నయ్య తరువాత దాదాపు నాలుగు వందల సంవత్సరాలకు పోతన ఈ శబ్దార్థ సమన్వయాన్ని అందుకున్నాడు. 'మందార మకరంద మాధుర్యా'న్ని తెలుగుజాతికి అందించారు. పోతన తర్వాత 16వ శతాబ్దంలో అల్లసాని పెద్దన్న ఈ శబ్దార్థ సమన్వయాన్ని సాధించాడు. ఈగొప్ప శైలీ సృజనే అతన్ని ఆంధ్రకవితా పితామహుణ్ణి చేసింది.
మను చరిత్ర కావ్య ప్రపంచంలో అడుగు పెట్టిన వారందరికీ- సిద్ధుని రాక, ప్రవరునికి పాద లేపం ఇవ్వడం, ఆ లేపన ప్రభావంతో ప్రవరుడు హిమాలయాలకు వెళ్ళడం, మధ్యాహ్నం కావడం, పాద లేపనం కరిగిపోవడం, అతిలోక లావణ్యవతి వరూధినిని చూడడం, వరూధినీ ప్రవరుల సంవాదం, వరూధిని మనసు విప్పి తన కోర్కెను వెల్లడించడం, ప్రవరుడు నిర్దాక్షిణ్యంగా తిరస్కరించడం, అగ్ని దేవుని ప్రార్ధించి అతడు తన నగరానికి వెళ్ళిపోవడం, మాయా ప్రవరుడు మాయ మాటలతో మరూధినిని నమ్మించి ఆమెతో సంగమించడం, స్వరోచి జననం- ఈ ఘట్టాలన్నీ పాఠక హృదయాలపై గాడమైన ముద్ర వేస్తాయి. మానవుల్లోని ప్రవృత్తి మార్గానికీ, నివృత్తి మార్గానికీ మధ్య పోరాటమే మను చరిత్ర కథా వస్తువు. భోగలాలసతకు, ఇంద్రియ నిగ్రహానికీ జరిగిన సంగ్రామమే ఈ ఇతివృత్తం.
సమర్ధుడైన రాయల పాలనలో సకాలంలో కురిసే వర్షాలతో, కరవు కాటకాలు లేక, చీకు చింత లేక సుఖమయ జీవితాన్ని గడిపారు ఆ నాటి ప్రజలు. ఆనాడు వీధుల్లో రత్నాలు రాశులుగా పోసి అమ్మారంటే ప్రజలెంత సంపన్నులో అర్ధం చేసుకోవచ్చు. ప్రజలు భోగ లాలసులై తృతీయ పురుషార్ధ సాధననే జీవన పరమార్ధమని భావించారు. అలాటి ప్రజలకు ధర్మకార్య నిర్వహణలోని గొప్పతనాన్ని, నియమబద్ధ జీవితంలోని ప్రశాంతతను, ఇంద్రియ నిగ్రహంలోని ధార్మికతను, మానవ జీవన తాత్త్వికతను వివరించి చెప్పడమే పెద్దన కవితా రహస్యం.
పెద్దన పండితుడు, కవితా మర్మజ్ఞుడు, ధర్మ కర్మ దీక్షా పరతంత్రుడు. వీటన్నిం టినీ మించిన రసికుడు. సాహితీ సమరాంగణ సార్వభౌముడు శ్రీకృష్ణ దేవరాయలు పెద్దనను ఒక కావ్యం రాయమని అడిగినపుడు- కావ్యం రాయాలంటే రమణీయ స్థలం, తన మనసులో ఊహ తెలుసుకోగలిగే లేఖక పాఠకులు, ఉయ్యాల మంచం, నచ్చిన భోజనం- వీటితో బాటు పరిమళించే కర్పూర తాంబూలమం దించే అందమైన అమ్మాయి కావాలని చెప్పిన రసిక హృదయుడు పెద్దన.
మామూలుగా ప్రబంధాలలో అష్ఠాదశ వర్ణనలుంటాయి. నాయికా నాయకుల వర్ణన, నగర వర్ణన, ఋతు వర్ణన, వేట వర్ణన, చంద్ర వర్ణణ- ఇలా ఎన్నో వర్ణనలుంటాయి. ఈ వర్ణనల మధ్య చక్కని కథా కథన చాతుర్యంతో ప్రాణం తొణికిసలాడే పాత్రల హృదయాంతర్గత అనుభూతులను పనస తొనలు ఒలిచి పెట్టినట్టు పాఠకుల అరచేతుల్లో అందంగా అమర్చి పెట్టాడు పెద్దన.ప్రబంధాల్లో గానీ, పురాణేతిహాసాల్లో గానీ, వాస్తవ ప్రపంచంలో గానీ ఇష్టానై్ననా, ప్రేమనైనా, స్నేహానై్ననా, మోహానై్ననా, ఏ భావానై్ననా ముందుగా ప్రకటించేది పురుషులే. పురుషాధిక్య ప్రపంచంలో స్ర్తీల కెప్పుడు స్వీయాభిరుచులు, అభిప్రాయాలు ఉండవు. ప్రేమలోనైనా, పెళ్ళిలోనైనా మగవారి భావాలకే ప్రాధాన్యం, ఎక్కడో రాజుల్లో, స్వయంవరాల్లో తప్ప.
అక్కడైనా పరాక్రమమో, సాహసమో ఏదో ఒకటి శుల్కంగా నిర్ణయించడం జరుగుతుంది. ఎక్కడో రుక్మిణి వంటి వారిని వేళ్ళమీద లెక్కపెట్టవచ్చు- తాము వరించిన వారిని చేపట్టిన భాగ్యశాలురను.
అందుకే ఏ ప్రబంధంలోనైనా నాయికలకు కాళ్ళు, చేతులు ఉంటాయి గానీ తన ఇష్టాలను చెప్పే నోరుండదు. కను విందు చేసే అవయవాలుంటాయి గానీ కనిపించని మనసుండదు. అందుకే ప్రబంధ పాత్రలన్నీ చలనం లేని కొయ్య బొమ్మలు, ప్రాణం లేని మట్టి ముద్దలు. కానీ మూస పోసిన ప్రబంధాలకు విరుద్ధంగా పెద్దన మను చరిత్రలో పాత్రలకు రంగు, రూపం, జీవం, జవం, భావం, రాగం అద్ది తన కలం కుంచెతో ఎప్పటికీ వెలిసి పోని చిత్రాలుగా ప్రాణం పోశాడు.
మను చరిత్ర ప్రబంధ నాయకుడు ధర్మకర్మ దీక్షా పరతంత్రుడైతే, నాయిక పల్లవించే ప్రణయ రాగ రాగిణి. ఆధునిక కాలంలో తొలి చూపులోనే ప్రేమ పరిమళించినట్టు అలేఖ్య తనూ విలాసుడు, మకరాంక శశాంక మనోజ్ఞమూర్తి ప్రవరుని సమ్మోహన రూపాన్ని చూసిన వెంటనే వరూధిని మనసు పారేసుకుంటుంది.
తీర్థయాత్రా ప్రేమికుడైన ప్రవరుడు పాదలేపనం మహిమతో హిమాలయాలకు వెళ్ళడం మను చరిత్రలో కీలక ఘట్టం. అతడెంత నిష్టాగరిష్ఠుడైనప్పటికీ వెండి కొండల సౌందర్య వైభవానికి పరవశించి జగము మరచి తనువు మరచి పోవడమే కావ్యంలో రసవద్ఘట్టం.
పాదలేపనం కరగి పోవడంతో అతడు తన ఊరికి వెళ్ళలేక పోతాడు. ఆ ప్రాంతాల్లో ఎవరైనా కనబడతారేమోనని, తన ఊరికి దారి చెబుతారేమోనని అటు, ఇటు తిరుగుతుంటాడు. అలా తిరుగుతున్న ప్రవరుణ్ణి చూడగానే అతని అందానికి వరూధిని కళ్ళు పెద్దవవుతాయి ఆశ్చర్యంతో. ఆమెను చూసిన ప్రవరుడు- ఓ భీత హరితేక్షణ! నీవెవరివి? ఈ వన భూముల్లో ఒక్క దానివే విహరిస్తున్నావు. నన్ను ప్రవరుడంటారు. ఈ పర్వతానికి వచ్చి దారి తప్పాను. మా ఊరికి దారి చెప్పు- నీకు పుణ్యం ఉంటుందని అడుగుతాడు. అప్పుడు వరూధిని- ఇంతింత పెద్ద పెద్ద కళ్ళున్నాయి గదా నీకు 'మా ఊరికి దారేది?' అని అడుగుతున్నావు. ఏకాంతంగా ఉన్న నాలాటి యువతులతో ఏదో విధంగా మాటలాడాలని కోరికే గానీ నీవొచ్చిన దారి నీకు తెలియదా? కొంచెం కూడా భయం లేకుండా అడగడానికి మేమింత చులకనయ్యామా?- అని డబాయిస్తుంది.
ఆ తర్వాత వరూధిని తన వంశ ప్రఖ్యాతిని గురించి చెబుతుంది. రంభ మొదలైనవాళ్ళంతా తన చెలికత్తెలని, వాళ్ళంతా ఎప్పుడూ హిమాలయ పరిసర ప్రాంతాల్లోనే విహరిస్తారని చెప్తూ, మిట్టమధ్యాహ్నం ఎండకు బంగారం లాంటి నీ శరీరం కందిపోయింది. మా ఇంటికి వచ్చి బడలిక తీరేంతవరకు విశ్రాంతి తీసుకొనమని బతిమాలుతుంది. అప్పుడు ప్రవరుడు 'ఇక్కడ నేనుండడానికి వీలు పడదు. మధ్యాహ్నిక కార్యక్రమాలు తీర్చడానికి ఇంటికి వెళ్ళి తీరాలి. దయ చేసి మాయింటికి వెళ్ళే దారి చెప్పి ఉపకారం చేయమని అడుగుతాడు. ఎక్కడి మనిషివయ్యా నీవు? మాటి మాటికి ఇల్లో, ఇల్లో అని కలవరిస్తున్నావు. ఇక్కడున్న ఈ రత్నాల భవనాలు, చందన వనాలు, గంగానది ఇసుక తిన్నెలు, పొదరిళ్ళు అన్నీ మీ కుటీరాలకు సాటి రావా? అని అంటూ- ఆ మాటల్లో అంతరార్ధము గ్రహించలేని అమాయకుడని వ్యాచ్యంగా తన అభిప్రాయాన్ని సూటిగా చెబుతుంది.
'నిక్కము దాపనేల ధరణీ సర నందన యింక నీపయిన్/ జిక్కె మనంబు నాకు నను జిత్తజు బారికి నప్పగించెదో/ చొక్కి మరంద మద్యముల చూఱల బాటల పాడు తేంట్ల సొం/ పెక్కిన యట్టి పూవు బొదరిండ్లను గౌగిట గారవించెదో' అంటుంది. తెలుగు సాహిత్యంలో వందల కొద్దీ ప్రబంధాలున్నాయి. ఎందరో కవులు కసిదీరా తమ కావ్యనాయకల శరీరాలను వర్ణించారు. కానీ ఏ కవీ కూడా అమెకొక మనసుందని చెప్పలేదు. తన నాయిక నోట 'మనసు' అనే మూడక్షరాల పద ప్రయోగం చేసినవాడు పెద్దన ఒక్కడే. అలా తన కావ్యనాయిక చేత 'మనసు' అనే ముత్యమంత మాటను తొలిగా ప్రయోగించిన పెద్దన కవీంద్రులకు శతకోటి వందనాలు!
వరూధిని ఇలా తన అభిప్రాయాన్ని ఏ డొంకతిరుగుడు లేకుండా స్పష్టంగా చెప్పినా, నిశ్చల మనస్కుడైన ప్రవరుడు - తల్లీ! వ్రతులై రోజుల్ని గడిపే విప్రులను కామించవచ్చునా? నా తల్లిదండ్రులు వృద్ధులు. ఆకలికి ఆగలేరు. నా కోసం వేయి కళ్ళతో ఎదురు చూస్తుంటారు. దేవ కాంతలు మీకు అసాధ్యాలు లేవు గదా! నేనిల్లు చేరే ఉపాయం చెప్పమంటాడు.'ఓ ప్రవరుడా! ఓ మానవుడు తన జీవితంలో అనుభవించ దగిన సకల సామగ్రి ఇక్కడే ఉన్నాయి. భోగివై నన్ననుభవించు.
వెన్నలాగా కరగిపోయే స్ర్తీల పరిష్వంగం లో సుఖ పడే అదృష్టం ఎప్పుడు వస్తుంది' అని ప్రలోభపెడుతుంది. అయినా ప్రవరుడు నిశ్చల మనస్కుడై 'బ్రాహ్మణుడు ఇంద్రియ వశుడవకూడదు. అలా ఐతే బ్రహ్మానందాది రాజ్యంనుంచి భ్రష్ఠుడౌతాడు' అని తన మాటమీదే నిలబడతాడు. అప్పుడు వరూధిని 'చిమ్మీలో ఉన్న దీపంలా ఇంద్రియాలన్నీ ఏ విషయంలో సుఖ పారవశ్య స్థితి పొందుతాయో అదే బ్రహ్మానందమని విజ్ఞులు చెప్పలేదా'? అని ఆనందానికి తన నిర్వచనం చెప్తే, ప్రవరుడు 'వ్రతులైన భూసురులను కామించవచ్చా! తక్షణం నేనింటికి వెళ్ళాలి' అని అదే మాట మీద పట్టుదలగా నున్నప్పుడు- 'నీ యవ్వనమంతా కర్మలు చేసినట్లైతే భోగాలనుభవించేదెప్పుడు? ఎన్ని క్రతువులు చేసినా మా పరిష్వంగ సుఖం అందుకోవడానికే గదా! గంధర్వాంగనల పొందు అందరికీ లభించదు. స శరీర స్వర్గ సుఖాలు కోరి వరిస్తుంటే వ్రతాలు చేసి ఇంద్రియాలను బాధ పెట్టడం న్యాయమా'? అని వాదిస్తుది.
'నీవు చెప్పిన విషయం కాముకునికి వర్తిస్తుంది. బ్రహ్మ జ్ఞానికి కాదు. మాకు అరణులు, దర్భలు, అగ్ని- ఇవే ఇష్టం. ఈ తుచ్ఛ సుఖాలన్నీ మీసాల మీద తేనెలే' అని తన నిరాసక్తతను వెల్లడిస్తాడు.
ఎన్ని రకాల మాటల ఆయుధాలను ప్రయోగించినా తాను ఓడిపోయే సరికి ఉక్రోషంతో వరూధిని ప్రవరుని పరిష్వంగించి ముద్దు పెట్టుకోబోగా ప్రవరుడామె భుజాలను పట్టి తోసేస్తాడు. ఆ అవమానాన్ని తట్టుకోలేక రోషంతో 'చేసితి జన్నముల్ తపము చేసితి నంటి దయా విహీనతన్/ జేసిన పుణ్యముల్ ఫలము సెందునె? పుణ్యము లెన్నియేనియున్/ జేసిన వాని పద్ధతియె చేకుఱు భూత దయార్ద్ర బుద్ధికో/ భూసుర వర్య యింత తల పొయవు నీ చదువేల చెప్పుమా'? అని బాధపడుతూ ఎన్నో మాటలంటుంది.
ఆ తర్వాత ప్రవరుడు అగ్ని దేవుణ్ణి ఆరాధించి వాళ్ళ ఊరు వెళ్ళిపోతాడు. ఎన్ని విధాలుగా వాదించినా తన కోరిక నెరవేరలేదని ఆమె దుఃఖగీతిక అవుతుంది. అంతకు ముందు వరూధిని తిరస్కారానికి గురైన గంధర్వుడు ప్రవరుని వేషం ధరించి అక్కడే తిరుగుతుంటాడు. ఎప్పటినుంచో కోరుకున్న వరం దక్కినట్టు వరూధిని సంతోషంతో అతని చెంతకు చేరుతుంది. ఒక షరతు పెట్టి గంధర్వుడు ఆమె కోరికకు ఒప్పుకుంటాడు. ప్రవరుడు అంగీకరించాలే గానీ దేనికైనా సిద్ధమే గదా ఆమె. కానీ ఆ సందర్భంలో మాయా ప్రవరుడు వరూధినితో- 'నీ పరిష్వంగంలో పొందే పారవశ్యాన్ని తిరస్కరించడానికి నేనేమైనా సన్యాసినా? కానీ ఎందుకో ఆ విషయంలో నాకు కోరిక లేదు. ఒక అనాశ్వాసితమైన దుఃఖం ఆ సుఖాన్ని దుర్భరం చేస్తుంది' అని అంటాడు. తాను వలచిన స్ర్తీని మరొకరి రూపం ధరించి మోసం చేసినవాడు ఇలా అనడమే గొప్ప ఆశ్చర్యం. మాయా ప్రవరునితో కొన్ని ప్రవర లక్షణాలు, ప్రవరునిలో కొన్ని మాయా ప్రవర లక్షణాలు సృష్టించాడు కవి.
మొదట హిమాలయానికి వచ్చిన ప్రవరుడు ఆ వైపు వచ్చిన తాంబూల పరిమళ సమ్మిళిత వాయువును బట్టి ఇక్కడెవరో జనమున్నారని అనుకుంటాడు. అది మామూలు తాంబూలం కాదు. కస్తూరి ఒక వంతు, కర్పూరం రెండింతలు ఉన్న తాంబూలం. అలాంటి తాంబూలాన్ని స్ర్తీలు మాత్రమే వేసుకుంటారు. ప్రవరుడు కేవలం నైష్టికుడైతే ఈ విషయం తెలియదు. నిత్యం తాంబూల సేవానురక్తులకే ఈ విషయం తెలుస్తుంది. ప్రవరుడు కేవలం నైష్టికుడే కాదని, అతని అంతరంగం లోలోపలి పొరల్లో ఒకింత రసికత ఉందని ఈ పద్యం వలన తెలుస్తుంది.
ఈ వరూధిని కేవలం మను చరిత్రకే, ఒక పుస్తకానికే పరిమితం కాదు. ఈ వంచిత కేవలం ఒక పాత్ర మాత్రమే కాదు. వాస్తవ ప్రపంచంలో ప్రవరుల కన్నా మాయా ప్రవరులు కూడా ఎక్కువే. పెళ్ళి చూపుల్లో వరుడు సకల సద్గుణవంతుడు అని చెప్తారు. కానీ, పెళ్ళయిన మర్నాడే అతని విశ్వ రూపం ప్రదర్శితమవుతుంది. పాపం! వరూధిని, సుర గరుడ గంధర్వులే మోహించిన సౌందర్యవతి ఐనా కోరుకున్నవాణ్ణి వరునిగా పొందలేకపోగా అతనిచే ఘోర తిరస్కారానికి, అవమానానికి గురైన ఒక పరాభవ గీతిక. మాయా గంధర్వుని చేతిలో మోసపోయిన ఒక అమాయక ప్రాణి. పెద్దన కేవలం కవే గాదు. చేయి తిరిగిన చిత్రకారుడు కూడా. కను రెప్పలు కూడా ఆర్పలేని ఎన్నో రంగుల చిత్రాలను చిత్రించాడు తన ప్రబంధంలో. దానిలో వరూధిని చిత్రాలే ఎక్కువ.
అల్లసాని పెద్దన ఊరేగుతోంటే విద్యానగర ప్రభువు శ్రీకృష్ణ దేవరాయలు.పల్లకీ మోసాడు లాంఛనంగా. అల్లసాని వారి పాదాలు కడిగీ - స్వయంగా గండ పెండేరం తొడిగాడు!