ఈ రోజు మనం జూదం యొక్క ఆత్మ నుండి విమోచన ప్రార్థనతో వ్యవహరిస్తాము. ప్రజలు జూదం సాధారణమైనదిగా చూస్తారు, మరియు జూదంలోకి ప్రవేశించడానికి మరియు దాని నుండి నిష్క్రమించడానికి ప్రజలకు స్వేచ్ఛా సంకల్పం ఉందని వారు నమ్ముతారు. ఏదేమైనా, జూదానికి వ్యసనం కారణంగా ధనవంతులు మరియు ధనవంతులైన మహిళలు విరిగిపోయారు. మనిషికి బానిస అయిన ప్రతిదానికీ దాని వెనుక ఒక ఆత్మ ఉందని మీరు అర్థం చేసుకోవాలి. లాగానే వివాహేతర సంబంధం మరియు వ్యభిచారం వారి వెనుక ఒక ఆత్మ ఉంది, జూదం కూడా ఉంది.
జూదం యొక్క ఆత్మ ఒక వ్యక్తి యొక్క జీవితాన్ని కలిగి ఉన్నప్పుడు, అలాంటి వ్యక్తికి జూదం తప్ప డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి వేరే విషయం ఉండదు. మరియు దొంగ దొంగిలించి నాశనం చేయకపోతే తప్ప, అలాంటి వ్యక్తి ఆ ఆత్మ ద్వారా పనికిరానివాడు అయ్యేవరకు అలాంటి వ్యక్తి కొనసాగుతాడు. జూదం నుండి భర్తలను విడిపించడంపై మేము ప్రార్థన కథనాన్ని ప్రచురించినట్లే, ఈసారి, జూదం యొక్క ఆత్మతో హింసించబడిన ప్రతి ఒక్కరినీ విడిపించాలని దేవుడు కోరుకుంటాడు. యెహోవా దయతో నేను డిక్రీ చేస్తాను; అది మీరు లేదా మీకు దగ్గరగా ఉన్న వ్యక్తి అయినా, మీరు యేసు నామంలో జూదం చేసే ఆత్మ నుండి విముక్తి పొందుతారు. స్వర్గం యొక్క అధికారం ద్వారా, యేసు నామంలో అటువంటి ఆత్మల నుండి మీ స్వేచ్ఛను నేను ప్రకటిస్తున్నాను. ఈ రోజు నుండి, యేసు నామములోని శక్తి ద్వారా వారు మీపై మరియు మీ ఉనికిపై ఎక్కువ శక్తిని కలిగి ఉండరు.
జూదం యొక్క ఆత్మ ప్రజల ఆర్థిక విజయాన్ని నాశనం చేస్తుంది ఎందుకంటే వారు తమ వద్ద లేని డబ్బును జూదం కోసం ఖర్చు చేస్తారు. వారిలో చాలామంది జూదం పేరిట అందరికీ రుణపడి ఉంటారు. శత్రువు ఒక మనిషి జీవితంలో దేవుని ప్రణాళికలను నాశనం చేయాలనుకున్నప్పుడు, వారు తన మార్గాన్ని పంపే వాటిలో ఒకటి జూదం యొక్క ఆత్మ, మరియు ఒకసారి ఈ ఆత్మ ఒక వ్యక్తిని కలిగి ఉంటే, వారి ఆర్థిక జీవితం చాలా ప్రమాదంలో ఉంది. జూదం యొక్క ఆత్మ నుండి మనిషిని విడిపించడానికి దేవుని శక్తి అవసరం. ఈ రోజు, దేవుని శక్తి మిమ్మల్ని కనుగొంటుందని నేను ప్రార్థిస్తున్నాను. మీలో చాలా మంది అలసిపోయి, జూదం నుండి బయటపడాలని కోరుకుంటున్నందున, సర్వశక్తిమంతుడైన దేవుని శక్తి మీపైకి దిగుతుందని నేను డిక్రీ చేస్తున్నాను, మరియు ఆ శక్తి ద్వారా, మీ జీవితాన్ని నాశనం చేయడానికి ప్రదర్శించిన జూదం యొక్క దుష్ట ఆత్మ నుండి మీరు విముక్తి పొందుతారు మరియు విధి.
ఈ ప్రార్థన కథనాన్ని అధ్యయనం చేయడానికి మీ సమయాన్ని కేటాయించండి. ఈ ప్రార్థన ద్వారా ఇస్రేల్ పవిత్రుడు గొప్ప అద్భుతాలు చేస్తాడని నా మనస్సులో అనుమానం లేదు.
నా ఆర్ధికవ్యవస్థను నాశనం చేయడానికి నా జీవితంలో ఉంచబడిన జూదం యొక్క ప్రతి రాక్షసుడిని నేను నాశనం చేస్తాను. సర్వశక్తిమంతుడైన దేవుని అగ్ని దిగి యేసు నామంలో వాటిని తినేస్తుందని నేను డిక్రీ చేస్తున్నాను. ప్రభూ, జూదం యొక్క ప్రతి బానిసత్వం నుండి నేను నన్ను విడిపించుకుంటాను, జూదం యొక్క ఆత్మతో నేను గొలుసుతో కూడిన చీకటి బిట్టర్ రూట్ వరకు కూడా సర్వశక్తిమంతుడైన దేవుని శక్తి తగ్గుతుందని నేను అడుగుతున్నాను, అద్భుతాలు చేసే దేవుని చేతులు రెడీ యేసు నామంలో ఈ రోజు నన్ను విడిపించు.
ఫాదర్ లార్డ్, కొడుకు విముక్తి పొందినవాడు నిజంగా విముక్తి పొందాడని వ్రాయబడింది. నేను యేసు నామంలో జూదం యొక్క ఆత్మ నుండి నా స్వేచ్ఛను ప్రకటించాను. సర్వశక్తిమంతుడైన దేవుని శక్తి నా జీవితంపైకి వస్తుందని మరియు ప్రతిదాన్ని అధిగమించడానికి నాకు బలాన్ని ఇస్తుందని లేదా యేసు నామంలో తిరిగి దానిలోకి వెళ్ళమని నేను కోరుతున్నాను. తండ్రీ ప్రభూ, ఈ రోజు మీరు యేసు నామంలో నాకు మరియు జూదానికి మధ్య గోడ వేయాలని ప్రార్థిస్తున్నాను.
ఫాదర్ లార్డ్, యేసు పేరిట, జూదం వల్ల నా ముందు ప్రజలను పనికిరాని ప్రతి శక్తి మరియు రాజ్యాలు, నా తండ్రి ఇంట్లో జూదంతో వారిని కలిగి ఉన్న శక్తి, జూదం తో విధి బిడ్డను కలిగి ఉన్న దెయ్యాల శక్తులు నా తల్లి ఇంట్లో, యేసు నామంలో నా జీవితంలో మీరు ఈ రోజు మీ శక్తిని కోల్పోతారని నేను డిక్రీ చేస్తున్నాను. ఈ రోజు మీ పట్ల నా విధేయతను నేను ఖండిస్తున్నాను, నా జీవితంపై క్రీస్తు విలువైన రక్తం ద్వారా, నేను యేసు నామంలో మీ నుండి విముక్తి పొందాను. నా విధిని నాశనం చేయడానికి చీకటి రాజ్యం నుండి పంపబడిన ప్రతి దెయ్యాల శక్తి, నా జీవితానికి సంబంధించిన దేవుని ప్రణాళికలు మరియు ఎజెండాను నాశనం చేయడానికి పంపబడిన ప్రతి శక్తి, నా విధిని ప్రభావితం చేస్తున్న నా జీవితంపై చెప్పబడిన ప్రతి ప్రతికూలత, నేను యేసు నామంలో మీకు వ్యతిరేకంగా వస్తాను.
ఓ దేవుడు, లేచి మీ శత్రువులను చెదరగొట్టనివ్వండి అని గ్రంథం చెబుతోంది. తీర్పులో మీకు వ్యతిరేకంగా నిలబడే వారిని మీ ముందు ఖండించనివ్వండి. ప్రభూ, నా కోసమే మీరు తలెత్తుతారని నేను ప్రార్థిస్తున్నాను, జూదం నన్ను ఉంచిన బానిసత్వ బానిసత్వం నుండి నేను విముక్తి పొందేవరకు, నా జీవితానికి సంబంధించి మీ శాంతిని కలిగి ఉండకూడదని నేను ప్రార్థిస్తున్నాను, ప్రభూ, మీరు విశ్రాంతి తీసుకోకూడదని నేను ప్రార్థిస్తున్నాను. నీ దయ ద్వారా, నీ మోక్షం యొక్క ఆనందాన్ని మీరు నాకు పునరుద్ధరించాలని మరియు స్వేచ్ఛాయుత ఆత్మతో నన్ను సమర్థించాలని నేను ప్రార్థిస్తున్నాను. పరలోకంలో ఉన్న తండ్రీ, జూదం యొక్క శక్తి నుండి ఈ రోజు నా విమోచన కోసం ప్రార్థిస్తున్నాను. దేవుని పరిశుద్ధాత్మ నా జీవితంలోకి దిగి నా ఆత్మను పరిశుభ్రపరుస్తుందని నేను డిక్రీ చేస్తున్నాను; నా హృదయంలో మరియు మనస్సులోని ప్రతి చెడు స్వాధీనం యేసు నామంలో అగ్ని ద్వారా నాశనం అవుతుంది.
నా మరియు విధిపై బానిసత్వం యొక్క ప్రతి శక్తికి వ్యతిరేకంగా నేను వస్తాను. నేను జూదం యొక్క ఆత్మ కంటే ఎక్కువగా ఉన్నాను. యేసు నామంలో ఇకపై నాపై అధికారం ఉండదని నేను డిక్రీ చేస్తున్నాను. ఇప్పటి నుండి, నేను నా సంతృప్తిని ప్రారంభించాను, నా కంటిలోని దుష్ట దురాశ గొర్రె రక్తం ద్వారా తీసివేయబడుతుంది, యేసు నామంలో జూదం యొక్క ఆత్మ నుండి నా స్వేచ్ఛను నేను పొందాను.
జూదం యొక్క ఈ గొప్ప రాక్షసుడి జీవితం మరియు విధి చెదిరిన ప్రతి పురుషుడు మరియు స్త్రీ కోసం నేను ప్రార్థిస్తున్నాను. దేవుని చేతులు యేసు నామంలో వారిని విముక్తి చేస్తాయని నేను డిక్రీ చేస్తున్నాను.