దసరా పండగకు సొంతూళ్లకు వెళ్లే ప్రయాణికుల నుంచి టికెట్ ధరకు మించి ఎక్కువ ఛార్జీ వసూలు చేస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని రవాణాశాఖ ఉప కమిషనర్ శివరామ ప్రసాద్ కాంట్రాక్టు క్యారేజీ బస్సు యజమానులను హెచ్చరించారు.
అరవిందనగర్(అనంతపురం): దసరా పండగకు సొంతూళ్లకు వెళ్లే ప్రయాణికుల నుంచి టికెట్ ధరకు మించి ఎక్కువ ఛార్జీ వసూలు చేస్తే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని రవాణాశాఖ ఉప కమిషనర్ శివరామ ప్రసాద్ కాంట్రాక్టు క్యారేజీ బస్సు యజమానులను హెచ్చరించారు. అనంతపురంలోని రవాణాశాఖ ప్రధాన కార్యాలయంలో శనివారం డీటీసీ మాట్లాడుతూ సీసీ బస్సులో ప్రయాణికుల లగేజీని మాత్రమే అనుమతించాలని, ఇతరత్రా వాణిజ్య సామగ్రిని తరలించకూడదని పేర్కొన్నారు. అలా చేస్తే బస్సు సీజ్ చేసి, అపరాధరుసుం విధిస్తామని చెప్పారు. కాంట్రాక్టు క్యారేజీ బస్సులపై ఈనెల 6వరకు తనిఖీలు చేస్తామని, నిబంధనలు పాటించని బస్సులు సీజ్ చేస్తామని పేర్కొన్నారు.
ప్రతి వాహనదారుడు తమ వాహనాలకు హై సెక్యూరిటీ నంబర్ ప్లేట్ విధిగా అమర్చుకోవాలని డీటీసీ సూచించారు. జిల్లాలో ఇప్పటికీ పన్ను చెల్లించకుండా 11,656 వాహనాలు తిరుగుతున్నాయని గుర్తించామని తెలిపారు.
అనంతపురంలోని ప్రధాన కార్యాలయం ఆవరణలో నూతనంగా నిర్మించిన ఆటోమేటెడ్ సేఫ్టీ డ్రైవింగ్ టెస్ట్ సోమవారం నుంచి 15 రోజులు ట్రయల్ రన్ నిర్వహించనున్నామని డీటీసీ శివరామ ప్రసాద్ తెలిపారు. మోటారు వాహన తనిఖీ అధికారులు, దళారీల ప్రమేయం లేని విధంగా కంప్యూటరైజ్డ్ సిస్టంతో చోదక అనుమతి మంజూరు చేసే విధానం అందుబాటులోకి రానుందన్నారు. కేవలం 10 సెకన్లలో డ్రైవింగ్ టెస్ట్లో పాసయ్యారా లేదా అనేది అభ్యర్థి సెల్ఫోనుకు సమాచారం అందుతుందన్నారు. విలేకరుల సమావేశంలో మోటారు వాహన తనిఖీ అధికారులు రమణారెడ్డి, అతిఖానాజ్, సునీత పాల్గొన్నారు.
► Follow us on Facebook, Twitter, Instagram & Google News.
Tags :
గమనికః ఈనాడు.నెట్లో కనిపించే వ్యాపార ప్రకటనలు వివిధ దేశాల్లోని వ్యాపారస్తులు, సంస్థల నుంచి వస్తాయి. కొన్ని ప్రకటనలు పాఠకుల అభిరుచిననుసరించి కృత్రిమ మేధస్సుతో పంపబడతాయి. పాఠకులు తగిన జాగ్రత్త వహించి, ఉత్పత్తులు లేదా సేవల గురించి సముచిత విచారణ చేసి కొనుగోలు చేయాలి. ఆయా ఉత్పత్తులు / సేవల నాణ్యత లేదా లోపాలకు ఈనాడు యాజమాన్యం బాధ్యత వహించదు. ఈ విషయంలో ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలకి తావు లేదు.
భూ పత్రాలు. తప్పుల తిప్పలు!
భూ రీసర్వేలోనే కాదు. యజమానుల హక్కు పత్రాల ముద్రణలోనూ తప్పులు తెరపైకి వస్తున్నాయి. రెండేళ్ల కిందట రీసర్వేకు శ్రీకారం చుట్టారు. తాజాగా హక్కు పత్రాల పంపిణీ చేపట్టారు.
కరాట్ణక నుంచి భారీ ఎత్తున కల్తీ డీజిల్ను ఆర్టీసీ డిపోకు సరఫరా చేస్తూ వైకాపా నాయకులు కోట్లాది రూపాయల అక్రమార్జనకు పాల్పడుతున్నారని మాజీ మంత్రి కాలవ శ్రీనివాసులు ఆరోపించారు.
దిల్లీ ప్రగతి మైదానంలో జరుగుతున్న 'ఇండియా ఇంటర్నేషనల్ ట్రేడ్ ఫెయిర్ -2022'లో అనంతపురం తోలుబొమ్మలకు ఆదరణ లభిస్తోంది.
బీడీ వెలిగించుకునేందుకు అగ్గిపెట్టె ఇవ్వలేదని వృద్ధుడ్ని ఓ వ్యక్తి హత్య చేసినట్లు పోలీసులు తెలిపారు. ఎస్వీయూ పోలీస్స్టేషన్లో శుక్రవారం జరిగిన విలేకరుల సమావేశంలో కేసు వివరాలను తిరుపతి పడమర డీఎస్పీ నరసప్ప వెల్లడించారు.
కదిరి పట్టణం యర్రగుంటపల్లి సమీపంలోని జగనన్న కాలనీలో శుక్రవారం ఉదయం పాలిటెక్నిక్ రెండో సంవత్సరం విద్యార్థి ఆంజనేయులు (17) ఇంట్లో ఉరి వేసుకుని ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డాడు.
ఈ కామర్స్ వెబ్సైట్లలో అనేక మోసాలు జరుగుతున్నాయి. వినియోగదారులు ఒక వస్తువు ఆర్డర్ చేస్తే మరొకటి అందుతోంది.
ఆ కుటుంబాన్ని విధి వెంటాడుతోంది. రెండేళ్ల లోపే ఇంటి పెద్దతో పాటు కుమారుడు కానరాని లోకాలకు వెళ్లిపోయారు.
జారిపడితే. చిత్రావతిలోకే.!
పుట్టపర్తి నగర పంచాయతీ పరిధిలోని కోవెలగుట్లపల్లి కాజ్వేపై మూడు నెలలుగా నీరు ప్రవహిస్తుండటంతో పాచిపట్టింది. దీనిపై ప్రజలు జారిపడి ప్రమాదాలకు గురవుతున్నారు.
కాసులిస్తేనే క్షేత్రానికి !
రెవెన్యూ శాఖలో పలువురు సర్వేయర్ల అవినీతి తారాస్థాయికి చేరింది. కాసులిస్తేనే క్షేత్రస్థాయికి వస్తున్నారు. లేదంటే నెలల తరబడి కార్యాలయం చుట్టూ తిరగాల్సిందే.
గుంతల దారిలో వెళ్లేదెలా?
పట్టణం నుంచి వివిధ ప్రాంతాలకు వెళ్లే ప్రధాన రహదారి బెంగళూరు రోడ్డులో మోకాలులోతు గుంతలు పడినా అధికారులు, ప్రజాప్రతినిధులు పట్టించుకోకపోవడాన్ని నిరసిస్తూ బీఎస్పీ నాయకుడు శ్రీరాములు ఆధ్వర్యంలో నాయకులు, మహిళలు శుక్రవారం నిరసన తెలియజేశారు.
తాజా వార్తలు (Latest News)
Kantara: ఆ రెండు భాషల్లో 'వరాహరూపం' ఒరిజినల్ వచ్చేసింది!
Prabhas: ప్రభాస్-మారుతీ మూవీ ఆ ముగ్గురు హీరోయిన్స్ ఫిక్స్!
ఎక్కువ మంది చదివినవి (Most Read)
Crime News: భార్యను కొట్టు డార్లింగ్. నేను వీడియో కాల్లో చూస్తా!
రియల్. ఎంతెంత దూరం?
Crime News: పలువురి కళ్లుగప్పి రూ.10 లక్షల నెక్లెస్ ఎలా కొట్టేసిందో చూడండి.
Kiran Kumar Reddy: మూడు రాజధానుల ప్రస్తావన తెచ్చిన బాలకృష్ణ. కిరణ్కుమార్ రెడ్డి సమాధానమిది!
Horoscope Today: ఈ రోజు రాశి ఫలం ఎలా ఉందంటే? (26/11/22)
ఊపిరితిత్తి క్యాన్సర్కూ ముందస్తు పరీక్షలు!
ముందస్తు క్యాన్సర్ పరీక్షలు (స్క్రీనింగ్) అనగానే మామోగ్రామ్, కొలనోస్కోపీ ముందుగా గుర్తుకొస్తాయి. రొమ్ము, పెద్దపేగు క్యాన్సర్ ఆనవాళ్లను తొలిదశలోనే గుర్తించటానికివి తోడ్పడతాయి.
పక్కటెముక పట్టేసిందా?
వ్యాయామం చేస్తున్నాం. లేదూ బాస్కెట్బాలో, వాలీబాలో ఆడుతున్నాం. కాస్త వేగంగా పరుగెత్తుతున్నాం. ఇలాంటి సమయాల్లో ఒకోసారి పక్కటెముకల వద్ద హఠాత్తుగా తీవ్రమైన నొప్పి పుడుతుంటుంది.