Mohan Publications | Bhakti Books | Bhakti | Telugu Books | pdf | Chaganti | Bhakti Pustakalu: రైతుకు. ప్రేమతో, Prematho. Farmer\nపల్లెంటే మనుషులే కాదు, పశుసంపదా! వాణిజ్య పంటలు పెరిగిపోయాక.పశువులకు కడుపునిండా దాణా దొరకడం లేదు. దొరికినా.అందులో పోషక విలువలు నామమాత్రమే! దీంతో బసవన్న బలహీనంగా తయారవుతున్నాడు, గోమాత గిన్నెనిండా కూడా పాలివ్వలేకపోతోంది. నిఖిల్బోరా అనే యువకుడు ఏదో పనిమీద ఓ గ్రామానికి వెళ్లినప్పుడు, పోషక విలువల లోపంతో జీవకళ కోల్పోయిన మూగజీవాల్ని చూశాడు. గుండె కదిలిపోయింది. అంతే, తన బిజినెస్ ప్లాన్ను పక్కన పడేసి, పల్లె అవసరాల మీద దృష్టి సారించాడు. 'క్యాటిల్ మెటిల్' పేరుతో ఓ సంస్థను స్థాపించి . పోషక విలువలున్న దాణా వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించాడు. ఈ జోధ్పూర్ కుర్రాడి ఆలోచనకు అనేక అంతర్జాతీయ అవార్డులు వచ్చాయి. 'వియ్ వర్క్ వేర్ నథింగ్ గ్రోస్' - నిఖిల్ నినాదం. గడ్డిపోచ కూడా మొలవనిచోటే మేం ఎదుగుతాం అని చెప్పాలంటే ఎంత ధైర్యం ఉండాలి, తన ఆలోచన మీద తనకెంత నమ్మకం ఉండాలి!చీడపీడల పోరు.\nసెంటర్ ఫర్ అగ్రి ఇన్నొవేషన్\nజాతీయ వ్యవసాయ పరిశోధనా యాజమాన్య సంస్థ (నార్మ్).వ్యవసాయ ఆవిష్కర్తలనూ శాస్త్రవేత్తలనూ అనుసంధానిస్తూ ఏర్పాటు చేసిన వేదిక. ఆవిష్కర్తలకు డాక్యుమెంటేషన్ నుంచి పేటెంట్ వరకూ ప్రతి దశలోనూ అండగా నిలుస్తుంది. ఇందుకు ప్రత్యేకంగా సెంటర్ ఫర్ అగ్రి ఇన్నొవేషన్ పేరుతో ఓ సంస్థను ప్రారంభించింది. ఈమధ్య ముప్ఫైమందికి పైగా గ్రామీణ ఆవిష్కర్తల్ని సత్కరించింది.\nఅగ్రిబిజినెస్ అండ్ ఇన్నొవేషన్ ప్లాట్ఫామ్\nచక్కని మార్కెట్ అవకాశాలున్న ఆలోచనలకు అండగా నిలుస్తుంది, బ్యాంకుల నుంచీ వెంచర్ క్యాపిటల్ సంస్థల నుంచీ నిధుల సేకరణలో సాయపడుతుంది. అవసరమైతే ఆ ఐడియాకు మెరుగులు దిద్దుతుంది, అంతిమంగా వినియోగదారుల దాకా తీసుకెళ్తుంది. ఈ సంస్థ ద్వారా చాలా అంకుర సంస్థలే మొగ్గ తొడిగాయి. కొత్త ఆలోచనల్ని స్వాగతిస్తూ తరచూ అగ్రిబిజినెస్ ఇన్వెస్టర్స్ క్యాంప్స్ నిర్వహిస్తుంది. ఇక్రిశాట్ అనుబంధ విభాగమిది.\nనేషనల్ ఇన్నొవేషన్ ఫౌండేషన్\nఈ సంస్థ వ్యవసాయ ఆవిష్కరణలకూ, అందులోనూ గ్రామీణ సృజనకు ప్రోత్సాహం అందిస్తుంది. వ్యవసాయ పనిముట్లు, వ్యవసాయ విధానాలు, కొత్త వంగడాలు.ఇలా రైతు శ్రమను తగ్గించి, పంట దిగుబడిని పెంచే ఏ కొత్త ఆలోచననైనా స్వాగతిస్తుంది. అవసరమైతే, మేధోపరమైన హక్కుల సంరక్షణలో సహకారం అందిస్తుంది. గతంలో ఎలాంటి ఆర్థిక ప్రోత్సాహకాలూ అందుకోని కొత్త ఐడియాల కోసం తరచూ పోటీల్ని నిర్వహిస్తోంది. బహుమతుల విలువ ఏడున్నర లక్షల రూపాయల వరకూ ఉంటుంది.\nసైన్స్ అండ్ టెక్నాలజీ ఎంట్రప్రెన్యూర్స్ పార్క్\nవిద్యార్థులూ, వృత్తి నిపుణులూ, సాధారణ ప్రజల్లో వచ్చే కొత్త ఆలోచనలకు రూపమిచ్చేందుకు తన వంతు సహకారం అందిస్తుంది. గతంలో దీన్ని 'టెక్నోప్రెన్యూర్ ప్రమోషన్ ప్రోగ్రామ్' అని పిలిచేవారు. నిబంధనల్ని సంతృప్తిపరచగలిగితే, ప్రాజెక్టు వ్యయంలో యాభైశాతం దాకా అందిస్తుంది. వ్యవసాయంతో పాటూ పచ్చదనానికి సాయపడే, పర్యావరణానికి ఉపయోగపడే సాంకేతికతను ప్రోత్సహిస్తుంది.\nరైతు కష్టం ఇంకో రైతుకే బాగా తెలుస్తుంది. రైతు అవసరాన్ని మరో రైతే లోతుగా అర్థం చేసుకోగలడు.ఆ రైతే ఆవిష్కర్త అయితే ఇక తిరుగేం ఉంటుంది? ఉద్యాన పంటల్లో కలుపు అన్నది చికాకు కలిగించే సమస్య. వరంగల్ జిల్లాకు చెందిన మహీపాల్చారి తన అనుభవంతో కలుపు తీసే యంత్రాన్ని కనిపెట్టాడు. తయారీ ఖర్చు కూడా ముప్ఫైవేలలోపే. గుంటూరు జిల్లా పెదనందిపాడు రైతు సుభానీ చకచకా పిచికారీ చేయడానికి వీలుగా ఓ యంత్రాన్ని ఆవిష్కరించాడు. పదంటే పది నిమిషాల్లో ఓ హెక్టారు పొలానికి మందు కొట్టేయవచ్చు. నల్లగొండ బిడ్డ పుల్లారెడ్డికి ఒకే మోటారుతో రెండు వేరువేరు బావుల్లోని బోర్లను ఎందుకు పనిచేయించలేమన్న ఆలోచన వచ్చింది. వెంటనే, ఓ కొత్త యంత్రాన్ని రూపొందించాడు. ఆదివాసీ రైతు రాథోడ్ అయితే, సైకిలుతోనే కుంటలోంచో, చెరువులోంచో నీటిని తోడే వ్యవస్థను కనిపెట్టాడు. 'తెలుగు రాష్ట్రాల్లో ఎంతోమంది గ్రామీణ ఆవిష్కర్తలు ఉన్నారు. చాలామందికి రుణాలు ఇవ్వడానికి ఏ బ్యాంకులూ ముందుకు రావడం లేదు. ఆ దుస్థితి పోవాలి. దేశ భవిష్యత్తు ఆవిష్కరణల మీదే ఆధారపడి ఉంది' అంటారు 'పల్లెసృజన' అధ్యక్షులు బ్రిగేడియర్ పోగుల గణేశం (రిటైర్డ్). 'పల్లెసృజన' గ్రామీణ ఆవిష్కరణలను ప్రోత్సహిస్తుంది.