కంటెంట్కి దాటవేయి (ఎంటర్ నొక్కండి)
గ్రహం చుట్టూ గొప్ప సాహస సెలవులు మరియు కార్యకలాపాలను కనుగొనండి.
విహారయాత్రల ఫైండర్, టర్కీ సెలవుల్లో అనుభవజ్ఞులైన సిబ్బందితో, దాని అతిథులు ప్రత్యేకమైన క్షణాలను సేకరించేందుకు అనుమతిస్తుంది. టర్కీ అనేది వేసవి, శీతాకాలం, వసంత మరియు శరదృతువు, 12 సీజన్లలో 4 నెలల పాటు సెలవు అవకాశాలను అందించే దేశం. ఇది, వాస్తవానికి, విదేశీ దేశాల నుండి వచ్చే అతిథులను సంవత్సరంలో 12 నెలల పాటు టర్కీలో సెలవుదినం చేసుకోవడానికి అనుమతిస్తుంది. కాబట్టి చురుకైన మరియు పూర్తి సెలవుదినం కోసం ఏమి అవసరం? విహారయాత్రల ఫైండర్ మీ వెకేషన్లోని ప్రతి క్షణాన్ని అంచనా వేయడానికి ప్లాన్ చేస్తుంది. మీకు మిగిలి ఉన్నది ఈ క్షణంలో జీవించడమే!
అంతేకాకుండా, విహారయాత్రల ఫైండర్తో ప్లాన్ చేసిన సెలవులు మరింత ఖర్చుతో కూడుకున్నవని మీరు తెలుసుకోవాలి. వసతి మరియు రవాణా వంటి ఖర్చులు ఉత్తమ ధరలను కలిగి ఉంటాయి. ఇది అతిథులకు ఉత్తమ సెలవుదినాన్ని, ఉత్తమ ధర ప్రయోజనాన్ని ఇస్తుంది.
టర్కీ అన్ని సాహస క్రీడలలో ఆధిపత్యం చెలాయిస్తుంది! మీరు అనుభవించడం ద్వారా దేన్ని ప్రారంభించాలనుకుంటున్నారు?
సాహసాలు అంటే ప్రయాణించడం, అన్వేషించడం, స్కైడైవింగ్, పర్వతారోహణ, స్కూబా డైవింగ్, రివర్ రాఫ్టింగ్ లేదా విపరీతమైన క్రీడలలో పాల్గొనడం వంటి భౌతిక ప్రమాదానికి కొంత సంభావ్యత కలిగిన కార్యకలాపాలు కావచ్చు.
స్కీయింగ్ అనేది రవాణా సాధనం, వినోద కార్యకలాపం లేదా పోటీ శీతాకాలపు క్రీడ కావచ్చు, దీనిలో పాల్గొనేవారు మంచు మీద జారడానికి స్కిస్లను ఉపయోగిస్తారు.
రోడ్ సైక్లింగ్ అనేది సైక్లింగ్ యొక్క అత్యంత విస్తృతమైన రూపం. ఇందులో వినోదం, రేసింగ్ మరియు యుటిలిటీ సైక్లింగ్ ఉన్నాయి. రోడ్డు సైక్లిస్టులు సాధారణంగా అదే నిబంధనలను పాటించాలని భావిస్తున్నారు.
కెనడా మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్లో హైకింగ్ అనేది ప్రాధాన్య పదం, సాధారణంగా ట్రయల్స్లో (ఫుట్పాత్లు) సుదీర్ఘమైన, శక్తివంతమైన నడక కోసం, అయితే వాకింగ్ అనే పదాన్ని పొట్టిగా, ముఖ్యంగా పట్టణ నడకలకు ఉపయోగిస్తారు.
పారాగ్లైడింగ్ అనేది ఎగిరే పారాగ్లైడర్ల వినోద మరియు పోటీ సాహస క్రీడః తేలికైన, ఫ్రీ-ఎగిరే, కఠినమైన ప్రాథమిక నిర్మాణం లేని ఫుట్-లాంచ్డ్ గ్లైడర్ ఎయిర్క్రాఫ్ట్.
టర్కీ నగరాలన్నీ ప్రత్యేకమైనవే! మా అతిథులలో కొందరు ఇస్తాంబుల్ని చూసి తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నారు, ఇది పద్యాలకు సంబంధించినది, మా అతిథులు కొందరు కప్పడోసియాలో అద్భుత కథల సెలవుదినాన్ని పొందాలనుకుంటున్నారు! నీకు ఏది కావలెను?
మేము ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద ట్రావెల్ వెబ్సైట్ ట్రిప్ అడ్వైజర్ నుండి సర్టిఫికేట్ ఆఫ్ ఎక్సలెన్స్ అవార్డును అందుకున్నాము.
మీ పర్యటన అవసరం గురించి మాకు చెప్పండి. మీ ఖచ్చితమైన ఆవశ్యకతకు అనుగుణంగా మీ పర్యటనను అనుకూలీకరించడానికి మేము కలిసి పని చేస్తాము, తద్వారా మీరు ఒక చిరస్మరణీయ యాత్రను కలిగి ఉంటారు.
మాది స్థానిక ట్రావెల్ ఏజెన్సీ. మీరు మాతో బుక్ చేసినప్పుడు, మీకు సాధ్యమైనంత ఉత్తమమైన ధర లభిస్తుంది, ఇది మిడిల్ మ్యాన్ ఉచితం.
మేము దాచిన అదనపు ఖర్చులను జోడించము. అన్ని ప్రయాణాలలో ప్రయాణ అనుమతి, బస మరియు ఆహారం ఉన్నాయి. దాచిన ఖర్చులతో ఆశ్చర్యం లేదు.
మా ఫీచర్ చేసిన విహారయాత్రలు ప్రస్తుతం ప్రచార ధరల వద్ద అందుబాటులో ఉన్నాయి. మీరు వెంటనే ఈ ధరల ప్రయోజనాన్ని పొందడానికి మా బృందం నుండి మద్దతును కూడా అభ్యర్థించవచ్చు.
మమ్మల్ని ఇష్టపడే వారు!
మీరు సీజన్లోని మొదటి డీల్స్తో మీ హాలిడేని ప్లాన్ చేయాలనుకుంటున్నారా? మా అనేక ప్యాకేజీ పర్యటనలు మొదటి పర్యటనల కోసం ప్రత్యేకంగా అమ్మకానికి ఉన్నాయి! ఈ ధరల ప్రయోజనాన్ని పొందడానికి వెంటనే మా బృందాన్ని సంప్రదించడం మర్చిపోవద్దు!
మీ విమాన టిక్కెట్ను కొనుగోలు చేయండి, మీ సూట్కేస్ను ప్యాక్ చేయండి - మీరు టర్కీలో దిగినప్పుడు మాకు కాల్ చేయండి! మా VIP వాహనాలు మిమ్మల్ని పికప్ చేసిన వెంటనే మీ సెలవుదినం ప్రారంభించండి!
ఇప్పుడే నమోదు చేసుకోండి !
© కాపీరైట్ 2022 టర్కీ విహారయాత్రలు. ట్రావెల్ ఏజెన్సీ | ద్వారా అభివృద్ధి చేయబడింది రారా థీమ్ ద్వారా ఆధారితం WordPress .