యూనివర్సిటీకి హాజరు కావడం, ప్రపంచవ్యాప్తంగా కదులుతున్నది, కొత్త రాష్ట్రం లేదా ప్రావిన్స్ లేదా మీ స్వస్థలంలోకి వెళుతుందా? మీరు క్రొత్త అనుభవాలను ఎదుర్కుంటారు, క్రొత్త స్నేహితులను చేసుకోండి మరియు జ్ఞానం యొక్క మొత్తం ప్రపంచానికి మిమ్మల్ని తెరవండి. ఇది మీ జీవితం లో చాలా ఉత్తేజకరమైన సమయం, కానీ మొదటి వద్ద ఒక బిట్ బెదిరింపు మరియు భయానకంగా కూడా ఉంటుంది. ఒక ముస్లింగా, మీ కొత్త ఇస్లామిక్ జీవనశైలి మరియు గుర్తింపును కాపాడుతూ, ఈ నూతన సరిహద్దులను నావిగేట్ చేయడానికి మరియు అన్వేషించడానికి ఇది ఒక మార్గం.
మీరు కళాశాల ప్రపంచంలోకి ప్రవేశిస్తున్నందున మీరు చాలా ప్రశ్నలను ఎదుర్కోవచ్చుః ముస్లిమేతర సహచరులతో కలిసి జీవించడం అంటే ఏమిటి? నేను కళాశాల భోజనశాలలో హలాల్ను తినవచ్చా? క్యాంపస్లో నేను ఎక్కడ ప్రార్థన చేయవచ్చు? నా డిమాండ్ క్లాస్ షెడ్యూల్తో నేను ఎలా రమదాన్ను వేగవంతం చేయగలను? నేను తాగడానికి శోదించబడినప్పుడు నేను ఏమి చేయాలి? నేను అబ్బాయిలు / అమ్మాయిలు ఇబ్బందికరమైన కలుసుకున్న నివారించడం ఎలా? నేను ఈద్ ఒంటరిగా ఖర్చు చేస్తాను?
మీ క్రొత్త పర్యావరణంలో మీకు మార్గనిర్దేశం చేసేందుకు, కొత్త స్నేహితుల సమూహాలతో మిమ్మల్ని సంప్రదించడానికి మరియు యూనివర్సిటీ జీవితంలో ఇస్లామిక్ నిలుపుదలను అందించడానికి సహాయం చేయగల ప్రజలు ఉన్నారు.
ముస్లిం స్టూడెంట్స్ అసోసియేషన్ (MSA) ఉత్తర అమెరికాః 1963 లో స్థాపించబడింది, విద్యార్ధుల సంఘాల ఈ నెట్వర్క్ అనేక కళాశాల మరియు విశ్వవిద్యాలయ ప్రాంగాలలో చురుకుగా ఉంటుంది. వారు ఫెలోషిప్, సమ్మేషనల్ ప్రార్థనలు, సాంఘిక కార్యకలాపాలు మరియు మానవతా లేదా విద్యా పనులకు అవకాశాలు కల్పిస్తారు. మీ విశ్వవిద్యాలయ ఆసక్తిలో అనుబంధ బృందం ఉందో లేదో తెలుసుకోవడానికి వారి వెబ్సైట్ను మీరు శోధించవచ్చు.
యూనివర్సిటీ స్టూడెంట్ ఎఫైర్స్ ఆఫీస్ : ఎటువంటి MSA లిస్టింగ్ దొరకలేదు ఉంటే, అప్ ఇస్తాయి లేదు - కొన్నిసార్లు ముస్లిం మతం విద్యార్థి సంస్థలు ప్రధాన కార్యాలయం తో నమోదు లేని, లేదా తాజా సమాచారం లేదు. మీ క్యాంపస్లో ఏయే మద్దతు లభిస్తుందో తెలుసుకోవడానికి ఉత్తమ మార్గం, మీ పాఠశాల యొక్క విద్యార్థి వ్యవహారాల కార్యాలయంలో సన్నిహితంగా ఉండటం. మీ విశ్వవిద్యాలయ వెబ్సైట్ వారి సంప్రదింపు పేజీ కోసం తనిఖీ చేయండి.
స్థానిక మసీదులు : అనేక నగరాలు మరియు విశ్వవిద్యాలయ పట్టణాల్లో కనీసం ఒక మసీదు ఉంటుంది. మీరు చాలా సౌకర్యవంతమైన అనుభూతి చెందడానికి అనేక విభిన్న వాటిని సందర్శించండి. ఇతర ముస్లిం యువతకు, మీ వయసుకి చేరుకోవడం చాలా ముఖ్యమైనది, అదే సవాళ్లను ఎదుర్కోవచ్చు. వారు ప్రత్యామ్నాయ సామాజిక కార్యకలాపాలను ఏర్పరచటానికి మీకు సహాయపడగలరు మరియు మీ ముస్లింలుగా మీ అద్దాలుగా ఉండే కొత్త స్నేహితులకు పరిచయం చేయగలరు.
కుటుంబము : మీ కుటుంబం సమీపంలో లేదా దూరంగా ఉన్నా, మీ రోజువారీ జీవితంలో పాలుపంచుకుంటూ, క్రమంగా సన్నిహితంగా ఉండండి. వారు ఇప్పుడు మీ మద్దతు వ్యవస్థగా ఉన్నారు, మీకు బాగా తెలుసు, మరియు ఇటువంటి పరిస్థితులు మరియు సమస్యలను ఎదుర్కొన్నారు. వారితో మీ ప్రశ్నలను, అనుభవాలను పంచుకోవడానికి బయపడకండి.
అన్నింటికన్నా, చాలా అద్భుతమైన విశ్వవిద్యాలయాన్ని విశ్వవిద్యాలయానికి చేరుకోవడం మరియు అది నేర్చుకునే అనుభవంగా ఉంది!