ప్రజారోగ్యం మరియు మునిసిపల్ ఇంజనీరింగ్ విభాగం సెక్రటేరియట్ స్థాయిలో మునిసిపల్ అడ్మినిస్ట్రేషన్ మరియు పట్టణాభివృద్ధి శాఖ పరిపాలనా నియంత్రణలో ఉంది.
ఈ మునిసిపల్ పట్టణాలు మరియు కార్పొరేషన్లలోని అన్ని ఇంజనీరింగ్ పనులపై సాంకేతిక నియంత్రణతో పాటు రాష్ట్రంలోని అన్ని మునిసిపాలిటీలు మరియు మునిసిపల్ కార్పొరేషన్లలో నీటి సరఫరా మరియు మురుగునీటి పథకాలపై పరిశోధన, రూపకల్పన మరియు అమలు బాధ్యత ఈ శాఖకు ఉంది.పూర్తయిన తరువాత, నీటి సరఫరా మరియు మురుగునీటి పథకాలను ఆపరేషన్ మరియు నిర్వహణ కోసం సంబంధిత మునిసిపల్ కార్పొరేషన్లు మరియు మునిసిపాలిటీలకు అప్పగిస్తున్నారు.
మునిసిపల్ ఇంజనీరింగ్ పనులుః
1) మునిసిపల్ పనుల నమూనాల ఆమోదం.
2) అంచనాలకు సాంకేతిక అనుమతి.
3) టెండర్లను ఖరారు చేయడంలో మునిసిపాలిటీలకు సాంకేతిక అభిప్రాయం.
4) మున్సిపల్ ఇంజనీర్స్ గ్రేడ్ II & II చేత అమలు చేయబడిన పనుల కొలతను తనిఖీ చేయండి.
5) మునిసిపాలిటీ నిర్వహించే నీటి సరఫరా మరియు మురుగునీటి పథకాల యొక్క క్రమానుగతంగా తనిఖీ.
 మరింత స్పష్టత / ఏదైనా సమస్య తలెత్తితే వారు ఆ ప్రాంతానికి చెందిన సంబంధిత డిప్యూటీ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఇంజనీర్ / అసిస్టెంట్ ఇంజనీర్ను సంప్రదించవచ్చు.
1. మిషన్ భగీరథ (అర్బన్):
కామారెడ్డి మునిసిపాలిటీలో తాగునీటి సదుపాయాన్ని పెంచడానికి / మెరుగుపరచడానికి ఈ పథకం ప్రతిపాదించబడింది. ఈ పథకం కింద 29.704 కిలోమీటర్ల పైప్లైన్ వేయడానికి మరియు 1000 కెఎల్ఎల్ఎస్ఆర్ల 2 నంబర్లు మరియు 6488 నంబర్ ట్యాప్ కనెక్షన్ల నిర్మాణానికి రూ .10.12 కోట్లు మంజూరు చేయబడ్డాయి. పని పురోగతిలో ఉంది.
2. టీ యూ యఫ్ ఐ డీ సి గ్రాంట్లుః
ఎ) కామారెడ్డి మునిసిపాలిటీః
దశ - 1: ఈ గ్రాంట్ కింద కామారెడ్డి మునిసిపాలిటీలో పార్కుల అభివృద్ధి, రోడ్ జంక్షన్లు, సిసి రోడ్ మరియు సిసి కాలువలు వేయడం మరియు ఆడిటోరియం, ఆధునిక మార్కెట్ అభివృద్ధి మరియు వైకుంతధామం మరియు కేంద్రం వంటి 15 రకాల అభివృద్ధి కార్యకలాపాలు / పనుల కోసం 25.00 కోట్లు మంజూరు చేయబడ్డాయి. మునిసిపాలిటీ యొక్క వివిధ వార్డులలో మధ్యస్థాలు. ఈ 3 పనులు పూర్తయిన తరువాత, 7 పనులు పురోగతిలో ఉన్నాయి మరియు 5 ఇంకా ప్రారంభం కాలేదు.
దశ - 2: ఈ గ్రాంట్ కింద పాత ఎన్హెచ్ -7 హైవేపై సెంట్రల్ మీడియన్ను అందించడం మరియు పార్క్ అభివృద్ధి మరియు నిజాంసాగర్ వద్ద కల్వర్టు విస్తరణ వంటి కామారెడ్డి మునిసిపాలిటీలో 03 వివిధ రకాల అభివృద్ధి కార్యకలాపాలకు / పనులకు 20.00 కోట్లు మంజూరు చేయబడ్డాయి. ఈ 2 వర్క్స్ పూర్తయ్యాయి , 1 పని పురోగతిలో ఉంది.
బి) యెల్లారెడ్డి మునిసిపాలిటీః
దశ - 1: ఈ గ్రాంట్ కింద యెల్లారెడ్డి మునిసిపాలిటీలో డెవలప్మెంట్ ఆఫ్ చిల్డ్రన్ పార్క్, సెంట్రల్ మీడియన్ నిర్మాణం మరియు సెంట్రల్ లైటింగ్ అందించడం వంటి 03 రకాల అభివృద్ధి కార్యకలాపాలకు / పనులకు 4.40 కోట్లు మంజూరు చేయబడ్డాయి. ఈ 1 పని పురోగతిలో ఉంది మరియు 2 ఇంకా ప్రారంభించలేదు.
సి) బాన్సువాడ మునిసిపాలిటీః
దశ - 1: ఈ గ్రాంట్ కింద బాన్సువాడ మునిసిపాలిటీలో సిసి రోడ్ మరియు సిసి కాలువలు వేయడం మరియు మధ్యస్థ లైటింగ్ను అందించడం మరియు పారిశుద్ధ్య పనుల వాహనాల సేకరణ వంటి వివిధ రకాల అభివృద్ధి కార్యకలాపాలకు / పనులకు 25.00 కోట్లు మంజూరు చేయబడింది. ఈ 4 లో పనులు పూర్తయ్యాయి, 3 పనులు పురోగతిలో ఉన్నాయి.