పన్నెండు రోజుల బూట్లుః 2 వ రోజు (విజేత ప్రకటించబడింది!)
గ్రీక్ రుచులను అన్వేషించడం (మరియు గ్రీకు కాల్చిన బంగాళాదుంపలు!)
వేయించిన ఆకలి గురించి పూర్తిగా ఇర్రెసిస్టిబుల్ ఏదో ఉంది. అవి ఉప్పగా, మంచిగా పెళుసైనవి, మరియు మీకు ఎప్పటికీ ఒకటి ఉండకూడదు. వేయించిన les రగాయల విషయానికి వస్తే ఇది ప్రత్యేకంగా వర్తిస్తుంది. ఈ ప్రేక్షకులను ఆహ్లాదపరుస్తుంది కంఫర్ట్ ఫుడ్ డిష్ చిక్కని మెంతులు pick రగాయ రుచి మరియు క్రంచీ ఆకృతితో మీకు కావలసిన కాటు. వారు ఆదర్శం ఆట రోజు చిరుతిండి లేదా పార్టీ ఆకలి-మొత్తం ప్రేక్షకులకు సరిపోయేలా చూసుకోండి. వేయించిన les రగాయలు వారి స్వంతంగా రుచికరమైనవి, కానీ మీ రుచికి తగినట్లుగా ముంచినప్పుడు అవి మరింత మెరుగ్గా ఉంటాయి. మీకు ఇష్టమైన వాటితో పాటు వారికి సేవ చేయండి BBQ వంటకాలు , కాల్చిన బర్గర్ల కోసం సైడ్ డిష్గా లేదా చల్లటి గాజు బీరుతో సొంతంగా. ఈ ఉత్తమ వేయించిన pick రగాయల రెసిపీ విషయానికి వస్తే మీరు తప్పు చేయలేరు.
మీరు మొదటి నుండి వేయించిన les రగాయలను ఎలా తయారు చేస్తారు?
మందపాటి మెంతులు pick రగాయ చిప్స్ (సుమారు 1/4-ఇంచ్ మందపాటి) ఉపయోగించడం లేదా నిజంగా మెంతులు les రగాయల నుండి మీ స్వంత చిప్స్ ముక్కలు చేసుకోవడం నిజంగా గొప్ప వేయించిన les రగాయలకు కీలకం. మందమైన చిప్స్ మీకు మంచి pick రగాయ నుండి బ్రెడ్డింగ్ నిష్పత్తిని ఇస్తుంది. మేము pick రగాయలను నిస్సారమైన కాస్ట్-ఇనుప స్కిల్లెట్లో (లోతైన కుండ కాకుండా) వేయించాము, తద్వారా les రగాయలు పాన్లో స్థలాన్ని కలిగి ఉంటాయి మరియు కలిసి ఉండవు.
వేయించిన les రగాయలను పొగమంచుకోకుండా ఎలా ఉంచుతారు?
పొడిగా ఉన్న వేయించిన ఆహారం కంటే అధ్వాన్నంగా ఏమీ లేదు - అది విచారకరం. మీ les రగాయలు పొడుచుకు రాకుండా నిరోధించడానికి, మేము మజ్జిగ, గుడ్డు మరియు పిండి మరియు మొక్కజొన్న మిశ్రమంతో తయారు చేసిన ధృడమైన రొట్టెను ఉపయోగిస్తాము, అది మంచిగా పెళుసైన పూతను సృష్టించడానికి సహాయపడుతుంది. ఇది బ్రెడ్డింగ్లోని కార్న్స్టార్చ్. ఈ రహస్య పదార్ధం తడి les రగాయల నుండి అధిక తేమను గ్రహిస్తుంది, దీని ఫలితంగా మరింత స్ఫుటమైన వేయించిన పూత వస్తుంది. ఏదైనా గురించి వేయించడానికి వచ్చినప్పుడు మరొక ముఖ్యమైన దశ ఏమిటంటే, మీరు సరైన ఉష్ణోగ్రత (375 ̊) వద్ద వేయించారని నిర్ధారించుకోండి -అది తక్కువ మరియు మీ రొట్టె చాలా నూనెను గ్రహిస్తుంది, ఇది వాటిని పొడిగా మరియు తక్కువ మంచిగా పెళుసైనదిగా చేస్తుంది. మీ తదుపరి బ్యాచ్ను ప్రారంభించడానికి ముందు మీ చమురు సరైన ఉష్ణోగ్రతకు తిరిగి రావడానికి ఎల్లప్పుడూ అనుమతించండి. అప్పుడు ఫ్రైయర్ నుండి వేడి మరియు తాజాగా వేయించిన pick రగాయ పైపులను వడ్డించండి.
2 స్పూన్.
1 1/2 స్పూన్.
1/2 స్పూన్.
1/2 స్పూన్.
1/2 స్పూన్.
డీప్-ఫ్రై థర్మామీటర్ 375 ̊ నమోదు చేసే వరకు పెద్ద తారాగణం-ఇనుప స్కిల్లెట్లో కూరగాయల నూనెను వేడి చేయండి.
విస్తృత, నిస్సార గిన్నెలో, పిండి, మొక్కజొన్న, ఉప్పు, నల్ల మిరియాలు, మిరపకాయ, మరియు వెల్లుల్లి మరియు ఉల్లిపాయ పొడులను కలపండి. ప్రత్యేక వెడల్పు, నిస్సార గిన్నెలో, మజ్జిగ మరియు గుడ్డు కలపాలి.
స్థలం & frac14; మజ్జిగ మిశ్రమంలో pick రగాయ ముక్కలు మరియు కోటుకు ఫోర్క్ తో శాంతముగా కదిలించు. స్లాట్డ్ చెంచా ఉపయోగించి, les రగాయలను బాగా తీసివేసి, పిండి మిశ్రమంలో ఉంచండి మరియు కలపడానికి టాసు చేయండి. స్కిల్లెట్లో les రగాయలు వేసి బంగారు గోధుమరంగు మరియు మంచిగా పెళుసైన వరకు 2 నిమిషాలు వేయించాలి. శుభ్రమైన స్లాట్డ్ చెంచా లేదా సాలీడు ఉపయోగించి, les రగాయలను కాగితపు టవల్-చెట్లతో ప్లేట్కు బదిలీ చేయండి. మిగిలిన 3 బ్యాచ్స్ les రగాయలతో రిపీట్ చేయండి. ముంచడం కోసం రాంచ్ డ్రెస్సింగ్తో వెంటనే సర్వ్ చేయండి.
పై ప్లేట్లు మీ పిండి మరియు మజ్జిగ మిశ్రమాలకు గొప్ప పాత్రలను తయారు చేస్తాయి!