ఆప్టిన్స్కిన్ అనేది WordPress కోసం సమర్థవంతమైన డిజిటల్ మార్కెటింగ్ ప్లగ్ఇన్ దీనితో మీరు మీ చందాదారుల జాబితాను త్వరగా కాన్ఫిగర్ చేయవచ్చు మరియు మీ బ్లాగుకు చందాదారుల సంఖ్యను పెంచవచ్చు.
"డబ్బు జాబితాలో ఉంది" లేదా డబ్బు జాబితాలో ఉంది, మీకు డిజిటల్ మార్కెటింగ్ అంటే ఇష్టం అయితే, ఈ వ్యవస్థను ఒక మార్గంగా విధించిన స్థాపించబడిన అమెరికన్ "గురువులు" ద్వారా మీరు ఈ పదబంధాన్ని ఒకటి కంటే ఎక్కువసార్లు విన్నారు. మీ అవకాశాలు మరియు సంభావ్య కస్టమర్లతో సంబంధాలను పెంచుకోవడంలో మరింత సమర్థవంతంగా.
జాబితా నిర్మాణ వ్యవస్థను ఎంచుకునేటప్పుడు మార్కెట్లో చాలా ప్రత్యామ్నాయాలు ఉన్నాయి, కానీ అనేకసార్లు ప్రయత్నించిన తరువాత, ఆప్టిన్స్కిన్ ఉత్తమమైన వాటిలో ఒకటిగా పేర్కొనబడింది ఎందుకంటే క్రింద వివరించిన విధులు.
ఇది ప్లగ్ఇన్ యొక్క ఉత్తమ ఫంక్షన్లలో ఒకటి, ఎందుకంటే ఇది ప్రాథమికంగా పరిపూర్ణంగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే అనుభవం లేని వినియోగదారుని గందరగోళానికి గురిచేసే లేదా ఎంపికలతో ఎక్కువ సమయాన్ని వృథా చేసే ఇతర ప్రోగ్రామ్లు మరియు సాధనాల మితిమీరిన వాటిలో పడకుండా అనుకూల రూపాలను రూపొందించడానికి అవసరమైన ప్రతిదీ ఇందులో ఉంది. అనవసరం.
ప్లగ్ఇన్ యొక్క ఇంటర్ఫేస్ సరళమైనది మరియు స్నేహపూర్వకంగా ఉంటుంది, ప్లగ్ఇన్ రూపకల్పనలో సాధారణ కాన్ఫిగరేషన్ పారామితులను సెట్ చేసేటప్పుడు సమయాన్ని ఆదా చేసే చక్కగా నిర్వచించబడిన మరియు ఆర్డర్ చేసిన అన్ని ఎంపికలతో, హెక్సాడెసిమల్ సెలెక్టర్, సైజు మరియు ఫాంట్ రకంతో రంగులు వంటివి బటన్లు మొదలైనవి, బ్లాగులో కనిపించే ప్రదేశంలో ఇన్స్టాల్ చేయడానికి కొన్ని సెకన్లలో సరళమైన మరియు పూర్తిగా పనిచేసే రూపాన్ని పొందడం.
మీ అధునాతన కాన్ఫిగరేషన్ సిస్టమ్ మీ వెబ్సైట్లో హాట్ మ్యాప్లను పరీక్షించడానికి మరియు గుర్తించడానికి అనువైన అనేక అందుబాటులో ఉన్న వాటిలో ఇన్స్టాలేషన్ స్థానాన్ని ఎంచుకోవడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది, ఎందుకంటే టెంప్లేట్ యొక్క మొత్తం రూపకల్పనను బట్టి, కొన్ని బ్లాగులు ప్రతి బ్లాగులో ఇతరులకన్నా మెరుగ్గా పనిచేస్తాయి. . సాధారణ ధోరణి దానిని దిగువ ఎడమ మూలలో ఉంచడం, కానీ ఇది ఎల్లప్పుడూ ఈ స్థలంలో బాగా పనిచేయవలసిన అవసరం లేదు.
ప్రచారాల ప్రభావాన్ని తనిఖీ చేయడానికి వివరణాత్మక గణాంక వ్యవస్థ లేకుండా ఆటోస్పాండర్ వ్యవస్థ పూర్తి కాదు.
ఆప్టిన్స్కిన్లో చేర్చబడిన 18 ముందే రూపొందించిన టెంప్లేట్లు, సైట్ యొక్క లోడింగ్ వేగాన్ని ప్రభావితం చేయకుండా మంచి బ్లాగ్ ఆపరేషన్ను నిర్ధారించే ప్రతిస్పందించే రూపకల్పనతో మొబైల్ పరికరాలకు పూర్తిగా అనుగుణంగా ఉంటాయి.
ఆప్టిన్స్కిన్ ఫీడ్బర్నర్ వంటి ఇతర ప్లాట్ఫారమ్లతో అనుసరణ ఫంక్షన్లను కలిగి ఉంది మరియు అవేబర్, మెయిల్చింప్ లేదా గెటర్ప్రెస్పెన్స్ వంటి అతి ముఖ్యమైన ఆటోస్పాండర్లను కలిగి ఉంది, ఎందుకంటే విక్రయదారులు వారి వ్యక్తిగతీకరించిన ప్రచారాల కోసం ఈ వ్యవస్థలను ఉపయోగించడం సాధారణం మరియు ఈ ప్లగ్ఇన్ ద్వారా వివిధ ప్రచారాలను సమకాలీకరించడం సాధ్యమవుతుంది. వాటిలో ప్రతి ఒక్కటి.
ఆప్టిన్స్కిన్ ప్రతి రకమైన ప్రాజెక్ట్ కోసం అనువర్తన యోగ్యమైన లైసెన్సులను కలిగి ఉంది, సాధారణ లైసెన్స్ ఒకే వెబ్సైట్కు పరిమితం చేయబడింది, కానీ మీకు అనేక ప్రాజెక్టులు ఉంటే, పొడిగించిన లైసెన్స్ను కొనుగోలు చేయడం మంచిది, ఎందుకంటే చాలా తక్కువ వ్యత్యాసం కోసం మీరు ప్లగిన్ను అపరిమిత డొమైన్లలో ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు. మరియు మీ అన్ని ప్రయోజనాల నుండి ప్రయోజనం పొందండి.
మీరు వెతుకుతున్నట్లయితే a ఇమెయిల్ మార్కెటింగ్ కోసం సరళమైన మరియు ప్రభావవంతమైన ప్లగ్ఇన్, ఆప్టిన్స్కిన్ బహుశా మీ ఉత్తమ ఎంపిక, ఎందుకంటే దాని సరళత మరియు అధునాతన లక్షణాలు మార్కెట్లోని ఇతర ఎంపికల కంటే మీ చందాదారుల జాబితాను పెంచడానికి ఇది అత్యంత ప్రభావవంతమైన ప్లగిన్లలో ఒకటిగా నిలిచింది. ప్లగ్ఇన్ను డౌన్లోడ్ చేయడానికి మీరు ఈ క్రింది వాటిపై క్లిక్ చేయవచ్చు లింక్.