తెలుగు చిత్ర పరిశ్రమలో కైకాల సత్యనారాయణది సుదీర్ఘ ప్రస్థానం. ఆరు దశాబ్దాల నటనా జీవితంలో వందల చిత్రాలలో విభిన్న పాత్రలు చేశారు. పౌరాణిక, సాంఘిక, చారిత్రక, జానపద చిత్రాలలో అనేక జోనర్స్ లో కైకాల నటించారు.
చైనాతో ఉద్రికత్తలు కొనసాగుతుండగానే మరో ఆందోళనకర విషయం వెలుగులోకి వచ్చింది. ఇప్పటికే అరుణాచల్ ప్రదేశ్లో ఓ చైనా గ్రామం ఉన్నదనే వార్తలు ఈ ఏడాది తొలినాళ్లలో కలకలం రేపాయి. ఈ విషయాన్ని అమెరికా కూడా ధ్రువీకరిస్తూ పెంటగాన్ ఓ రిపోర్టు వెల్లడించింది. తాజాగా, మరో గ్రామం అదే రాష్ట్రంలో కనిపించింది. 2019లో అక్కడ నివాసాలు, నిర్మాణాలేవీ లేవు. కానీ, తాజాగా, అక్కడ కనీసం 60 నివాసాలు శాటిలైట్ చిత్రాల్లో కనిపిస్తున్నాయి.
YS Sharmila: వైఎస్ షర్మిల నిరుద్యోగ నిరహార దీక్ష వాయిదా. కారణమిదే.
తెలంగాణలోని వివిధ శాఖల్లో లక్షా 91 వేలకు పైగా ఉన్న ఖాళీలను భర్తీ చేయాలని డిమాండ్ చేస్తూ వైఎస్సార్ తెలంగాణ పార్టీ (YSR Telangana Party) అధ్యక్షురాలు వైఎస్ షర్మిల (YS Sharmila) నిరుద్యోగ నిరహార దీక్షను (Nirudyoga nirahara deeksha) చేపట్టిన సంగతి తెలిసిందే. అయితే ఆ దీక్షను తాత్కాలికంగా వాయిదా వేస్తున్నట్టుగా పార్టీ వర్గాలు వెల్లడించాయి.
India vs pakistan: అబ్బో.! టీ20 ప్రపంచకప్ లో భాగంగా ఐసీసీ వాడుతున్న సాంకేతికతకు అందరూ ఆహా. ఓహో అని మెచ్చుకున్నారు. ఇంతటి సాంకేతికతతో మ్యాచ్ ను వీక్షిస్తే ఆ మజానే వేరనుకున్నారు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎలా ఉన్నా భారత్ లో అభిమానులు మాత్రం ఇప్పుడు అలా ఫీలవడం లేదు.
దేశీయ ఆటోమొబైల్ సంస్థ టాటా మోటార్స్(tata motors) సరికొత్త మైక్రో ఎస్యూవీ టాటా పంచ్ ఈ రోజు భారతదేశంలో లాంచ్ చేసింది. 2020 ఆటో ఎక్స్పోలో ప్రదర్శించిన హెచ్బిఎక్స్ కాన్సెప్ట్ (hbx concept)ఆధారంగా పంచ్ అనేది సబ్ -4-మీటర్ వాహనం. కంపెనీ దీనిని ఎస్యూవిగా ప్రమోట్ చేస్తున్నప్పుడు కాంపాక్ట్ హ్యాచ్బ్యాక్ సెగ్మెంట్ - మారుతి సుజుకి ఇగ్నిస్, స్విఫ్ట్, హ్యుందాయ్ గ్రాండ్ ఐ10 నియోస్, మహీంద్రా KUV100 వంటి కార్లకు పోటీగా తీసుకుంటుంది. టాటా మోటార్స్ ఇప్పటికే పంచ్ గురించి కొంత సమాచారాన్ని వెల్లడించింది కానీ ఈ రోజు ధరల వివరాలను అధికారికంగా వెల్లడించింది.
స్వీడిష్ పారిశ్రామికవేత్త అల్ప్రెడ్ నోబెల్ 1896లో నోబెల్ బహుమతులను ప్రకటించారు. తన మరణానికి ఏడాది ముందు తన వీలునామాలో ఈ విషయాన్ని తెలిపారు.1901 నుండి 187 మంది కెమిస్ట్రీలో నోబెల్ ప్రైజ్ అందుకొన్నారు. chemistryలో నోబెల్ ప్రైజ్ అందుకొన్న వారిలో ఏడుగురు మాత్రమే మఃహిళలున్నారు.
రాఫేల్ యుద్ధ విమానాలు ఆకాశంలో గింగిరాలు తిరుగుతూ అద్భుత విన్యాసాలు చేశాయి. స్కాల్ప్ క్షిపణులను మోసుకెళ్తున్న రాఫేల్ జెట్ల విమానాల చిత్రాలను వైమానిక దళం తొలిసారిగా విడుదల చేసింది.
రాజ్కుంద్రా చేసిన పనికి తలెత్తుకోలేకపోతున్న శిల్పాశెట్టి. ఆగిపోయిన సినిమాలు. బ్రాండ్ వ్యాల్యూ ఔట్!
సాగర కన్య శిల్పాశెట్టి ఇప్పుడు బయట తలెత్తుకోలేకపోతుంది. భర్త రాజ్కుంద్రా చేసిన పనితో సినిమాలు ఆగిపోయాయి, తాను చేస్తున్న బ్రాండ్లు దారుణంగా పడిపోతున్నాయి. దీంతో తలపట్టుకుంటోంది శిల్పాశెట్టి.
ప్రముఖ న్యూస్ ఏజెన్సీ రాయ్టర్స్కు పని చేస్తున్న ముంబైకి చెందిన 40 ఏళ్ల డానిష్ సిద్ధిఖీ. కొద్ది రోజులగా ఆఫ్ఘానిస్తాన్ స్పెషల్ ఫోర్సెస్ వెంట ఉంటూ అక్కడి పరిస్థితిపై రిపోర్ట్ చేస్తున్నారు.
రెడ్మి నోట్ 10 సిరీస్ కింద కొత్త ఫాస్ట్అండ్ఫ్యూచరిస్టిక్ స్మార్ట్ఫోన్. ఆకట్టుకుంటున్న ఫీచర్స్ ఇవే.
షియోమి ఇండియా మరో కొత్త స్మార్ట్ఫోన్ రెడ్మి నోట్ 10టి 5జిని రెడ్మి నోట్ 10 సిరీస్ కింద త్వరలో భారత్లో విడుదల చేయబోతోంది. కానీ లాంచ్ డేట్ గురించి కంపెనీ ఎటువంటి సమాచారం ఇవ్వలేదు. రెడ్మి నోట్ 10టి 5జి మైక్రోసైట్ కూడా అమెజాన్ ఇండియాలో ప్రత్యక్షమైంది.
రాయల్ ఎన్ఫీల్డ్ నుండి మరో అడ్వెంచర్ టూరింగ్ బైక్. ధర, ఫీచర్స్, ఫోటోలు చూసారా.
ప్రీమియం మోటార్సైకిల్ తయారీ సంస్థ రాయల్ ఎన్ఫీల్డ్ కొత్త హిమాలయన్ 650 త్వరలో ఆవిష్కరించేందుకు సన్నాహాలు చేస్తున్నట్లు తెలుస్తుంది. ఈ అడ్వెంచర్-టూరింగ్ బైక్ ధర రూ.2.01 లక్షల (ఎక్స్-షోరూమ్, చెన్నై) నుండి ప్రారంభం కావొచ్చు.
కనుమరుగైన లవర్బాయ్స్ ఉదయ్ కిరణ్, వినీత్, అబ్బాస్, తరుణ్, తనీష్. వీళ్లంతా చేసిన తప్పు అదేనా ?
ఒకప్పుడు లవర్బాయ్గా వెలుగొంది, విపరీతమైన అమ్మాయిల ఫాలోయింగ్ని సొంతం చేసుకున్న ఉదయ్ కిరణ్, అబ్బాస్, వినీత్, తరుణ్, తనీష్, అర్జాన్ బజ్జా, వరుణ్ సందేశ్ ఇప్పుడు టాలీవుడ్కి దూరమయ్యారు.
కేంద్రంపై విమర్శలు గుప్పించారు బెంగాల్ సీఎం, తృణమూల్ కాంగ్రెస్ అధినేత్రి మమతా బెనర్జీ. ప్రధాని మోడీ తనను అవమానించారంటూ మండిపడ్డారు. నిన్న రాష్ట్రానికి వచ్చిన ప్రధానిని తాను కలవకపోవడంపై రాద్ధాంతం చేయడం తనను బాధించిందన్నారు.
చందమామ ఫోటోలను అద్భుతంగా చిత్రీకరించిన 16ఏళ్ల కుర్రాడు.!
ఆర్ ఆర్ ఆర్ ట్రైలర్ రిలీజ్ ఆ రోజేనట !
Konijeti Rosaiah Last rites: రేపు కొంపల్లిలో రోశయ్య అంత్యక్రియలు. ప్రభుత్వ లాంఛనాలతో ఏర్పాట్లకు ఆదేశం.