మీరు పచ్చి గుడ్లను వంటకాల్లో ఉపయోగిస్తే, మీరు బహుశా చనిపోరు . సెలెరీ మిమ్మల్ని గుడ్ల వలె అనారోగ్యానికి గురి చేస్తుంది.
మనమందరం ఆహార ఉత్పత్తులపై హెచ్చరిక లేబుళ్ళను, మెనుల్లోని నిరాకరణలను చూశాము మరియు పచ్చి గుడ్లను తినవద్దని మా తల్లిదండ్రులు చెప్పారు. కాబట్టి ముడి గుడ్లు తినడం రోజువారీ జీవితంలో అలాంటి ప్రమాదంగా ఎందుకు కనిపిస్తుంది?
నేను ఎందుకు పట్టించుకోను?
నేను ఇంట్లో పచ్చి గుడ్లను ఉపయోగించిన ఇంట్లో నేను పెరిగాను, నా తల్లి సాల్మొనెల్లా ప్రమాదాల గురించి కూడా ప్రస్తావించలేదు. నా అభిమాన అరటి క్రీమ్ పై రెసిపీలో రెండు ముడి గుడ్డు సొనలు ఉన్నాయి, నా అభిమాన చిరుతిండి ఆహారం (కుకీ డౌ), మరియు నేను పెరిగిన అనేక ఇతర వంటకాలను నేను తయారు చేసుకున్నాను. ఆహారంలో ముడి గుడ్లు తినేటప్పుడు సాల్మొనెల్లా ప్రమాదమని నేను ఎప్పుడూ భావించలేదు, ప్రాథమిక పాఠశాలలో ఒక ఉపాధ్యాయుడు కుకీ డౌ తినకుండా ఆసుపత్రిలో ఒక వ్యక్తితో ముగిసిన భయానక కథను మాకు చెప్పే వరకు. నేను పాఠశాల నుండి ఇంటికి వచ్చి మా అమ్మతో చెప్పినప్పుడు, ఆమె అపహాస్యం చేసి, 'ఇది పూర్తిగా అర్ధంలేనిది' అని చెప్పింది. మరియు మీకు ఏమి తెలుసు? ఇది పూర్తిగా అర్ధంలేనిది. ఇప్పుడు నేను దానిని మీకు నిరూపించబోతున్నాను.
కాబట్టి నా ప్రశ్న ఏమిటంటే, పచ్చి గుడ్లు తినాలనే ఈ భయం ఎక్కడ నుండి వస్తుంది? ఇది అమెరికాకే పరిమితం అయిందా? ముడి గుడ్ల భయాన్ని సమీప ఫోబిక్ నిష్పత్తికి పెంచిన మన ఆహార నిర్వహణ ప్రక్రియ మరియు సామూహిక సంస్కృతి గురించి ఏమిటి?
నేను సైన్స్ మేజర్, కాబట్టి నేను కొద్దిగా పరిశోధన చేయాలని నిర్ణయించుకున్నాను. దురదృష్టవశాత్తు, గుడ్ల నుండి సాల్మొనెల్లా పొందే ఈ భయం సిడిసికి కూడా విస్తరించింది, కాబట్టి పక్షపాతరహితమైన మరియు ఖచ్చితమైన ఏదైనా కనుగొనటానికి నేను కొంచెం వెతకవలసి వచ్చింది, కాని చివరికి నేను అక్కడకు వచ్చాను.
సాల్మొనెల్లా అంటే ఏమిటి?
సాల్మొనెల్లా వాస్తవానికి ఏమిటో ప్రారంభిద్దాం మరియు మీరు దానితో సంబంధం కలిగి ఉంటే అది ఏమి చేస్తుంది. సిడిసి ప్రకారం, సాల్మొనెల్లా ఒక బ్యాక్టీరియా 'తీవ్రమైన గ్యాస్ట్రోఎంటెరిటిస్' , ఇది విరేచనాలు, ఉదర తిమ్మిరి, జ్వరం మరియు వికారం యొక్క లక్షణాలను కలిగి ఉంటుంది. ఈ లక్షణాలు సాధారణంగా చెదరగొట్టడానికి ముందు 5-7 రోజులు ఉంటాయి. అయినప్పటికీ, కొంతమంది ప్రమాదకర వ్యక్తులలో (5 సంవత్సరాల కంటే తక్కువ వయస్సు ఉన్న పిల్లలు, 65 ఏళ్లు పైబడినవారు మరియు రాజీపడే రోగనిరోధక వ్యవస్థ ఉన్నవారు) ఇది మరింత తీవ్రమైన లక్షణాలను కలిగిస్తుంది. సాల్మొనెల్లా ఇన్ఫెక్షన్లు సంక్రమించే వారిలో కేవలం 8% మంది మాత్రమే ప్రమాదకరమైన లేదా ప్రాణాంతక లక్షణాలను ఎదుర్కొంటారు, మరియు ఇవి కూడా చాలా అరుదుగా ప్రాణాంతకం.
మన రోగనిరోధక వ్యవస్థ బ్యాక్టీరియాను నిర్మూలించడంతో చాలా సాల్మొనెల్లా కేసులు స్వయంగా పరిష్కరిస్తాయి, కొన్ని సందర్భాల్లో యాంటీబయాటిక్స్ యొక్క శీఘ్ర మోతాదు బ్యాక్టీరియాను జాగ్రత్తగా చూసుకుంటుంది. ఈ బ్యాక్టీరియా మానవులు మరియు ఇతర జంతువుల పేగులలో నివసిస్తుంది, మరియు సాధారణంగా కలుషితమైన ఆహారం మరియు పానీయం తినడం, లేదా జంతువులను తాకడం మరియు తరువాత చేతులు కడుక్కోవడం ద్వారా సంకోచించబడుతుంది (అనగా సాల్మొనెల్లాతో జంతువు యొక్క నవ్వు నుండి లాలాజలం వంటి శరీర ద్రవాలు). వాస్తవానికి, తాబేళ్లు మరియు ఇతర సరీసృపాలు బ్యాక్టీరియాను తీసుకువెళ్ళే అవకాశం ఉంది, తరువాత పక్షులు. కాబట్టి మీ రూమ్మేట్ యొక్క తాబేలుతో ఆడటం లేదా స్నేహపూర్వక చిలుకను కొట్టడం గురించి మీరు భయపడుతున్నారా? అస్సలు కానే కాదు. సాల్మొనెల్లా యొక్క మూలంగా చూడటానికి మీకు పుట్టినప్పటి నుండి నేర్పించలేదు.
ఇక్కడ నిజమైన కిక్కర్ ఏమిటంటే ఇది సాల్మొనెల్లా కలిగి ఉండే మాంసం మరియు గుడ్లు వంటి జంతు ఉత్పత్తులు మాత్రమే కాదు, పండ్లు, కూరగాయలు మరియు ప్రాసెస్ చేసిన ఆహారాలు కూడా. కాబట్టి నిజంగా ఏదైనా ఆహారం మీకు సాల్మొనెల్లా ఇవ్వడం ముగుస్తుంది, మరియు పచ్చి గుడ్లు తినడం నిజంగా అది చేసిన ప్రమాదం కాదు. ముడి సెలెరీ యొక్క కర్రపై మంచ్ చేయడం నుండి మీరు సాల్మొనెల్లాను సులభంగా పొందవచ్చు.
నిజానికి, విషాహార వాస్తవానికి సాల్మొనెల్లా సంకోచించడం వల్ల వస్తుంది. చికెన్, దోసకాయ, ట్యూనా, టమోటాలు, బీన్ మొలకలు మరియు వేరుశెనగ వెన్న వంటి అన్ని రకాల నుండి ప్రజలు ఆహార విషాన్ని పొందుతారు. స్తంభింపచేసిన చికెన్ పాట్ పైస్ వంటి ప్రాసెస్ చేసిన ఆహారాలు కూడా మీ పతనానికి కారణం కావచ్చు. ఫుడ్ పాయిజనింగ్ ఒక ఆహ్లాదకరమైన అనుభవం కాదు, కానీ ఇది చాలా అరుదుగా ప్రాణాంతకం.
సాల్మొనెల్లా ద్వారా గుడ్లు కలుషితమవుతాయనేది నిజం అయితే, మీరు తినే ప్రతిదానికీ అలాగే చేయగలిగితే, కేవలం గుడ్ల గురించి మనం ఎందుకు ఆందోళన చెందుతున్నాము?
U.S. లోని గుడ్ల గురించి ఇక్కడ ఉంది రసాయన స్నానం . ఈ ప్రక్రియ షెల్ వెలుపల ఉన్న దేనినైనా దాని మూలం నుండి వదిలించుకుంటుంది - అనగా కోడి బట్. అయినప్పటికీ, ఆ రసాయనాలు షెల్ వెలుపల చుట్టూ కనిపించని రక్షణ పొరను తొలగిస్తాయి, ఇది గుడ్డులోకి బ్యాక్టీరియా రాకుండా నిరోధించడానికి ఒక అవరోధాన్ని అందిస్తుంది. క్రేజీ, సరియైనదా? మేము కొన్ని ఈకలకు భయపడుతున్నందున మేము రక్షణ పొరను ఉద్దేశపూర్వకంగా తొలగిస్తాము.
కాబట్టి బ్యాక్టీరియా షెల్ ద్వారా ఇన్సైడ్లకు చేరుతుంది. కానీ వేచి ఉండండి, గుడ్డులోని తెల్లసొనలో ప్రోటీన్ లేదా చక్కెరలు లేవు, కాబట్టి బ్యాక్టీరియా దానిలో ప్రతిరూపం చేయదు. అది నిజం, గుడ్డులోని తెల్లసొన బ్యాక్టీరియాను కలిగి ఉండదు, ఎందుకంటే అది దానిలో జీవించదు. గుడ్డులోని సొనలు (వీటిలో ప్రోటీన్ మరియు చక్కెరలు ఉంటాయి) సురక్షితంగా శ్వేతజాతీయులు చుట్టుముట్టారు. వారు శ్వేతజాతీయుల చుట్టూ ఎంత సురక్షితంగా ఉన్నారో నాకు తెలుసు, ఎందుకంటే నేను బేకింగ్ కోసం శ్వేతజాతీయుల నుండి సొనలు వేరు చేయవలసి వచ్చినప్పుడు, శ్వేతజాతీయులందరినీ వదిలించుకోవడం చికాకు కలిగించే కష్టం. కాబట్టి బ్యాక్టీరియా ఉద్దేశపూర్వకంగా సొనలులోకి చొప్పించబడితే లేదా చికెన్ లోపల ఏర్పడేటప్పుడు అక్కడకు చేరుకోకపోతే, మీరు గుడ్డు లోపలి భాగంలో సాల్మొనెల్లాను కనుగొనబోతున్నారు. ప్రస్తుతం, అది అంచనా వేయబడింది 20,000 గుడ్లలో 1 సాల్మొనెల్లా కలిగి ఉంటుంది. మీ గురించి నాకు తెలియదు, కాని నేను ఆ అవకాశాన్ని తీసుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను.
ఐరోపాలో, మానవులలో సాల్మొనెల్లా యొక్క ఉదాహరణ U.S. కంటే చాలా తక్కువ ఆహార నిర్వహణలో తేడాలు , వారు రసాయన స్నానం ద్వారా గుడ్లు పెట్టరు. అవి గుడ్డు యొక్క రక్షిత పొరను నాశనం చేయవు కాబట్టి అది అందంగా కనిపిస్తుంది. వారు నీటిలో కడుగుతారు, కాని రసాయనాలు కాదు. U.S. లో మనకు ఆ రక్షణ పొర లేనందున, మేము గుడ్లను ఫ్రిజ్లలో భద్రపరచాలి, అక్కడ బ్యాక్టీరియా సులభంగా పెరగడానికి చాలా చల్లగా ఉంటుంది. ఐరోపాలో, వారు సాధారణంగా గది ఉష్ణోగ్రత వద్ద గుడ్లను నిల్వ చేస్తారు మరియు దాని కోసం అధ్వాన్నంగా లేరు.
గుడ్లతో మరింత సురక్షితంగా ఉండటానికి మీరు ఏమి చేయవచ్చు?
ది గుడ్డును తాజాగా, పచ్చిగా తినడం సురక్షితం . మీరు సేంద్రీయ మరియు స్థానికంగా కొనాలి. మీ కిరాణా దుకాణానికి వందల మైళ్ళకు రవాణా చేయబడిన గుడ్ల కంటే ఆ గుడ్లు చాలా తాజాగా ఉంటాయి. అలాగే, స్థానిక కోడి యజమానులు సాల్మొనెల్లా వంటి వాటికి వ్యతిరేకంగా తమ కోళ్లకు టీకాలు వేసే అవకాశం ఉంది. వారు కూడా తమ గుడ్లను రసాయనాలలో స్నానం చేయరు, అవి నీటిలో కడుగుతాయి. కాబట్టి మీరు స్థానిక రైతుల మార్కెట్ లేదా ఒక చిన్న పొలం నుండి ఉచిత-శ్రేణి కోళ్ళ నుండి సేంద్రీయ గుడ్లను కొనుగోలు చేస్తే, కోళ్లు ఆరోగ్యంగా ఉంటాయి, గుడ్లు బ్యాక్టీరియా లేనివి, మరియు మీరు పెద్ద సంస్థ కంటే స్థానిక ప్రజలకు మద్దతు ఇస్తున్నారు.
గుడ్లకు ఇంకా భయమా?
సంగ్రహంగా చెప్పాల్సిన సమస్యల యొక్క ప్రాథమిక తగ్గింపు ఇక్కడ ఉందిః 1) సాల్మొనెల్లా యొక్క చాలా సందర్భాలు అసౌకర్యంగా ఉంటాయి, కానీ ప్రాణాంతకం కాదు, 2) ఫుడ్ పాయిజనింగ్ సాల్మొనెల్లా మాదిరిగానే ఉంటుంది - సరదాగా కాదు కాని సాధారణంగా ప్రాణాంతకం కాదు, 3) మీరు అంత తేలికగా చేయవచ్చు మీరు గుడ్లు తినగలిగినట్లుగా సెలెరీ తినడం ద్వారా సాల్మొనెల్లా పొందండి, 4) యుఎస్డిఎలో యుఎస్డిఎ గుడ్లను క్రిమిరహితం చేసే విధానం వాస్తవానికి బ్యాక్టీరియా సమస్యలను కలిగించే అవకాశం ఉంది, చివరకు, 5) స్థానిక మరియు సేంద్రీయ వనరుల నుండి తాజా ఆహారాన్ని కొనడం సురక్షితం.
ఈ కథ యొక్క నైతికత ఏమిటంటే, ముడి గుడ్లు మీ శత్రువులు కావు, మీరు మీ హృదయ కంటెంట్కు కుకీ డౌ తినవచ్చు మరియు మీరు ఖచ్చితంగా ఆందోళన లేకుండా అద్భుతంగా నో-బేక్ పైస్ తయారు చేయాలి.