మధిరపాడు - వికీపీడియా\nమధిరపాడు కృష్ణా జిల్లా, ఉంగుటూరు మండలంలోని గ్రామం. ఇది మండల కేంద్రమైన ఉంగుటూరు నుండి 16 కి. మీ. దూరం లోను, సమీప పట్టణమైన గుడివాడ నుండి 30 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది. 2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 126 ఇళ్లతో, 430 జనాభాతో 185 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 223, ఆడవారి సంఖ్య 207. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 141 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 0. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 589275.పిన్ కోడ్ః 521311.\n5 గ్రామంలోని మౌలిక సదుపాయాలు\n6 గ్రామానికి సాగు/త్రాగునీటి సౌకర్యం\n16 గ్రామములోని దర్శనీయ ప్రదేశములు/దేవాలయాలు\nసముద్రమట్టానికి 25 మీ.ఎత్తు.\nగుడివాడ, హనుమాన్ జంక్షన్, విజయవాడ, ఏలూరు\nనందివాడ, పెదపారుపూడి, గన్నవరం, గుడివాడ\nకలవపాముల, వెంట్రప్రగడ నుండి రోడ్దురవాణా సౌకర్యం ఉంది. రైల్వేస్టేషన్; విజయవాడ 31 కి.మీ\nగ్రామంలో ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాల ఒకటి ఉంది. బాలబడి ఉంగుటూరులోను, ప్రాథమికోన్నత పాఠశాల నందమూరులోను, మాధ్యమిక పాఠశాల ఇందుపల్లిలోనూ ఉన్నాయి. మండల పరిషత్ ప్రాథమిక పాఠశాల, మధిరపాడులో ఉంది. సమీప జూనియర్ కళాశాల, ప్రభుత్వ ఆర్ట్స్ / సైన్స్ డిగ్రీ కళాశాల, ఇంజనీరింగ్ కళాశాల గుడివాడలో ఉన్నాయి. సమీప వైద్య కళాశాల విజయవాడలోను, మేనేజిమెంటు కళాశాల, పాలీటెక్నిక్లు గుడివాడలోనూ ఉన్నాయి. సమీప వృత్తి విద్యా శిక్షణ పాఠశాల, అనియత విద్యా కేంద్రం గుడివాడలోను, దివ్యాంగుల ప్రత్యేక పాఠశాల విజయవాడ లోనూ ఉన్నాయి.\nమధిరపాడులో ఉన్న ఒక ప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రంలో డాక్టర్లు లేరు. ఒకరు పారామెడికల్ సిబ్బంది ఉన్నారు. పశు వైద్యశాల గ్రామం నుండి5నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. సమీప సామాజిక ఆరోగ్య కేంద్రం, ప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రం, మాతా శిశు సంరక్షణ కేంద్రం, టి. బి వైద్యశాల గ్రామం నుండి 10 కి.మీ. కంటే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాయి. అలోపతి ఆసుపత్రి, ప్రత్యామ్నాయ ఔషధ ఆసుపత్రి, డిస్పెన్సరీ, సంచార వైద్య శాల, కుటుంబ సంక్షేమ కేంద్రం గ్రామం నుండి 10 కి.మీ. కంటే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాయి.\nఈ గ్రామములో రు. 26.5 లక్షలతో నూతనంగా నిర్మించిన నీటి ట్యాంకును 2014, ఫిబ్రవరి-22న ప్రారంభించారు. \nపోస్టాఫీసు సౌకర్యం, సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం గ్రామానికి5నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాయి. పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉంది. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. గ్రామానికి సమీప ప్రాంతాల నుండి ప్రభుత్వ రవాణా సంస్థ బస్సులు తిరుగుతున్నాయి. వ్యవసాయం కొరకు వాడేందుకు గ్రామంలో ట్రాక్టర్లున్నాయి. రైల్వే స్టేషన్, ఆటో సౌకర్యం మొదలైనవి గ్రామానికి5నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాయి. ప్రైవేటు బస్సు సౌకర్యం గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉంది. ప్రధాన జిల్లా రహదారి, జిల్లా రహదారి గ్రామం నుండి5నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాయి. జాతీయ రహదారి, రాష్ట్ర రహదారి గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. గ్రామంలో కంకర రోడ్లు ఉన్నాయి.\nమధిరపాడులో భూ వినియోగం కింది విధంగా ఉందిః\nమధిరపాడులో వ్యవసాయానికి నీటి సరఫరా కింది వనరుల ద్వారా జరుగుతోంది.\nమధిరపాడులో ఈ కింది వస్తువులు ఉత్పత్తి అవుతున్నాయి.\n2013,జులైలో ఈ గ్రామ పంచాయతీకి నిర్వహించిన ఎన్నికలలో, శ్రీమతి మోహనరూప సర్పంచ్గా ఎన్నికైనారు. \n↑ "మధిరపాడు". Retrieved 23 June 2016.\n ఈనాడు అమరావతి; 2017,ఆగష్టు-16; 7వపేజీ.\nఅత్కూరు · ఆముదాలపల్లి · ఇందుపల్లి · ఉంగుటూరు · ఎలుకపాడు · ఒంద్రంపాడు · కొయ్యగురపాడు · గారపాడు · చాగంటిపాడు · చికినాల · తరిగొప్పుల · తుట్టగుంట · తేలప్రోలు · నందమూరు · నాగవరప్పాడు · పెదఅవుటపల్లి · పొట్టిపాడు · పొనుకుమాడు · బొకినాల · మధిరపాడు · మానికొండ · ముక్కపాడు · లంకపల్లె అగ్రహారం · వేంపాడు · వెన్నూతల · వెలదిపాడు · వేమండ\n" నుండి వెలికితీశారు\nఈ పేజీలో చివరి మార్పు 14 డిసెంబరు 2019న 16:16కు జరిగింది.