ప్రతి అవకాశము మరియు కస్టమర్ భిన్నంగా ప్రేరేపించబడతారు, వివిధ మాధ్యమాల ద్వారా మీ వ్యాపారానికి చేరుకోండి, వివిధ స్థాయిల ఉద్దేశ్యంతో, వేర్వేరు సమాచారాన్ని కోరుతున్నారు, వివిధ దశలలో ఉన్నారు కస్టమర్ ప్రయాణం, మరియు వారికి అవసరమైన వాటిని వెంటనే కనుగొనాలని ఆశిస్తారు. మీరు తదుపరి దశను తీసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు పట్టుకోవడం కంటే నిరాశపరిచేది ఏమీ లేదు.
బహుశా ఇది కస్టమర్ సేవకు పిలుపు మరియు సేవా సాంకేతిక నిపుణుల అంతులేని లూప్లో చిక్కుకోవడం మరియు వేచి ఉండే సమయాలు వంటివి. లేదా, బహుశా ఇది ప్రదర్శనను షెడ్యూల్ చేయడానికి ప్రయత్నించడం లాంటిది కాని ఫారమ్ సమర్పణ ప్రక్రియ లోపానికి దారితీస్తుంది. ఎలాగైనా, ఇది నిరాశ మరియు వినియోగదారుడు లేదా కస్టమర్ వారి ఫిర్యాదును ఆన్లైన్లో మరియు ప్రజలకు తీసుకెళ్లడం ద్వారా నిరాశ చెందుతుంది.
సోషల్ నెట్వర్క్లు వినియోగదారులకు మరియు వ్యాపారాలకు వారి గొంతు వినడానికి అద్భుతమైన పబ్లిక్ అవుట్లెట్ను అందించాయి. మరియు వారు దానిని ఉపయోగించడానికి భయపడరు. ఈ ప్రవర్తన మొదట ఆన్లైన్లో విస్ఫోటనం చెందినప్పుడు, బ్రాండ్లు నియంత్రణ కోల్పోయినట్లు భావించాయి. నష్టం గురించి మేము గతంలో వ్రాసాము బ్రాండ్ పరిపూర్ణత, కానీ బ్రాండ్లు నిజంగా నిస్సహాయమా?
జోహన్ వ్రేడ్, SAP కస్టమర్ ఎంగేజ్మెంట్ యొక్క గ్లోబల్ సీనియర్ డైరెక్టర్, అలా నమ్మరు. వ్యక్తిగతీకరించిన అనుభవాలను ఉపయోగించడం, సీసం లేదా భవిష్యత్ ప్రవర్తనను అంచనా వేయడం మరియు వినియోగదారులకు అవసరమైన సమయంలో వారికి అవసరమైన ఎంపికలను వారి ముందు ఉంచడం నిరోధించవచ్చు. మరో మాటలో చెప్పాలంటే - అనుభవం అద్భుతంగా ఉంటే - వినియోగదారులు ఆన్లైన్లో ఫిర్యాదు చేయరు.
డౌన్లోడ్ చేసుకోండి కస్టమర్ ప్రయాణాలను అర్థం చేసుకోవడానికి మరియు మ్యాపింగ్ చేయడానికి SAP యొక్క గైడ్. మీరు జోహాన్ నుండి మరింత చదువుకోవచ్చు వాణిజ్యం యొక్క భవిష్యత్తు మరియు కస్టమర్ ఎడ్జ్ బ్లాగులు. మరియు కోర్సు యొక్క, తనిఖీ SAP యొక్క కస్టమర్ ఎంగేజ్మెంట్ ఉత్పత్తులు.
ఎంటర్ప్రైజ్ అప్లికేషన్ సాఫ్ట్వేర్లో మార్కెట్ లీడర్గా, అన్ని పరిమాణాలు మరియు పరిశ్రమల కంపెనీలు మెరుగ్గా పనిచేయడానికి SAP సహాయపడుతుంది. బ్యాక్ ఆఫీస్ నుండి బోర్డ్రూమ్ వరకు, గిడ్డంగి నుండి స్టోర్ ఫ్రంట్ వరకు, డెస్క్టాప్ నుండి మొబైల్ పరికరం వరకు - SAP ప్రజలు మరియు సంస్థలను మరింత సమర్థవంతంగా కలిసి పనిచేయడానికి మరియు పోటీకి ముందు ఉండటానికి వ్యాపార అంతర్దృష్టిని మరింత సమర్థవంతంగా ఉపయోగించుకునేలా చేస్తుంది. SAP అనువర్తనాలు మరియు సేవలు 291,000 మందికి పైగా కస్టమర్లను లాభదాయకంగా పనిచేయడానికి, నిరంతరం స్వీకరించడానికి మరియు స్థిరంగా వృద్ధి చెందడానికి వీలు కల్పిస్తాయి. మరింత సమాచారం కోసం, సందర్శించండి SAP.