ట్రంప్ యొక్క సుంకాలు డ్రాప్ షిప్పింగ్ వ్యాపారాన్ని ఎందుకు ప్రభావితం చేయవు - సోర్సింగ్, నెరవేర్పు, పిఒడి, సిఓడి మరియు ఫాస్ట్ డెలివరీలతో మీకు ఇష్టమైన డ్రాప్షిప్పింగ్ భాగస్వామి.
మళ్ళీ! సెప్టెంబరు 10st నుండి చైనా దిగుమతుల జాబితాపై 1% సుంకాన్ని విధిస్తున్నట్లు అమెరికా అధ్యక్షుడు ట్రంప్ గత గురువారం ట్విట్టర్లో ప్రకటించారు.
చైనా దిగుమతులపై సుంకాల పెంపును ట్రంప్ ప్రకటించడం ఇదే మొదటిసారి కాదు. సోలార్ ప్యానెళ్లపై సుంకాలు విధిస్తున్నట్లు అధ్యక్షుడు ట్రంప్ ప్రకటించడంతో, అన్ని దేశాలకు ఉక్కు మరియు అల్యూమినియంపై సుంకాలు విధించినట్లు అమెరికా మరియు చైనా మధ్య 2018 ప్రారంభంలో ప్రారంభమైంది. సోలార్ ప్యానెల్ మరియు స్టీల్ పరిశ్రమలో ప్రధాన పాత్ర పోషించిన చైనా, US దిగుమతులపై 3 బిలియన్ల విలువైన సుంకాలను విధించడం ద్వారా ప్రతీకారం తీర్చుకుంది. జూన్ 50 లో ప్రకటించిన $ 2018 బిలియన్ విలువైన వస్తువులపై సుంకాలు వేసవిలో క్రమం తప్పకుండా ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. మొదటి రౌండ్ చర్చలు విఫలమైన తరువాత, సెప్టెంబర్ 2018 లో, రెండవ రౌండ్ సుంకాలు అమల్లోకి వచ్చాయి, తరువాత యుఎస్ విషయంలో 10 శాతం తక్కువ శాతం మరియు చైనా విషయంలో 5-10 శాతం.
ప్రపంచ ఆర్థిక వ్యవస్థ ఇప్పుడు ముగుస్తున్న వాణిజ్య యుద్ధంతో ముప్పు పొంచి ఉందని మనం అంగీకరించాలి. సుంకాలు వినియోగదారుల ధరలను పెంచుతాయి, తయారీలో దిగుమతి చేసుకున్న పదార్థాలను ఉపయోగించే సంస్థల ఖర్చులను పెంచుతాయి. వివాదం విస్తరించడంతో, ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఓడరేవులు మరియు ఎయిర్ టెర్మినల్స్ ఎగుమతులు మందగిస్తున్నాయి. కీలకమైన ముడి పదార్థాల ధర పెరుగుతోంది. అయినప్పటికీ, డ్రాప్షిప్పింగ్ వ్యాపారం మినహాయింపు, మరియు ట్రంప్ యొక్క సుంకాలు ఈ పరిశ్రమను ప్రభావితం చేయలేదు.
ఒక నిర్దిష్ట పరిమితి కంటే తక్కువ విలువ కలిగిన ప్యాకేజీలు పన్ను రహితంగా ఉంటాయి. తత్ఫలితంగా, అనేక ఉత్పత్తులు యునైటెడ్ స్టేట్స్లోకి ప్రవేశించినప్పుడు పన్ను రహితంగా ఉంటాయి మరియు యుఎస్ దిగుమతిదారులు భారీ వస్తువులపై కస్టమ్స్ సుంకాలను చెల్లించాలి. సాధారణంగా, $ 200 కన్నా తక్కువ ధర గల ప్యాకేజీలు విధి నుండి మినహాయించబడతాయి.
తయారు చేసిన చైనా ఉత్పత్తుల యొక్క సహేతుకమైన ధర. చైనాలో కార్మిక ఖర్చులు చాలా పెరిగినప్పటికీ, డ్రాప్షిప్పర్లు మరియు అమెజాన్ ప్రైవేట్ లేబుల్లర్ల వంటి ఆన్లైన్ అమ్మకందారుల కోసం, షిప్పింగ్ ఖర్చులు ఉన్నప్పటికీ, చైనా నుండి ఉత్పత్తులను కొనడం సాధారణంగా చాలా తక్కువ.
చైనీస్ ఆన్లైన్ అమ్మకందారులు యుఎస్కు రవాణా చేసినప్పుడు పెద్ద సంఖ్యలో ఇప్యాకెట్ డిస్కౌంట్లను అందుకుంటారు, కానీ ఇతర మార్గం కాదు. చైనా నుండి యుఎస్కు విడ్జెట్ పంపడం సాధారణంగా యుఎస్లో కంటే చౌకగా ఉంటుంది.
పై మూడు కారణాల సారాంశంలో, సుంకాలు డ్రాప్షిప్పింగ్ వ్యాపారంపై తక్కువ ప్రభావాన్ని చూపుతాయి మరియు ఒకదాన్ని కనుగొనడం ఎంత ముఖ్యమో గమనించాలి చైనాకు చెందిన డ్రాప్షిప్పర్.
చైనా లో, CJDropshipping డ్రాప్షిప్పింగ్ మార్కెట్లో అతితక్కువ ఉనికి. చాలా మంది డ్రాప్షిప్పర్లు తమ డ్రాప్షిప్పింగ్ వ్యాపారాన్ని ప్రారంభంలోనే ప్రారంభించడానికి ఇది సహాయపడింది. చాలా ఉత్పత్తి ధర పోటీ మరియు కొన్ని ఉత్పత్తి ధర AliExpress లేదా eBay సరఫరాదారుల కంటే చాలా తక్కువ. అది కూడా ప్రస్తావించదగినది CJDropshipping USA లో 3 గిడ్డంగులు ఉన్నాయి, అక్కడ 1,000 SKU చుట్టూ ఉన్నాయి. అందువల్ల దిగుమతి సుంకాలు లేదా ఇతర పన్నులు అవసరం లేదు.
ఈ పోస్ట్ మీ భుజాలను రుద్దడానికి మరియు మృదువుగా గుసగుసలాడటానికి కాదు, "చూడండి - మేము విక్రయించే చాలా వస్తువులు సుంకం జాబితాలో లేవు. చింతించకండి! "
లేదు, మేము చేయాలనుకుంటున్నది పరిస్థితిని వివరించడంలో సహాయపడటం, కాబట్టి భవిష్యత్తులో, చైనా మరియు యుఎస్ మధ్య విషయాలు పెరిగితే, మీరు నమ్మదగిన డ్రాప్షిప్పింగ్ వ్యాపార భాగస్వామిని కనుగొనవచ్చు మరియు మీరు భయపడాల్సిన అవసరం లేదు.