నుండి ఈ రెసిపీ నారింజ మరియు బాదం సాస్తో సాల్మన్ ఇది క్రిస్మస్ సహా ప్రత్యేక రోజులకు ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది. ఆ సిట్రిక్ టచ్ ఉన్న ఆరెంజ్ సాస్ సాల్మన్ వంటి కొవ్వు చేపకు ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది. సాల్మొన్ జ్యుసిగా ఉండటానికి ఇది దానం యొక్క పాయింట్ పొందడం మాత్రమే విషయం, ఎందుకంటే ఇది అధికంగా చేస్తే అది పొడిగా ఉంటుంది.
సాస్ యొక్క మందం ప్రతి ఒక్కటి రుచిపై ఆధారపడి ఉంటుంది, ఇది సాధారణంగా మందంగా ఉంటుంది, కానీ మీకు తేలికగా కావాలంటే మీరు కొంచెం ఎక్కువ నారింజ రసం లేదా కొంచెం నీరు కూడా కలపాలి.
దానితో పాటు కొన్ని బంగాళాదుంపలు, కొన్ని కూరగాయలు లేదా కొద్దిగా బియ్యం కూడా ఉండవచ్చు. మరియు టేబుల్ మధ్యలో ఉంటే మనం మంచిని ఉంచాము సలాడ్ కొన్ని రోజుల క్రితం నేను మీతో పంచుకున్న మాదిరిగానే, మాకు ఇప్పటికే విలాసవంతమైన భోజనం లేదా విందు ఉంది మరియు ఆరోగ్యకరమైన మరియు చాలా తేలికైనది.
మీ సెలవు దినాలలో రుచికరమైన మరియు ఆరోగ్యకరమైన సాల్మన్ డిష్ ఆనందించండి.
2 నారింజ రసం (200 gr. సుమారు.)
వేయించడానికి పాన్ లోకి ఒక టేబుల్ స్పూన్ నూనె పోసి కొన్ని బాదం గోధుమ రంగు వచ్చేవరకు వేయించాలి. అవి అధికంగా చేయలేదని చూడండి, ఎందుకంటే అవి కాలిన రుచి చూస్తాయి.
అదనపు నూనెను తొలగించడానికి శోషక కాగితంతో ఒక కంటైనర్లో తీసివేసి వదిలివేయండి. రిజర్వ్.
అదే బాణలిలో బాదం గోధుమ రంగులో, కొంచెం ఎక్కువ నూనె వేసి తరిగిన ఉల్లిపాయ, వెల్లుల్లి వేయించాలి. రుచికి ఉప్పు.
కూరగాయలు వేటాడిన తర్వాత, ముడి ఫిల్టెడ్ బాదం జోడించండి. స్విర్ల్ మరియు కొన్ని నిమిషాలు ఉడికించాలి.
ఒక టీస్పూన్ పిండిని వేసి కాల్చండి.
నారింజ రసం వేసి మరిగించాలి.
తేనె వేసి, వేడిని తగ్గించి, సాస్ చిక్కగా అయ్యే వరకు ఆవేశమును అణిచిపెట్టుకోండి.
మిక్సర్ ద్వారా సాస్ పాస్. గ్రౌండింగ్ సమయాన్ని బట్టి, ఇది ముద్దగా లేదా సున్నితంగా మరియు మరింత సజాతీయంగా ఉంటుంది. ఈ సమయంలో, మీరు మీ రుచికి చాలా మందంగా కనిపిస్తే, మీరు కొంచెం ఎక్కువ ద్రవాన్ని జోడించవచ్చు. సాస్ ను తిరిగి పాన్ లోకి పోయాలి.
రుచి చూసే సాల్మన్ ఫిల్లెట్లను రెండు పాన్లలో నూనె చినుకులు తో మరొక పాన్లో సీల్ చేయండి. ప్రతి వైపు రెండు నిమిషాల వంటతో ఇది సరిపోతుంది.
అప్పుడు సాస్ తో పాన్ లో సాల్మన్ ఉంచండి, మెంతులు చల్లి 3-4 నిమిషాలు ఉడికించాలి, తద్వారా సాల్మన్ సాస్ రుచితో కలిపి ఉంటుంది. సాల్మన్ సిద్ధంగా ఉండటానికి మొత్తం వంట సమయం సాల్మన్ సిద్ధంగా ఉంటుంది. సాస్. స్టీక్స్.