బ్యాంక్ ఖాతా మరియు సిమ్ కార్డుల నుండి ఆధార్ను తొలగించడం ఎలా?
బుధవారం, డీలింక్ ఆధార్ గురించి సుప్రీం కోర్టు ఒక తీర్పును జారీ చేసింది, ఆద్దార్ను మీ బ్యాంక్ ఖాతాతో లేదా సిమ్ కార్డుతో కలిపితే అది తప్పనిసరి కాదు మరియు ఎవరినైనా బలవంతం చేయకూడదు, ఇది రాజ్యాంగ విరుద్ధంగా పరిగణించబడుతుంది. యుఐడిఎఐ జారీ చేసిన వారి 12 అంకెల గుర్తింపు నంబర్ను ఇప్పటికే లింక్ చేసిన వారి కోసం బ్యాంకర్లు, టెలికాం సర్వీసు ప్రొవైడర్లు ఆధార్ను అన్లింక్ చేయడానికి సరళీకృతమైన విధానాన్నివిడుదల చేస్తుంది.
మీరు ఎటువంటి డైరెక్ట్ బెనిఫిట్ బదిలీలు (DBT) లేదా మీ బ్యాంక్ ఖాతాలో సబ్సిడీలను స్వీకరించకపోతే, మీ ఆధార్ వివరాలను బ్యాంకు లేదా మీ మొబైల్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్తో పంచుకోవద్దని మీకు హక్కు ఉంటుంది. DBT విషయంలో, ఆధార్ను లింక్ చేయవలసి ఉంటుంది. అలాగే, ఆదాయపు పన్ను ప్రయోజనాల కోసం పాన్ లింక్ చేయాలని గమనించండి.
ఆధార్ ఈ సేవలను తప్పనిసరిగా కలుపుట చేయటంలో ఆధారము ఏది?
బ్యాంకు ఖాతాలకు ఆధార్ను లింక్ చేయడంలో వైఫల్యం కాదని సుప్రీం కోర్టు పేర్కొన్నది, ఆ ఖాతాను ఉపయోగించుకోవటానికి వ్యక్తి అనర్హులుగా అవ్వడమేకాక, అందులో డబ్బు అందుకోలేము. ఇది ఒకరి స్వంత ఆస్తిని ఉపయోగించకుండా ఒక వ్యక్తిని కోల్పోయేలా చేస్తుంది. ఆధార్ చిత్రంలోకి ముందు బ్యాంకు ఇప్పటికే KYC పద్ధతులను కలిగి ఉన్నందున, అదనపు పొర అవసరాన్ని అనవసరంగా చెప్పవచ్చు.
SIM కార్డుల కొరకు, సర్కిలర్ (23 మార్చి 2017 తేదీన) టెలికమ్యూనికేషన్ల విభాగం ఆధార్ ఆధారిత ఇ-కెవైసిని ఉపయోగించి చందాదారులని సరిచూసుకోవడానికి (కొత్తది, అలాగే ఉన్నది) ధృవీకరించడానికి అన్ని సర్వీసు ప్రొవైడర్లను ఆదేశించింది.
దాని గురించి, సుప్రీం కోర్టు పేర్కొంది, "23 మార్చి 2017 నాటి సర్క్యూలర్ ఆధార్తో మొబైల్ నంబర్ను అనుసంధానించడం చట్టవిరుద్ధమైనది మరియు రాజ్యాంగ విరుద్ధంగా ఉండి, ఏ చట్టంచే లేనందున అది త్రోసిపుచ్చింది."
PayTM, అమెజాన్ పే, etc వంటి అన్ని ప్రైవేటు మొబైల్ చెల్లింపు సర్వీసు ప్రొవైడర్లు కూడా మీ ఆధార్ డేటాను డిమాండ్ చేయలేరు మరియు వారి సేవలలో ఏమీ లేకపోవడమే కాదు.
ఎలా ఆధార్?
సాధారణంగా, KYC (మీ కస్టమర్కు తెలుసు) ప్రయోజనాల కోసం, సంస్థ 'ఆధార్ ప్రమాణీకరణ' కోసం ఆధార్ వివరాలను అడుగుతుంది. ఈ ప్రక్రియలో మీరు మీ బయోమెట్రిక్ సమాచారాన్ని (వేలిముద్ర వంటివి) లేదా OTP (ఆన్ లైన్ పూర్తి చేసినట్లుగా) పంచుకుంటారు, అనగా మీరు ఫోటోగ్రాఫర్ మరియు చిరునామాకు ఆధార్ వివరాలను అందించడానికి మీ సమ్మతిని అందిస్తున్నారని అర్థం.
మీ వివరాలను ఎవరు ఉపయోగించారో చూడడానికి మీ ఆధార్ చరిత్రను మీరు ఏ సమయంలోనైనా ట్రాక్ చేయవచ్చు.
UIDAI యొక్క అధికారిక వెబ్సైట్లో "నిబంధనలు, సర్క్యులర్లు మరియు మార్గదర్శకాలు" యొక్క సంకలనం ప్రకారం, "ఆధార్ నంబర్ హోల్డర్ ఎప్పుడైనా, తన E-KYC డేటాను నిల్వ చేయడానికి లేదా మూడవ పక్షాలతో భాగస్వామ్యం కోసం ఒక KUA కి ఇచ్చిన సమ్మతిని తిరస్కరించవచ్చు, మరియు అటువంటి తొలగింపులో, KUA ఇ-కెవైసి డేటాను తొలగిస్తుంది మరియు ఏ ఇతర భాగస్వామ్యాన్ని రద్దు చేస్తుంది. "
దీనర్థం ఇది ఒక డీలింక్ కోసం అడగటానికి పూర్తిగా చట్టబద్దమైనది మరియు మీరు ఆధార్ లేదా దాని వివరాలను లేకపోవడంతో సేవలకు నిరాకరించలేరు మరియు సంస్థ ముందు సేకరించిన డేటాను తొలగించటానికి బాధ్యత వహిస్తుంది.
ఆధార్ను తొలగించాలన్న సరళమైన ప్రక్రియతో సర్వీసు ప్రొవైడర్లు ముందుకు రాలేదు.
మీరు వారి కస్టమర్ కేర్ (01204456456) ను అదే అభ్యర్థికి పిలుపునిచ్చిన తర్వాత PayTM వంటి కొందరు సర్వీసు ప్రొవైడర్లు అలా అనుమతిస్తారు. ప్రక్రియ ప్రారంభించటానికి అధికారిక ఇమెయిల్ మీకు పంపబడుతుంది మరియు వారు మీ ఆధార్ వివరాలను వారి డేటాబేస్ నుండి 72 గంటలలో తొలగిస్తారు.
( జియో వెబ్సైటు లేదా మై జియో అప్ ద్వారా చేసుకోవచ్చు)
🔹మాన్సూన్ హంగామా ఆఫర్ కింద కొత్త జియోఫోన్ కోసం యూజర్లు చెల్లించే రూ.501 ను మూడేళ్ల తర్వాత రీఫండ్ చేయనున్నారు.
🔹ఎక్స్చేంజ్ చేసే ఫీచర్ ఫోన్ ఛార్జర్తో సహా, మంచి వర్కింగ్ కండిషన్లో ఉండాలి.
🔹కొత్త జియోఫోన్ కొనుగోలు చేసేటప్పుడు, పాత ఫీచర్ ఫోన్ను రిటైలర్కు ఇచ్చేయాలి.
🔹జియోఫోన్తో పాటు జియో సిమ్ కస్టమర్లకు వస్తుంది.
🔹పాత నెంబర్నే కొనసాగించాలనుకునే వారు మొబైల్ నెంబర్ పోర్టబులిటీ(ఎంఎన్పీ) పెట్టుకోవాలి. ఎంఎన్పీ పెట్టుకున్నాక, మాన్సూన్ హంగామా ఆఫర్ పొందాల్సి ఉంటుంది.
🔹మాన్సూన్ హంగామా కింద స్పెషల్ జియోఫోన్ రీఛార్జ్ ప్లాన్ను జియో ప్రవేశపెట్టింది.
🔹ఈ స్పెషల్ ప్లాన్ కింద రూ.594 చెల్లిస్తే, అపరిమిత వాయిస్, డేటా ప్రయోజనాలు ఆరు నెలల పాటు పొందనున్నారు.
🔹అదనంగా మాన్సూన్ హంగామా ఎక్స్చేంజ్ ఆఫర్ కింద రూ.101 విలువైన 6 జీబీ స్పెషల్ ఎక్స్చేంజ్ బోనస్ లభ్యం.
🔹ఆరు నెలల పాటు మొత్తంగా 90 జీబీ డేటా పొందనున్నారు.
రెండో అతిపెద్ద ఆపరేటింగ్ సిస్టం గా ఆవిష్కరించబడింది .
జియో సిమ్ కలిగిన వారి లో అత్యధికంగా ఉపయోగించే ఆప్ జియో మ్యూజిక్.
నచ్సినా పాటను హలో ట్యూన్ గా సెకండ్స్ లో సెట్ చేసుకోవచ్చు .
జియో హెల్త్ క్లబ్ :
ఇందులో మీ ఆరోగ్యానికి వైద్యానికి సంబందించిన విలువైన సలహాలు సమాచారం అందుబాటులో ఉంటుంది .
జియో న్యూస్ :
జియో 4G వాయిస్ః
జియో Mags :
ఈ ఆప్ ఇన్స్టాల్ చేసుకోవడం ద్వారా అన్ని పాపులర్ మ్యాగజైన్స్ అన్ని కూడా చదివి ఆనందించవచ్చు .
install చేసుకోండి .
గూగుల్ మ్యాప్స్ యొక్క ఉపయోగాలు :
ప్రపంచం లో 99 % అన్ని ప్రదేశాలను గూగుల్ మ్యాప్స్ గుర్తించగలదు.
ప్రతి రోజు 25 మిలియన్స్ ఖచ్చితమైన updates ఇది అందిస్తుంది.
గూగుల్ మ్యాప్స్ కు 1 బిలియన్ ఆక్టివ్ వినియోగదారులు ఉన్నారు .
అవసరం మరియు ఎంతగానో ఉపయోగ పడుతుంది .
గూగుల్ మ్యాప్స్ మీ వ్యాపారానికి ఎలా ఉపయోగపడుతుంది :
♦మీకు సంబదించిన విషయాన్నీ ఇతరులతో సులభంగా షేర్ చేయవచ్చు .
జియో కంపెనీ మాన్సూన్ హుంగుమా జులై 21 నుండి ప్రాంరంభం.
ఫోన్ ను సమీప రిటైలర్ వద్ద గాని/ జియో స్టోర్ నందు ఇచ్చి కేవలం 501 /- రూపాయలు ఇచ్చి సరికొత్త జియో 4G ఫీచర్ ఫోన్(1500 /- విలువగల ఫోన్ ) ను తీసుకోవచ్చు.
జియో ఫోన్ లో వాయిస్ కమాండ్ ద్వారా యూట్యూబ్ ,ఫేస్బుక్ ,వాట్సాప్ ఇంకా మరిన్ని వాటిని వినియోగించుకోవచ్చు .
ప్రతి యొక్క ఫోన్ వినియోగదారుడు 4G సేవలు వాడుకోవాలని కంపెనీ యొక్క లక్ష్యం .
రిలయన్స్ కంపెనీ గతం లో కూడా 2003 లో 501 /- కె మొబైల్ ఫోన్ ను అందించి సంచలనాలు సృష్టించిన విషయం తెలిసినదే .
49 /- కే నెలంతా అపరిమితమైన కాల్స్ వినియోగించుకోవచ్చు ఇండియా లో ఎక్కడికైనా 1 gb డేటా కూడా లభిస్తుంది .
153 /- కే నెలంతా అపరిమితమైన కాల్స్ వినియోగించుకోవచ్చు ఇండియా లో ఎక్కడికైనా ప్రతి రోజు 1 .5 gb డేటా కూడా లభిస్తుంది .
INDIA టెలికాం రంగంలో అతిపెద్ద గేమ్ ఛేంజర్ ఫైబర్ ఆధారిత ఫిక్స్డ్లైన్ బ్రాడ్బ్యాండ్ సర్వీసులు' జియోగిగాఫైబర్' ను రిలయన్స్ అధినేత ముఖేష్ అంబానీ కూతురు ఇషా అంబానీ, కొడుకు ఆకాశ్ అంబానీలు మార్కెట్లోకి ప్రవేశపెట్టారు.
నేడు ముంబైలోని న్యూ మెరైన్ లైన్స్లో బిర్లా మధుశ్రీ ఆడిటోరియంలో జరిగిన 41వ వార్షికోత్సవ సమావేశంలో ఈ సర్వీసులను ప్రవేశపెడుతున్నట్టు ప్రకటించారు. జియోగిగాఫైబర్ ద్వారా అందించే ఫీచర్లను ఆకాశ్, ఇషా అంబానీలు ప్రజెంటేషన్ ద్వారా ఇన్వెస్టర్లకు వివరించారు.
సెటాప్బాక్స్ ద్వారా టీవీలో కూడా జియోగిగాఫైబర్ సేవలను అందించనున్నట్టు తెలిపారు.
జియో ఫోన్లో ఇవి ఎలా పనిచేస్తాయో కూడా చూపించారు. వీటిని ఆగస్టు 15 నుంచి అందుబాటులోకి తీసుకురానున్నట్టు ముఖేష్ అంబానీ తెలిపారు. బ్రాడ్బ్యాండ్ సేవలు కూడా ఆగస్టు 15 నుంచే కస్టమర్ల ముందుకు వస్తున్నాయి.
జియోఫోన్ హైఃఎండ్ మోడల్ జియోఫోన్ 2ను కూడా ప్రవేశపెట్టారు. 25 కోట్లకు పైగా జియోఫోన్ యూజర్లు ఉన్నారని తెలిపారు.
గృహాలకు, వర్తకులకు, చిన్న, మధ్య స్థాయి వ్యాపారాలకు, పెద్దపెద్ద వ్యాపారాలకు ఫైబర్ కనెక్టివిటీని విస్తరించనున్నామని రిలయన్స్ అధినేత ముఖేష్ అంబానీ తెలిపారు. 1,100 నగరాలకు అత్యున్నతమైన ఫైబర్ ఆధారిత బ్రాడ్బ్యాండ్ కనెక్టివిటీ సొల్యూషన్స్ను ఆఫర్చేస్తున్నట్టు తెలిపారు.
ప్రపంచంలోనే టాప్ - 5 బ్రాడ్బ్యాండ్ దేశాల్లో భారత్ను ఒకటిగా నిలుపాలని నిర్ణయించుకున్నామని చెప్పారు.
MONSOON OFFER FEATURE PHONE EXCHANGE:
ఈ July 21 నుండి మీ పాత 2G ఫోన్ ఇచ్చి కేవలం 501 /- తో కొత్త జియో బ్రాండ్ న్యూ తీసుకునే అవకాశం కల్పిస్తుంది .
ప్రతి ఒక్కరు తమ పాత 2g ఫోన్ నుండి కొత్త జియో 4G ఫోన్ కు మారావచ్చు .
JIO GIGA FIBERE: