కొంతమందికి, ఫోరమ్లు గతానికి సంబంధించినవి అయితే, చాలా మంది ఇప్పటికీ యాక్టివ్ ఫోరమ్లు. కానీ సామాజిక మాధ్యమాల ప్రాచుర్యం కారణంగా ఫోరమ్లు క్రియారహితంగా మారుతున్నాయి. అనేక ఫోరమ్లు ఇప్పటికీ పాత సముచిత-ఆధారిత వినియోగదారులతో సక్రియంగా ఉన్నాయి, కానీ సరైన ప్లాట్ఫారమ్ను కనుగొనడం కష్టం.
Tapatalk Pro Apk అనేది ఫోరమ్ ప్రేమికులందరికీ చివరి గమ్యస్థానం, ఎందుకంటే వారు మిలియన్ల కొద్దీ క్రియాశీల వినియోగదారులతో 200 వేల కంటే ఎక్కువ క్రియాశీల ఫోరమ్లను కలిగి ఉన్నారు. శోధన ఎంపిక ద్వారా లేదా అన్వేషణ పేజీ నుండి ఫోరమ్లను కనుగొనండి మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న ఆలోచనలు గల వ్యక్తులతో పరస్పర చర్చను ప్రారంభించండి.
Tapatalk Pro Apkని ఎలా ఉపయోగించాలి?
తపటాక్ ప్రో యాప్ అనేది వేలకొద్దీ ఫోరమ్లతో ఒకే చోట ఆన్లైన్ ప్లాట్ఫారమ్. తపటాక్ యాప్లో లాగిన్ అయిన తర్వాత సులభంగా ఏదైనా ఫోరమ్లలో చేరండి లేదా వ్రాయండి. ఆంగ్లం మాట్లాడని వారి కోసం, యాప్ భాషను మీ మాతృభాషకు మార్చుకునే అవకాశం ఉంది.
Tapatalk తాజా వెర్షన్ apkలో 50 కంటే ఎక్కువ భాషలకు మద్దతు ఇస్తుంది. అన్ని చెల్లింపు ఫీచర్లు Tapatalk ప్రో apkలో అన్లాక్ చేయబడ్డాయి. తపటాక్ యాప్లో ఎవరైనా మీతో ఇంటరాక్ట్ అయినప్పుడు సందేశాలతో చిత్రాలు మరియు వీడియోలను పంపండి మరియు పుష్ నోటిఫికేషన్ను పొందండి. మీరు చదవడానికి లేదా తర్వాత చూసేందుకు మీకు ఇష్టమైన పోస్ట్లు, ఫోటోలు మరియు వ్యాఖ్యలను బుక్మార్క్ చేయవచ్చు.
తపటాక్ ప్రో యాప్ ఫీచర్లుః
Tapatalk Pro Apk యొక్క లక్షణాలపై వివరణాత్మక సమాచారం కోసం క్రింద చదవండిః
Tapatalk ప్రో యాప్లో 200 వేల కంటే ఎక్కువ క్రియాశీల ఫోరమ్లు అందుబాటులో ఉన్నాయి. ఆ ఫోరమ్లలో సభ్యత్వం పొందేందుకు, మీరు tapatalk యాప్లో నమోదు చేసుకుని లాగిన్ అవ్వాలి. Tapatalk pro apkలో నమోదు చేసుకున్న తర్వాత, మీరు ఒక్క క్లిక్తో ఫోరమ్ మెంబర్గా మారవచ్చు. మీరు మీ వేలికొనలకు అందుబాటులో ఉన్న అన్ని ఫోరమ్లకు యాక్సెస్ పొందుతారు. దీనికి ముందు, ఒకే ఆలోచన ఉన్న సంఘంతో ఫోరమ్ కోసం వెతకడం అసాధ్యం, కానీ ఇప్పుడు మీరు Tapatalk యాప్ నుండి మాత్రమే మీ స్వంత ఫోరమ్ను కూడా సృష్టించవచ్చు.
ఇప్పుడు మీరు మీ పరిపూర్ణ ఫిట్ కోసం శోధించడానికి మరియు మీకు ఆసక్తి ఉన్న వాటిని చదవడానికి వేలకొద్దీ ఫోరమ్లకు ప్రాప్యతను కలిగి ఉన్నారు. ఫోరమ్లలో లభించే నాణ్యమైన కంటెంట్ను ఏ సోషల్ మీడియాలో కనుగొనడం అసాధ్యం. మీ మనస్తత్వంతో సమానమైన మనస్తత్వం కలిగిన సంఘాన్ని కనుగొనండి మరియు Tapatalk ప్రో యాప్లో మాత్రమే మీకు ఇష్టమైన ఫోరమ్లలో అద్భుతమైన పోస్ట్లను చదవండి.
ఫోరమ్ మెంబర్గా చేరడానికి ప్రతిస్పందన కోసం వేచి ఉండాల్సిన అవసరం లేదు. Tapatalkలో నమోదు చేసుకోండి మరియు ఒకే క్లిక్తో మీకు ఇష్టమైన నాణ్యమైన కంటెంట్ను సర్ఫింగ్ చేయడం ప్రారంభించండి. మీరు Tapatalkకి లాగిన్ చేసినప్పుడు, ఆ యాప్లో అందుబాటులో ఉన్న ప్రతి ఫోరమ్కు మీరు ఉచితంగా యాక్సెస్ పొందుతారు.
మీరు ఒక ఫోరమ్ను ప్రారంభించి, మీలాంటి ఆలోచనలతో పాఠకులు మరియు ఫోరమ్ సభ్యులను చేరుకోవాలనుకుంటే, మీకు సహాయం చేయడానికి తపటాక్ ఉంది. మీరు Tapatalk ప్రోలో మెంబర్గా మారినప్పుడు, మీరు మీ స్వంత ఫోరమ్ను సులభంగా నిర్మించుకోవడానికి అనుమతించే ప్రీమియం సభ్యత్వాన్ని పొందుతారు. మీరు tapatalk నుండి ఫోరమ్ను ప్రారంభించినప్పుడు, మీ ఫోరమ్ను విజయవంతం చేయడానికి మరియు భారీ కమ్యూనిటీని పొందే అవకాశం 100% ఖచ్చితంగా ఉంటుంది.
మీరు ఫోరమ్ల నుండి అధిక-నాణ్యత చిత్రాలు మరియు వీడియోలను భాగస్వామ్యం చేయవచ్చు మరియు డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చు. చిత్రాలు సంభాషణను మరింత ఆసక్తికరంగా మరియు వినోదభరితంగా చేస్తాయి, ప్రత్యేకించి సారూప్య భావాలు కలిగిన వ్యక్తులతో. చాట్ చేయండి, వ్యాఖ్యానించండి మరియు మీ ఫోరమ్ కమ్యూనిటీ సభ్యులకు సహాయపడే పోస్ట్ను సృష్టించండి మరియు ప్రతిరోజూ కొత్త విషయాలను నేర్చుకోవడం ఆనందించండి.
మీ టాపాటాక్ ఫీడ్ని అనుకూలీకరించడానికి, ఎంపికను అన్వేషించడానికి వెళ్లండి. మీకు ఇష్టమైన ఆసక్తులను శోధించండి మరియు తదనుగుణంగా ఫోరమ్లను అనుసరించండి. ఫీడ్లో, మీరు చిత్రాలు, వ్రాసిన కంటెంట్ పోస్ట్లు మరియు వీడియోలను పొందుతారు. ప్రతి ఫోరమ్లో నమోదు చేసుకోకుండా ఒకే విధమైన ఆసక్తులు ఉన్న కొత్త వ్యక్తులను కలవండి మరియు వారితో పరస్పర చర్య చేయండి.
Tapatalk Pro Apk ఫోరమ్ ప్రేమికులకు స్వర్గం. మీరు ప్రతి వర్గం నుండి 200 వేల ఫోరమ్లను కనుగొనవచ్చు. అన్వేషణ పేజీ నుండి వర్గం లేదా నేరుగా ఫోరమ్ పేరును శోధించండి మరియు మీ స్క్రీన్పై కావలసిన ఫలితాన్ని పొందండి.
సోషల్ మీడియా యుగంలో, మీరు నిజంగా చూడాలనుకుంటున్న లేదా చదవాలనుకునే నాణ్యమైన కంటెంట్ను కనుగొనడం చాలా కష్టంగా ఉంది, మీలోని ఉత్సుకత యొక్క ఇంధనాన్ని సంతృప్తి పరచడానికి tapatalk ఉత్తమ ఫోరమ్లను మీకు అందిస్తుంది. అన్ని చెల్లింపు ఫీచర్లను ప్రకటనలు లేకుండా అన్లాక్ చేయండి. అటువంటి అద్భుతమైన మోడ్ యాప్లను మరిన్ని కనుగొనండి LatestModApks.com.
మీ Android పరికరం కోసం తాజా APKలను డౌన్లోడ్ చేయండి. జనాదరణ పొందిన యాప్లు లేదా గేమ్లు, మేము మీకు రక్షణ కల్పించాము.