కాజీపేట రైల్వే కోచ్ ఫ్యాక్టరీ తెలంగాణ ప్రజల హక్కు, కాజీపేట రైల్వే డివిజన్ కోచ్ ఫ్యాక్టరీ సాధనకు కేంద్ర ప్రభుత్వంపై ఒత్తిడి పెంచేందుకు రాజకీయ పార్టీలు ప్రజా సంఘాలు కలిసిరావాలని ప్రభుత్వ చీఫ్ విప్, వరంగల్ పశ్చిమ నియోజకవర్గ ఎమ్మెల్యే దాస్యం వినరుభాస్కర్ అన్నారు. తెలంగాణ రాష్ట్రానికి కాజీపేట రైల్వే కోచ్ ఫ్యాక్టరీ లేదన్న కేంద్రహౌంశాఖ ప్రకటనను వెంటనే బేషరతుగా వెనక్కి తీసుకోవాలని కోరుతూ, కేంద్ర ప్రభుత్వం మొండి వైఖరిని నిరసిస్తూ కాజీపేట రైల్వే స్టేషన్ ఎదుట కేంద్ర ప్రభుత్వ దిష్టిబొమ్మను దహనం చేశారు. ఈ సందర్భంగా దాస్యం వినరు భాస్కర్ మాట్లాడుతూ. ఉత్తర తెలంగాణలో అభివద్ధికి మూల కేంద్రంగా ఉన్న కాజీపేటలో కోచ్ ఫ్యాక్టరీ ఏర్పాటు చేయాలని కాజీపేట రైల్వే అభివద్ధికి కేంద్రంపై రాష్ట్ర ప్రభుత్వం పోరాడుతూనే ఉంటుందని అన్నారు. రాష్ట్ర పునర్ విభజన చట్టంలో ఇచ్చిన హామీ మేరకు కోచ్ ఫ్యాక్టరీ వెంటనే ప్రారంభించాలన్నారు. పార్లమెంట్ సాక్షిగా తెలంగాణ ప్రజలకు ఇచ్చిన హామీని రద్దు చేసే అధికారం కేంద్ర ప్రభుత్వానికి లేదని అన్నారు. రైల్వే పరిశ్రమ ఏర్పాటుకు మరొక ఉద్యమం ఓరుగల్లు గడ్డపై మొదలవుతుందన్నారు. కేంద్ర ప్రభుత్వ నిర్లక్ష్య వైఖరి వీడి కాజీపేట రైల్వే పరిశ్రమ ఏర్పాటుకు ముందుకు రాకుంటే కేంద్రంపై మరో పోరాటానికి సిద్ధమన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో కార్పొరేటర్లు, జోరిక రమేష్, బస్కె శ్రీలేఖ, మిడిదొడ్డి స్వప్నశ్రీధర్, కో ఆప్షన్మెంబర్ కోళ వినోదం, టీఆర్ఎస్ నాయకులు సుందర్రాజ్, నార్లగిరి రమేష్, ధువ్వ కనకరాజ్, సంకు నర్సింగ్, గబ్బెట శ్రీనివాస్, సోని, వినరు, సర్వర్, మహిముధ్, దశరథం, సారంగపాని, సాధినేని సుధాకర్, నయీం, జూబెర్, శ్రీనివాస్, రాజేష్ పాల్గొన్నారు.
పోచమ్మ మైదాన్ : వరంగల్ అర్బన్ జిల్లాలోని కాజీపేట కోచ్ ఫ్యాక్టరీ అవసరం లేదంటూ కేంద్రంలోని బీజేపీ ప్రభుత్వం యూటర్న్ తీసుకున్నందుకు నిరసనగా వరంగల్ తూర్పు నియోజకవర్గంలోని పోచమ్మ మైదాన్ సెంటర్లో ఎమ్మెల్యే ఆధ్వర్యంలో ధర్నా, కేంద్ర ప్రభుత్వ దిష్టిబొమ్మను దహనం చేశారు. అనంతరం ఎంపీ పసునూరి దయాకర్తో కలిసి రత్న హౌటల్లో ఏర్పాటు చేసిన విలేకర్ల సమావేశంలో ఆయన మాట్లాడారు. తెలంగాణా ప్రయోజనాలను దెబ్బతీస్తున్న బీజేపీ ఏ మొహం పెట్టుకుని ఇక్కడ ఓట్లు అడుగుతుందన్నారు. ఇప్పటికే ప్రభుత్వ రంగ సంస్థలను ప్రైవేటు పరం చేసిన బీజేపీ రైల్యేను పూర్తిగా ప్రైవేటు పరం చేసేందుకు కుట్ర పన్నుతున్నదన్నారు. కోచ్ ఫ్యాక్టరీతో వరంగల్ యువతకు ఉపాధి అవకాశాలు వస్తాయని, దానిని బీజేపీ రాకుండా చేసిందన్నారు. రాష్ట్ర ప్రయోజనాలు బీజేపీకి అవసరం లేదని, వారికి కావాల్సింది ఓట్లు సీట్లు మాత్రమేనని విమర్శించారు. కోచ్ ఫ్యాక్టరీ ఏర్పాటుకు రాష్ట్ర ప్రభుత్వం 150 ఎకరాల స్థలాన్ని కేటాయించినప్పటికి కోచ్ ఫ్యాక్టరీ అవసరం లేదనటం సరికాదన్నారు. ఐటీఐఆర్ విషయంలోనూ బీజేపీ తెలంగాణాకు అన్యాయం చేస్తున్నదన్నారు. కాంగ్రెస్ పాలనలో ఆజంజాహిమిల్ను మూసివేసార మామునూరు విమానశ్రయ ఏర్పాటు చేయకుండా అడ్డుతగిలారని, నేడు నీతులు చెప్పడం సిగ్గుచేటన్నారు. నాడు వరంగల్ రావాల్సిన కోచ్ ఫ్యాక్టరీని కాంగ్రేస్ పంజాబ్కు తరలిస్తే, నేడు బీజేపీ కోచ్ ఫ్యాక్టరీని అడ్డుకుంటుందన్నారు. కాజీపేట కోచ్ ఫ్యాక్టరీని సాధించేవరకు ఉద్యమాలు చేస్తామ్నారు. అవసరమైతే రిలే నిరాహార దీక్షతోపాటు ఆమరణ నిరాహార దీక్ష చేయడానికైనా సిద్ధంగా ఉంటామని హెచ్చరించారు. వరంగల్ పార్లమెంటు సభ్యులు పసునూరి దయాకర్ మాట్లాడుతూ రాష్ట్ర బిజెపి నాయకులకు ఇక్కడి ప్రజలపై ప్రేమ ఉంటే రాష్ట్ర ప్రయోజనాల కోసం వారి నాయకులతో పోరాడి రాష్ట్రానికి దక్కాల్సిన ప్రయోజనాల కోసం పోరాడి నిజాయితీ నిరూపించుకోవాలని అన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో టీఆర్ఎస్ గ్రేటర్ వరంగల్ మున్సిపల్ కార్పొరేషన్, కార్పోరేటర్లు ఎండీ షమీమ్ మసూద్, అరుణ, రమేష్, కావేటి కవిత, కేడేల పద్మ, భయ్యా స్వామి, సురేష్ జోషి రామ బాబురావు, యేలుగం లీలావతి సత్యనారాయణ, చాంబర్ ఆఫ్ కామర్స్ అధ్యక్షులు దిడ్డి కుమారస్వామి, టీఆర్ఎస్ నాయకులు మసూద్, కూడా డైరెక్టర్ ఏలూగం శ్రీనివాస్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
70 ఏండ్లలో జరగని అభివద్ది నేడు తెలంగాణ సాధించిందని, అద్భుతమైన సంక్షేమాభివద్ధి కార్యక్రమాలను తెలంగాణాలో సీఎం కేసీఆర్ అందజేస్తున్నారని ప్రణాళిక సంఘం ఉపాద్యక్షుడు బోయినపల్లి వినోద్ కుమార్, ఎమ్మెల్యే నన్నపునేని నరేందర్ అన్నారు. 28వ డివిజన్ కొత్తవాడలోని పద్మశాలి సంఘం వద్ద కార్పొరేటర్ యెలగం లీలావతి సత్యనారాయణ ఆధ్వర్యంలో పట్టభద్రుల ఎమ్మెల్సీ ఎన్నికల ప్రచారం నిర్వహించారు. ఈసందర్భంగా వారు మాట్లాడుతూ. దేశంలో బీజేపీ ప్రభుత్వం ప్రజల మద్య విద్వేశాలు రెచ్చగొడుతోందన్నారు. ఎమ్మెల్సీ ఎన్నికల్లో టీఆర్ఎస్ అభ్యర్థి పల్లా రాజేశ్వర్రెడ్డిని గెలిపించుకుందామన్నారు. ప్రజలకు న్యాయం చేసే ఆలోచనా విధాపమూ ఎప్పటికి విజయం సాధిస్తుందన్నారు. 2001లో పార్టీ పెట్టినప్పుడు తెలంగాణా వస్తదా అని హేళన చేసారని, కానీ యావత్ తెలంగాణా నిలబడి కొట్లాడి తెలంగాణా తెచ్చుకున్నమన్నారు. నాడు కరెంట్ ఎప్పుడొస్తుందో తెలియక ఇబ్బందులు పడేవారని, నేడు 24 గంటల ఉచిత విద్యుత్ ప్రభుత్వం అందజేస్తుందన్నారు. రెంట్ కొనుక్కునే స్థాయినుంచి కరెంట్ను అమ్మే స్థాయికి తెలంగాణా ఎదిగిందన్నారు. కాళేశ్వరం నిర్మించి పంట పొలాలను సస్యశ్యామలం చేస్తున్నామన్నారు. అనేక సంక్షేమ పథకాలు అందజేస్తున్నామన్నారు. మిషన్ కాకతీయతో 40వేల పై చిలుకు చెరువులను పునరుద్దరించామన్నారు. పేదల విదేశి విద్య కోసం 20 లక్షల సాయం అందజేస్తున్నామన్నారు. టీఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం పై బీజేపీ నేతలు దష్ట్రచారం చేస్తున్నారన్నారు. కాజీపేటలో కోచ్ ఫ్యాక్టరీపై చేతులెత్తేసింది కేంద్రం కాదా అని ప్రశ్నించారు. పట్టభద్రులంతా టీఆర్ఎస్ కు ఓటు వేసి పల్లా రాజేశ్వర్ రెడ్డి గారిని గెలిపించాలన్నారు.