Arduino ఇది ఒక వేదిక ఉచిత హార్డ్వేర్, ఓపెన్ హార్డ్వేర్ యొక్క ప్రధాన భాగం. నేను దాని గురించి ఆలోచించడం ఇష్టం arduino బోర్డు మా అన్ని ప్రాజెక్టులను నియంత్రించే మెదడులో వలె. ఇది నిజంగా మైక్రోకంట్రోలర్, ఇది ప్రపంచాన్ని గుర్తించడానికి మరియు మన ఆవిష్కరణలు మరియు ఆవిష్కరణలను సృష్టించడానికి అనేక రకాల సెన్సార్లతో సంభాషించడానికి అనుమతిస్తుంది.
ఇప్పటి వరకు, మేము ఇలాంటిదే కావాలనుకుంటే, మేము ఒక పిఐసి, ప్రోగ్రామింగ్ కార్డు తీసుకొని మా సర్క్యూట్ను సమీకరించాల్సి వచ్చింది. ఆర్డునో, ఇది ప్రామాణికం చేసిందని మరియు ప్రతి ఒక్కరికీ డాక్యుమెంటేషన్తో ఉన్న గొప్ప సమాజానికి కృతజ్ఞతలు మరియు వేలాది, పదుల మరియు వేలాది ప్రాజెక్టులు నిర్మించి, నిర్మించడానికి, మెరుగుపరచడానికి మరియు నేర్చుకోవడానికి అందుబాటులో ఉన్నాయి, ఇది పాత ప్రోగ్రామర్లను స్థానభ్రంశం చేసింది, ముఖ్యంగా చాలా అనుభవం లేని వ్యక్తి. ఆర్డునో డిజిటల్ ఎలక్ట్రానిక్స్ అభిమానుల ప్రవేశానికి అనుమతించింది.
కొన్ని రోజుల క్రితం నేను ఎలెగో బ్రాండ్ నుండి ఆర్డునో స్టార్టర్ కిట్ కొన్నాను, offer 30 ఆఫర్. నేను కొనుగోలు చేస్తున్న కొన్ని సెన్సార్లు మరియు భాగాలు నా దగ్గర ఉన్నాయి, కాని కిట్లో అందించిన వాటిలో చాలా వరకు నేను తప్పిపోయాను మరియు దానిని కొనడం మంచి ఆలోచన అనిపించింది మరియు ఈ రకమైన ఉత్పత్తి విలువైనదేనా అని చూడండి. వాటికి 4 స్టార్టర్ కిట్లు ఉన్నాయి, ప్రాథమికమైనది సూపర్ స్టార్టర్, ఇది నేను కొన్న కిట్ మరియు తరువాత రెండు ఎక్కువ భాగాలను కలిగి ఉంది, కాని నిజం ఏమిటంటే నేను ఆఫర్ కారణంగా దీనిని తీసుకున్నాను. నేను రేడియో ఫ్రీక్వెన్సీ ఉన్నదాన్ని తీసుకోవాలనుకుంటున్నాను.
వారు బాగా మాట్లాడే ఎలిగూ బోర్డుల గురించి కొంత సమీక్ష చదివినప్పటికీ, ఆర్డునో UNO R3 యొక్క క్లోన్ అయిన బోర్డు యొక్క అనుకూలత గురించి ఫిర్యాదు చేసే వ్యక్తులు ఉన్నారు. నా అనుభవం చాలా సానుకూలంగా ఉంది, ప్లేట్ ఖచ్చితంగా పనిచేసింది, ఏమీ చేయకుండా Arduino IDE కి అనుకూలంగా ఉంటుంది, ప్లగ్ చేసి ప్లే చేయండి. నేను లోడ్ చేసాను రెప్పపాటు, నేను కొన్ని మార్పులు చేసాను. నేను కొన్ని భాగాలను త్వరగా ప్రయత్నించాను మరియు ప్రతిదీ బాగా పనిచేస్తుంది (ఉబుంటు 16.10 మరియు కుబుంటు 17.04 తో పరీక్షించబడింది)
నేను ఆర్డునో నిపుణుడిని కాదు, చాలా కాలంగా ప్లేట్ ఉన్నప్పటికీ నేను దర్యాప్తు చేయలేదు. నేను ఉపయోగించిన సమయాలు ఇది ఇప్పటికే సృష్టించిన కోడ్ను కాపీ చేసి, అతికించే సాధనంగా ఉంది, అయితే ఇది ఎలా పనిచేస్తుందో నేర్చుకోవడంలో పెద్దగా ఆసక్తి లేకుండా కానీ అది పని చేయాలనే ఉద్దేశ్యంతో మరియు నాకు ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది. ఈ క్రిస్మస్ నేను కొన్ని LED లు మరియు HC-SR04 అల్ట్రాసౌండ్ సెన్సార్తో నేటివిటీ సన్నివేశాన్ని కొంచెం ట్యూన్ చేసాను. నేను ఏమి చేయాలో గమనించడం మానేశాను.
నేను ఒకే సిగ్నల్ నుండి రెండు LED లతో వేర్వేరు పనులు చేయాలనుకున్నాను. అయ్యో. నేను ఎలా ఉంటానో నేను అనుకుంటాను మీరు ఆర్డునోతో గందరగోళాన్ని ప్రారంభించినప్పుడు మీరు చూసే మొదటి పరిమితుల్లో ఒకటి. మరియు మీరు దీన్ని చాలా క్లిష్టంగా చేయవలసిన అవసరం లేదు. నేను కొన్ని LED ల గురించి మాట్లాడుతున్నాను, మీకు కావలసినది సరిగ్గా చేయలేనని మీరు గ్రహించారు.
మొదటి నుండి స్పష్టం చేద్దాం ఆర్డునోలో మల్టీ టాస్కింగ్ లేదు, రెండు ఉద్యోగాలు సమాంతరంగా ప్రాసెస్ చేయబడవు. కానీ ఒకే సమయంలో పని చేసేటట్లు కనిపించేంత వేగంగా కాల్ చేయడానికి పద్ధతులు ఉన్నాయి.
నేను కేసును మరింత వివరంగా చెబుతున్నాను. క్రిస్మస్ సందర్భంగా నేను నేటివిటీ దృశ్యాన్ని ఏర్పాటు చేసాను మరియు నా కుమార్తెలు సమీపించేటప్పుడు కొన్ని నేటివిటీ లైట్లు రావాలని కోరుకున్నాను. సంక్లిష్టంగా ఏమీ లేదు. సామీప్య సెన్సార్ విలువలకు భిన్నంగా పనిచేయడానికి నేను రెండు లైట్ల లైట్లను కోరుకున్నాను.
ఈ వ్యాసంలో మనం ఎలా చేయాలో నేర్చుకోబోతున్నాము ఆర్డునో బోర్డుచే నియంత్రించబడే చిన్న ఇంట్లో తయారుచేసిన రోబోట్. రోబోట్ యొక్క లక్ష్యం అల్ట్రాసౌండ్ సెన్సార్ ద్వారా అడ్డంకులను నివారించడం, ఇది ఒక అడ్డంకిని చేరుకున్నప్పుడు అది రెండు వైపులా చూస్తుంది మరియు దాని మార్చ్ కొనసాగించడానికి ఉత్తమమైన ఎంపికను నిర్ణయిస్తుంది.
ఈ మొదటి భాగంలో రోబోట్ ప్లాట్ఫామ్ను నిర్మించడం, భాగాలను సమీకరించడం మరియు వాటిని కనెక్ట్ చేయడంపై దృష్టి పెడతాము.
మేము ఇప్పటికే బ్లాగులో ప్రదర్శించాము Arduino ( మరియు వాస్తవానికి వీటితో సహా అనేక ప్రాజెక్టులలో కనిపిస్తుంది ( 
ఇప్పుడు మరికొంత ముందుకు వెళ్దాం పల్స్ వెడల్పు (PWM) ద్వారా సంకేతాలను మాడ్యులేట్ చేయండి, ఇక్కడ సమర్పించిన వాటి వంటి సర్వోమోటర్లను నిర్వహించడానికి ఇది ఉపయోగించబడుతుంది ( లేదా ఇతరులలో rgb leds. పిడబ్ల్యుఎం అంటే ఏమిటో తెలియని వారికి, ఇది ఒక సిగ్నల్కు చేయబడే మాడ్యులేషన్ మరియు ఇది "కమ్యూనికేషన్ ఛానల్ ద్వారా సమాచారాన్ని ప్రసారం చేయడానికి లేదా ఒక లోడ్కు పంపే శక్తిని నియంత్రించడానికి" ఉపయోగపడుతుంది (వికీపీడియా)
నేను చేసిన ప్రాజెక్టులను చూస్తున్నాను Arduino, కాబట్టి ఇది ఏమిటో నాకు ఆసక్తిగా ఉంది Arduino మరియు నేను నెట్లో కొంత సమాచారం కోసం శోధించాను.