Published on: Oct 12, 2021, 2:59 PM IST\nజాతీయ అర్హత, ప్రవేశ పరీక్ష (నీట్) అంశంపై తమిళనాడు ఎంపీలు కళానిధి వీరాస్వామి, టీఎస్కే ఇళంగోవన్ సోమవారం తాడేపల్లిలోని క్యాంపు కార్యాలయంలో సీఎం జగన్ను కలిశారు. నీట్ విధానాన్ని వ్యతిరేకిస్తూ తమిళనాడు సీఎం ఎంకే స్టాలిన్ రాసిన లేఖను జగన్కు అందించారు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nRajath Kumar Comments : కృష్ణా జలాల్లో 50 శాతం వాటా కోరుతున్నాం\nఇవాళ్టి కేఆర్ఎంబీ భేటీలో ఉపసంఘం నివేదికపైనే చర్చ ఉంటుందని తెలంగాణ నీటిపారుదల శాఖ ప్రత్యేక ప్రధాన కార్యదర్శి రజత్కుమార్ తెలిపారు. కృష్ణా జలాల్లో 50 శాతం వాటా కోరుతున్నామని వెల్లడించారు. ప్రాజెక్టుల నిర్వహణ ఎలా చేస్తారని అడుగుతున్నామని పేర్కొన్నారు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nAmaravathi: అమరావతి ఐకాస విస్తృత స్థాయి సమావేశం. ఉద్యమ భవిష్యత్ కార్యాచరణపై చర్చ\nగుంటూరు జిల్లా తుళ్లూరులోని హెచ్ఎస్ఆర్(HRS) కల్యాణ మండపంలో. అమరావతి ఐకాస నేతలు సమావేశమయ్యారు. అమరావతి ఉద్యమాన్ని. రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా ప్రజల్లోకి తీసుకెళ్లడమే లక్ష్యంగా ఈ సమావేశంలో కీలక నిర్ణయాలు తీసుకోనున్నారు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\npulichinthala project: పులిచింతల ప్రాజెక్టుకు కొనసాగుతున్న వరద\nపులిచింతల ప్రాజెక్టుకు ఎగువ నుంచి వరద కొనసాగుతోంది. ప్రస్తుతం లక్షా 51వేల క్యూసెక్కుల వరద వస్తున్నట్లు పులిచింతల అధికారులు తెలిపారు. ప్రాజెక్టుకు సంబంధించి9గేట్లు ఎత్తి లక్షా 21వేల క్యూసెక్కుల నీటిని దిగువకు వదులుతున్నారు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nదెబ్బకు దెబ్బ- కశ్మీర్ లో ఐదుగురు ఉగ్రవాదులు హతం\nఉగ్రవాదుల కాల్పుల్లో జవాన్లు, పౌరులు ప్రాణాలు కోల్పోయిన ఘటనలకు భారత్ ప్రతీకారం తీర్చుకుంది. సోమవారం నుంచి జరిపిన దాడుల్లో ఐదుగురు ముష్కరులను భద్రతా బలగాలు మట్టుబెట్టాయి. ఈ తరుణంలో స్థానిక ప్రజలు సంతోషం వ్యక్తం చేయగా. కశ్మీర్(JK encounter news) సిక్కులు 'భారత ఆర్మీ జిందాబాద్' అంటూ నినాదాలు చేశారు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nకొవాగ్జిన్ చిన్నారుల టీకాకు లైన్ క్లియర్ !\nభారత్ బయోటెక్ చిన్నారుల కోసం అభివృద్ధి చేసిన కొవాగ్జిన్ (Covaxin Children) కరోనా టీకా అత్యవసర వినియోగానికి అనుమతులు ఇవ్వాలని డ్రగ్ కంట్రోలర్ జనరల్ ఆఫ్ ఇండియా(డీసీజీఐ)కు విషయ నిపుణుల కమిటీ సిఫార్సు చేసింది. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nఅమెరికాలో విమాన ప్రమాదం- భారత సంతతి వైద్యుడు మృతి\nఅమెరికాలో స్థిరపడిన భారత సంతతి వైద్యుడు విమాన ప్రమాదంలో (US plane crash) మృతి చెందారు. ఆయన ప్రయాణిస్తున్న విమానం కాలిఫోర్నియాలో కుప్పకూలింది. ఈ ఘటనలో మరొక వ్యక్తి సైతం ప్రాణాలు కోల్పోయారు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\n'ఇక అంపైర్లు సంతోషంగా నిద్రపోతారు'. కోహ్లీపై డివిలియర్స్ ఫన్నీ ట్రోల్!\nరాయల్ ఛాలెంజర్స్ బెంగళూరు కెప్టెన్ గా సోమవారం విరాట్ కోహ్లీ చివరి మ్యాచ్ ఆడాడు. ఈ నేపథ్యంలో కోహ్లీ కెప్టెన్సీపై పలు వ్యాఖ్యలు చేశాడు (ab de villiers on kohli) ఆ జట్టు బ్యాట్స్ మన్ ఏబీ డివిలియర్స్. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nMaxwell IPL: 'చెత్తగా వాగొద్దు. మేమూ మనుషులమే'\nసోషల్ మీడియాలో వస్తున్న ట్రోల్స్ పై స్పందించాడు రాయల్ ఛాలెంజర్స్ ఆల్ రౌండర్ గ్లెన్ మ్యాక్స్ వెల్(Maxwell IPL). కొందరు అసభ్యకరంగా మాట్లాడుతున్నారని ట్విట్టర్ పోస్ట్ లో తెలిపాడు. 'మేమూ మనుషులమే. ప్రతిరోజు మా అత్యున్నత ఆటతీరు ప్రదర్శించేందుకే మేం ప్రయత్నిస్తున్నాం' అని భావోద్వేగ ట్వీట్ చేశాడు. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.\nఇప్పటికే నిర్మాతగా మారిన బాలీవుడ్ స్టార్ హీరోయిన్ ఆలియా భట్(alia bhatt business) మరో కొత్త వ్యాపారంలోకి అడుగుపెట్టింది. అగరబత్తీలు తయారు చేసే ఓ అంకుర సంస్థలో పెట్టుబడులను పెట్టింది. పూర్తి వివరాల కోసం ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.