UPSC Exam No Extra Chance: జస్టిస్ ఎ.ఎం.ఖాన్విల్కర్ నేతృత్వంలోని సుప్రీంకోర్టు త్రిసభ్య ధర్మాసనం బుధవారం ఇందుకు సంబంధించిన పిటిషన్పై విచారణ చేపట్టింది. కోవిడ్-19 కారణంగా చివరి ప్రయత్నంలో గత ఏడాది హాజరు కాలేకపోయిన అభ్యర్థులకు మరో అవకాశం ఇచ్చేది లేదని సర్వోన్నత న్యాయస్థానం సుప్రీంకోర్టు స్పష్టం చేసింది.
Supreme court: నిరుద్యోగులకు శుభవార్త. దేశ సర్వోన్నత న్యాయస్థానంలో ఉద్యోగాల్ని భర్తీ చేయనున్నారు. వివిధ ప్రాంతీయ భాషల్లో ప్రావీణ్యముంటే చాలు.ఆ ఉద్యోగాలకు దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. ఎలా దరఖాస్తు చేయాలి, ఉద్యోగాలేంటనే వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి.
Supreme court: బిలియన్ , ట్రిలియన్ డాలర్ల వ్యాపారం కంటే ప్రజల వ్యక్తిగత గోప్యతే విలువైనది. ప్రజల ప్రైవసీను కాపాడటంలో తప్పకుండా జోక్యం చేసుకుంటాం. ఫేస్బుక్, వాట్సప్ల విషయంలో సుప్రీంకోర్టు చేసిన వ్యాఖ్యలివి.
Right to protest: ప్రజాస్వామ్యంలో నిరసన తెలిపే హక్కు లేదా. రాజ్యాంగం ఆ హక్కును ఎల్లప్పటికీ ఇవ్వలేదా.సుప్రీంకోర్టు వ్యాఖ్యలు అదే చెబుతున్నాయి. నిరసన తెలిపే హక్కుపై సుప్రీంకోర్టు కీలకమైన వ్యాఖ్యలు చేసింది.
Supreme court: చిత్ర విచిత్ర కేసులు, విభిన్నమైన తీర్పులు. లేదా కోర్టుల అక్షింతలు. సుప్రీంకోర్టులో చోటుచేసుకున్న మరో ఘటన ఆసక్తి రేపుతోంది. ఏం జరిగిందంటే.
Supreme court: అమరావతి భూ కుంభకోణం వ్యవహారంలో సుప్రీంకోర్టులో విచారణ ప్రారంభమైంది. కేసుకు సంబంధించిన తెలుగుదేశం నేతలపై సుప్రీంకోర్టు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది.
Rajiv Gandhi Assassination case: దేశ మాజీ ప్రధానమంత్రి రాజీవ్ గాంధీ హత్యకేసులో ఖైదీల విడుదల వ్యవహారం మళ్లీ రాష్ట్రపతి భవన్కు చేరింది. నిందితుల్లో ఒకరైన పేరరివాళన్ కు రాష్ట్రపతి క్షమాభిక్ష పెడతారా లేదా అనేది ఆసక్తిగా మారింది.
Bombay High court Judgement: బోంబే హైకోర్టు వివాదాస్పద తీర్పుపై దేశవ్యాప్తంగా చర్చ సాగుతోంది. జస్టిస్ పుష్ప ఇచ్చిన తీర్పుకు వ్యతిరేకంగా ఇప్పుడు మహారాష్ట్ర ప్రభుత్వం రంగంలో దిగింది. సుప్రీంకోర్టులో స్పెషల్ లీవ్ పిటీషన్ దాఖలు చేయనుంది.
Local Body Elections issue: ఆంధ్రప్రదేశ్ పంచాయితీ ఎన్నికల విషయంలో వివాదాన్ని రేపిన ఎన్నికల కమీషనర్ నిమ్మగడ్డ రమేశ్ కుమార్ మరోసారి ఆజ్యం పోయడానికి సిద్ధమౌతున్నారు. ఈసారి స్థానిక సంస్థల ఎన్నికలకు నోటిఫికేషన్ వెలువరించనున్నారని సమాచారం.
Mudragada Padmanabham letter : ఆంధ్రప్రదేశ్ ఎన్నికల కమీషనర్ నిమ్మగడ్డ రమేశ్ కుమార్ వైఖరిపై విమర్శలు వెల్లువెత్తుతున్నాయి. తాజాగా కాపు ఉద్యమ నేత ముద్రగడ పద్మనాభం.ఎస్ఈసీ వైఖరిని తప్పుబడుతూ లేఖ రాశారు.
Supreme court on farmers protest: నూతన వ్యవసాయ చట్టాలపై ఇంకా సందిగ్దత కొనసాగుతోంది. కమిటీ ఏర్పాటులో పక్షపాతం ఉందన్న రైతు సంఘాల ఆరోపణల్ని సుప్రీంకోర్టు తోసిపుచ్చింది. కమిటీ నియామకంలో పక్షపాతం ప్రశ్నేలేదని స్పష్టం చేసింది.