ప్రముఖ బాలీవుడ్ నటి దిశా పటాని, 2015 లో విడుదలైన 'లోఫర్' అనే తెలుగు చిత్రంతో తన వృత్తిని ప్రారంభించింది. అయితే, ఆమె తొలి హిందీ చిత్రం 'ఎంఎస్ ధోనిః ది అన్టోల్డ్ స్టోరీ', స్పోర్ట్స్ బయోపిక్ లో నటించినప్పుడు ఆమె ఆదరణ పొందింది. అది 2016 లో విడుదలైంది. 2017 లో విడుదలైన 'కుంగ్ ఫూ యోగా' అనే చైనీస్ యాక్షన్ కామెడీలో కూడా ఆమె నటించింది మరియు ఇది అత్యధిక వసూళ్లు చేసిన చైనా చిత్రాలలో ఒకటిగా నిలిచింది. ప్రస్తుతం, ఆమె బాలీవుడ్లో విజయవంతమైన ముఖం మాత్రమే కాదు, 2021 లో కాల్విన్ క్లైన్ యొక్క బ్రాండ్ అంబాసిడర్ కావడం సహా పలు ప్రముఖ బ్రాండ్లతో కలిసి పనిచేస్తోంది. ఇవి కూడా చూడండిః రాంచ్ ఐ దిషా పటానిలోని ఎంఎస్ ధోని యొక్క ఫామ్ హౌస్ లోకి ఒక పరిశీలన ఆమెతో సంభాషించేలా చేస్తుంది ఆమె అభిమానులు మరియు వాటిని సోషల్ మీడియా ద్వారా అప్డేట్ చేస్తుంది. ఆమె తన అపార్ట్మెంట్లో అనేక ఫోటోషూట్లను చేసింది, ఇది ఓదార్పు అనుభూతిని కలిగిస్తుంది మరియు అద్భుతమైన వీక్షణలను కలిగి ఉంది.
font-family: ఏరియల్, సాన్స్-సెరిఫ్; font-size: 14px; font-style: సాధారణ; font-weight: సాధారణ; పంక్తి-ఎత్తుః 17 పిక్స్; text-decoration: none; "href =" "target =" _ blank "rel =" noopener noreferrer "> దిషా పటాని ( paatni) (isdishapatani)
ముంబైలోని బాంద్రాలో ఉన్న లిటిల్ హట్ భవనంలో ఈ అపార్ట్మెంట్ ఉంది.
గదిలో అనుసంధానించబడిన అపార్ట్మెంట్ యొక్క బాల్కనీ సముద్రం యొక్క ఉత్కంఠభరితమైన దృశ్యాన్ని ఇస్తుంది.
వెడల్పుః లెక్కించు (100% - 2 పిక్స్);
గదిలో ఒక టెలివిజన్ మరియు కొన్ని సౌకర్యవంతమైన మంచాలు ఉంటాయి. గదిలో కొన్ని చిన్న మొక్కలు ఉన్నాయి.
నటి బెడ్ రూమ్ మృదువైన మంచం కలిగి ఉంది, ఇది ఆమె పెంపుడు జంతువులకు ఆట స్థలం కూడా. ఆమె పడకగది యొక్క తెల్ల గోడలు పూజ్యమైన సీతాకోకచిలుక స్టిక్కర్లను కలిగి ఉన్నాయి. కిటికీలు కొన్ని బూడిద రంగు కర్టెన్లతో కప్పబడి ఉంటాయి.
భోజనాల గదిలో తెల్లటి డైనింగ్ టేబుల్ ఉంటుంది, ఇది గది మధ్యలో ఉంటుంది. ఈ గదిలో కొంత అందంగా ఉంది తెలుపు కర్టన్లు.
దిషా పటాని తన పెంపుడు జంతువులను ప్రేమిస్తుంది మరియు నిస్సందేహంగా, ఆమె ఇల్లు పెంపుడు-స్నేహపూర్వకంగా ఉంటుంది మరియు వారికి తగినంత స్థలాన్ని అందిస్తుంది.
తన అపార్ట్మెంట్ లుక్ నుండి, నటి తెలుపు రంగును ప్రేమిస్తుందని స్పష్టంగా తెలుస్తుంది. ఆమె ఫర్నిచర్, కర్టెన్లు మరియు లైట్లు చాలా తెలుపు రంగులో ఉన్నాయి. ఆమె డైనింగ్ టేబుల్ మీద ఉంచిన కొన్ని అందమైన తెల్లని పువ్వులు కూడా ఉన్నాయి. ఆమె అపార్ట్మెంట్లో వైట్ మార్బుల్ ఫ్లోరింగ్ కూడా ఉంది, ఇది తెల్లని మంచాలు మరియు ఫర్నిచర్లను పూర్తి చేస్తుంది.
దిశా పటాని (పాట్ని) షేర్ చేసిన పోస్ట్ (@ దిశాపటాని)
పటాని ముంబైలోని నాగరిక ప్రాంతాలలో ఒకటైన బాంద్రాలోని తన అపార్ట్మెంట్లో, తన రెండు కుక్కలు మరియు పిల్లులతో, వారి స్వంత Instagram ఖాతాలను కలిగి ఉంది. ఆమె అపార్ట్మెంట్ వెలుపల కూడా అధునాతనమైనది. దీనికి సొంత పార్కింగ్ స్థలం మరియు 24×7 భద్రత ఉంది. భవనం యొక్క రంగు తెల్లగా ఉంటుంది.
సరిహద్దు-వ్యాసార్థంః 3px; box-shadow: 0 0 1px 0 rgba (0,0,0,0.5), 0 1px 10px 0 rgba (0,0,0,0.15); మార్జిన్ః 1 పిక్స్; గరిష్ట-వెడల్పుః 540px; కనిష్ట-వెడల్పుః 326px; పాడింగ్ః 0; వెడల్పుః లెక్కించు (100% - 2 పిక్స్);
దిషా పటాని అపార్ట్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
దిశా పటాని యొక్క అపార్ట్మెంట్ ముంబైలోని బాంద్రాలో, 'లిటిల్ హట్' అనే భవనంలో ఉంది.
దిషా పటాని ఇంటిపై ఏ రంగు ఆధిపత్యం చెలాయిస్తుంది?
దిషా పటాని యొక్క ఇల్లు ఎక్కువగా తెలుపు రంగులో జరుగుతుంది మరియు యాదృచ్ఛికంగా, ఆమె భవనం కూడా తెలుపు రంగులో ఉంటుంది.