నిందితున్ని ఉరి తీయాలని ఉపపాలనాధికారి కీర్తికి విన్నవిస్తున్న చిన్నారి బంధువులు, విద్యార్థులు.
మదనపల్లె (నేరవార్తలు), న్యూస్టుడే : చిన్నారి వర్షిత (6)ను అతి కిరాతకంగా హత్య చేసిన నిందితుడు మహమ్మద్రఫి అలియాస్ రఫి, అలియాస్ గిడ్డును బహిరంగంగా ఉరి తీయాలని డిమాండ్ చేస్తూ బాలిక కుటుంబసభ్యులు, పలు విద్యార్థి సంఘాల ఆధ్వర్యంలో సుమారు నాలుగు గంటలపాటు మదనపల్లె పట్టణంలో ఆందోళన నిర్వహించారు. దీంతో మదనపల్లె - కదిరి మార్గంలో ట్రాఫిక్ స్తంభించింది. నీరుగట్టువారిపల్లె నుంచి మృతురాలి గ్రామస్థులైన బి.కొత్తకోట మండలం గుట్టపాళ్యానికి చెందిన బాలిక తల్లిదండ్రులతో పాటు బంధువులు పెద్దఎత్తున ర్యాలీగా వచ్చారు. వీరికి మద్దతుగా మదనపల్లె జూనియర్ కళాశాల విద్యార్థులు ర్యాలీలో పాల్గొన్నారు. అలాగే ఆర్ఎస్ఎఫ్, వీహెచ్పీఎస్, భజరంగ్దళ్ సంయుక్త ఆధ్వర్యంలో ప్రభుత్వ బాలికల జూనియర్ కళాశాల విద్యార్థినులు మదనపల్లె ఉపపాలనాధికారి కార్యాలయం వరకు ప్రదర్శనగా వెళ్లి బైఠాయించారు. అనంతరం ర్యాలీగా వెళ్లి బిసెంట్ కూడలి వద్ద బైఠాయించారు. మృతిచెందిన చిన్నారికి మామలైన శశివర్ధన్రెడ్డి, నాగభూషణ్రెడ్డి, చిన్నాన్న వెంకటశివారెడ్డి కూడలి సమీపంలో ఉన్న విద్యుత్స్తంభం ఎక్కి నిరసన తెలిపారు. ఆందోళనకారులు సబ్జైలు వద్దకు వెళ్లేందుకు యత్నించగా పోలీసులు అడ్డుకోవడంతో ర్యాలీగా ఉపపాలనాధికారి కార్యాలయానికి వెళ్లారు నిందితున్ని నడి రోడ్డుపై ఉరి తీయాలంటూ రఫి దిష్టిబొమ్మకు ఉరివేసి నిరసన తెలిపారు. ఉపపాలనాధికారి బయటకు వచ్చి నిందితున్ని ఉరి తీస్తామని హామీ ఇవ్వాలని కోరారు. ఎంతసేపటికీ బయటికి రాకపోవడంతో ఆమెకు వ్యతిరేకంగా నినాదాలు చేశారు. సీఐలు తమీమ్అహ్మద్, రాజేంద్రనాథ్యాదవ్లు ఉపపాలనాధికారి చేకూరి కీర్తికి సమస్య వివరించడంతో కుటుంబసభ్యులను, కొంతమంది విద్యార్థి సంఘం నాయకులను పిలిచి మాట్లాడారు. నిందితున్ని జైలుకు పంపామని, న్యాయమూర్తులు విచారణ చేస్తారని, వారు కఠిన శిక్ష విధిస్తారని అన్నారు. నిందితునికి ఉరి తీయాలన్న అంశం తమ పరిధిలో లేదని ఆందోళన విరమించాలని కోరారు. ఉపపాలనాధికారి కార్యాలయం నుంచి బయటికి రాకుండా తమకు హామీ ఇవ్వలేదని ఆందోళన చేస్తున్న వారు కార్యాలయంలోకి చొరబడేందుకు యత్నించడంతో పోలీసులు అడ్డుకున్నారు. అనంతరం కార్యాలయంలోకి వెళ్లి ఉపపాలపాధికారితో మాట్లాడి వచ్చిన వారు, సీఐలు నిందితుడికి శిక్ష పడేలా ఉన్నతాధికారులు చర్యలు తీసుకుంటారని హామీ ఇవ్వడంతో ఆందోళన విరమించారు. ఈ ఆందోళనలో చిన్నారి తల్లిదండ్రులు సిద్ధారెడ్డి, ఉషారాణి, విద్యార్థి సంఘాల నాయకులు రాజారెడ్డి, కేశవ, నరసింహారెడ్డి, ఉత్తన్న, లక్ష్మీపతితో గ్రామస్థులు, విద్యార్థులు పాల్గొన్నారు.
జీవీఎంసీ పరిధిలో ఏర్పాటు చేసిన వార్డు సచివాలయాల్లో ఇప్పటి వరకు 150 భవనాలకు వైకాపా రంగులేశారు. మిగిలినవాటికి త్వరగా పూర్తి చేసేందుకు అధికారులు ప్రయత్నిస్తున్నారు. నగరంలో 572 వార్డు సచివాలయాలున్నాయి. ఇందులో 270 అద్దె భవనాల్లో ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. ప్రభుత్వ భవనాలు, సామాజిక భవనాల్లో కొన్నింటిని ఏర్పాటు చేశారు.
ప్రమాదవశాత్తు పంట కాలువల్లో పడి ఒక చిన్నారి మృతి చెందగా, మరో బాలుడు గల్లంతయ్యాడు. జిల్లాలో వేర్వేరు చోట్ల శనివారం జరిగిన ఈ సంఘటనలతో బాధితుల కుటుంబసభ్యులు, గ్రామస్థులు కన్నీరుమున్నీరవుతున్నారు. ఈ సంఘటనలపై పోలీసులు, కుటుంబ సభ్యులు తెలిపిన వివరాల ప్రకారం.
రాజీ ప్రక్రియ ద్వారా కేసులను పరిష్కరించి సమన్యాయంతో పాటు సత్వర పరిష్కారం అందించడమే లోక్ అదాలత్ లక్ష్యమని జిల్లా ప్రధాన న్యాయమూర్తి జి. వెంకటకృష్ణయ్య పేర్కొన్నారు. జాతీయ, రాష్ట్ర న్యాయసేవాధికార సంస్థల పిలుపు మేరకు జిల్లా న్యాయ సేవా సంస్థ ఆధ్వర్యంలో శనివారం జిల్లా కోర్టు ప్రాంగణంలో జాతీయ లోక్ అదాలత్ జరిగింది.
అనంతపురం-చెన్నై జాతీయ రహదారిపై శనివారం బత్తలపల్లి వద్ద జరిగిన ప్రమాదంలో ఎనిమిది మంది గాయాలకు గురయ్యారు. పోలీసులు, స్థానికుల కథనం మేరకు నల్లచెరువుకు చెందిన మూడు నెలల బాలింత అనారోగ్యానికి గురవడంతో మూడు రోజుల కిందట అనంతపురంలో చికిత్స చేయించారు.