దక్షిణ ప్రాంతాలలో అద్భుతంగా అందమైన మొక్క పెరుగుతుంది - మాగ్నోలియా సులంగా. ఇది ఒక వెచ్చని వాతావరణం ఉన్న అన్ని దేశాలలో చూడవచ్చు. ఆమె అందమైన బ్లూమ్ fascinates మరియు చాలా అందమైన కళ్ళజోళ్ళు ఒకటిగా మెమరీ ఉంది. మాగ్నోలియాస్ విజయవంతంగా బొటానికల్ గార్డెన్స్లో తమ సొంత ప్లాట్లు, దక్షిణ స్ట్రిప్లో కాకుండా, మధ్యలో కూడా పెరుగుతాయి. మొక్క యొక్క అలంకార లక్షణాలు అది కావలసినవిగా తయారవుతాయి.
Magnolia Sulange పరిస్థితులు అవసరం ఏమి ఈ సమాచారం అందిస్తుంది, ఈ అసాధారణంగా అందమైన చెట్టు మొక్క మరియు శ్రమ ఎలా.
మాగ్నోలియా సులాంజా - ఇది సారవంతమైన నేలలో పెరుగుతున్న అతి సుందరమైన పుష్పాలతో ఒక ఆకురాల్చు తక్కువ చెట్టు లేదా పొద. ఈ మొక్క 2 నుంచి 8 మీటర్ల ఎత్తులో ఉంటుంది, ఒక గుండ్రని కిరీటం ఉంటుంది. శాఖలు చాలా మైదానంలో కనిపిస్తాయి. మాగ్నోలియా ఆకులు పెద్దవి మరియు లేత ఆకుపచ్చ రంగు కలిగి ఉంటాయి. దిగువ వారు పదునైనవి, మరియు వాటి పై భాగం మృదువైనది.
మీకు తెలుసా? కొన్ని జాతుల ప్రకృతిలో పెరుగుతున్న మాగ్నోలియాస్ 30-50 మీటర్ల ఎత్తుకు చేరుకుంటుంది.
ఒక మొక్క యొక్క అతి ముఖ్యమైన అలంకరణ దాని పువ్వులు. వారు పెద్ద, cupped ఉంటాయి - 8-25 సెం.మీ. చేరుకోవడానికి. తెల్లని పింక్ - వారి రంగు తెలుపు, ఎరుపు, ఊదా లేదా రెండు రంగు ఉంటుంది. మాగ్నోలియా బ్లూమ్ ఏప్రిల్-మేలో ప్రారంభమవుతుంది, సెప్టెంబరు-అక్టోబరులో ఫలాలు కాస్తాయి. మాగ్నోలియా వర్ధిల్లుతున్నప్పుడు, చాలా చెట్లు ఇంకా ఆకులు కలిగి ఉండవు, అయితే, ఆమె స్వంతవి.
నాటడం తరువాత వెంటనే ఒక్క పుష్పం మాత్రమే చెట్టు మీద కనిపిస్తుంది, ఇది కొంతకాలం వికసించినది. సంవత్సరాలుగా, పుష్పాలు మరింత అవుతుంది మరియు వాటి పుష్పించే కాలం కూడా పెరుగుతుంది - 30 రోజులు.
వయస్సు తో, మాగ్నోలియా పుష్పించే సమృద్ధి మాత్రమే, దాని వ్యవధి, కానీ శీతాకాలంలో hardiness మాత్రమే పెరుగుతుంది. అంతేకాకుండా, పారిశ్రామిక ఉద్గారాలకు, గాలి కాలుష్యం, ఎగ్సాస్ట్ వాయువులకు మొక్క నిరోధకతను కలిగి ఉంది - అనగా పట్టణ పరిసరాలలో ఇది గొప్ప అనుభూతి చెందుతుంది.
అమెచ్యూర్ తోటలలో అరుదుగా తమ సైట్లలో మెగ్గోలియాస్ మొక్క. అనేక మంది ఈ మొక్క చాలా సున్నితమైనదని, మా ప్రాంతంలో శీతాకాలంలో మనుగడ ఉండదని చాలామంది నమ్ముతారు. కానీ మీరు మీ తోటలో ఒక మాగ్నోలియాను సురక్షితంగా ఉంచవచ్చు, మీరు దానిని సరైన స్థలాన్ని ఎంచుకుని, నేల మరియు సంరక్షణ కోసం అవసరాలను తీరుస్తుంటే.
Magnolia Sulanzha మొక్క ఎలా, విజయవంతంగా ఈ చెట్టు పెరుగుతాయి లక్షణాలు ఏమిటి - ఈ ప్రశ్నలు అధ్యయనం అవసరం, కాబట్టి చెట్టు బలమైన మరియు దాని అలంకరణ అందం సంతోషించిన.
మాగ్నోలియా అనేది అనుకవగలది, కానీ దాని ల్యాండింగ్కు కొన్ని నియమాలు ఉన్నాయి. విత్తనాల మొగ్గలు ఎంచుకోవడానికి మంచిది. గ్రౌండ్ లో ఒక క్లోజ్డ్ రూట్ సిస్టం తో మాగ్నోలియా సులంగా నాటడం కాలం, ఆకురాలే కాలం వరకు వసంత ఋతువు వరకు ఉంటుంది. ఇటువంటి సంస్కృతులు బహిరంగ ప్రదేశంలో నాటడం యొక్క ఒత్తిడిని తట్టుకోగలవు, ఎందుచేతనంటే వారు భూమి యొక్క ఒక మట్టిముద్దతో నాటతారు, వారికి తాము అలవాటు పడతారు.
ఇది మొక్క యొక్క నిద్రాణమైన కాలంలో, పతనం లో ఒక మాగ్నోలియా మొక్క మంచిది. ఒక చెట్టు వసంత ఋతువులో నాటినట్లయితే, అది చురుకుగా బయటికి వచ్చి, శీతాకాలంలో గట్టిగా మారడానికి సమయం కాదని, అందుచే శీతాకాలంలో చనిపోతుంది.
అన్నిటిలో మొదటిది తోటలో లేదా ప్లాట్లు లో మాగ్నోలియా Sulange సరైన స్థలం ఉంటే కనుగొనేందుకు అవసరం.ఈ మొక్క సూర్యుని దహన కిరణాల నుండి కప్పబడి, గాలి నుండి రక్షించబడుతుంది. ఈ పొద లేదా చెట్టుకు పెనాంబ్రా బాగా సరిపోతుంది. ఉదయాన్నే సూర్యుడు ఒక మాగ్నోలియా కోసం భయానకంగా కాదు, మరియు మిగిలిన సమయం అది నీడలో ఉండటం వలన ప్రకాశవంతమైన మధ్యాహ్నం సూర్యుడికి దాని సున్నితత్వం కారణంగా ఉండాలి. వయస్సుతో, మాగ్నోలియా సూర్యకాంతికి చాలా సున్నితమైనది కాదు.
ఇది ముఖ్యం! మాగ్నోలియా సులెంగ్ పెరుగుతున్న విజయం యొక్క 90% ల్యాండింగ్ సైట్ సరైన ఎంపిక చెందినదని అంచనా వేయబడింది.
మాగ్నోలియా సులెంజ్ మార్పిడిని బలోపేతం చేస్తాడు, కాబట్టి ఆమె కోసం ఉద్దేశపూర్వకంగా ఎంపిక చేసుకోవాలి.
ప్రకృతి దృశ్యం నమూనా దృక్కోణం నుండి, మాగ్నోలియా ఇతర పండ్ల మరియు అలంకార మొక్కల నుండి వేరుగా పెరగాలి. ఆమె అందం ప్రకాశవంతంగా నొక్కి చెప్పబడుతుంది. శంఖాకార వృక్షాల నేపథ్యంలో, మాగ్నోలియా మంచిగా కనిపిస్తుంది.
తోటమాలి ఎన్నుకున్న ప్రదేశాల్లో మాగ్నోలియాలు సౌకర్యవంతంగా పెరుగుతాయి ఉంటే, సంవత్సరాలుగా ఇది విస్తరించే చెట్టు లోకి పెరుగుతుంది. వ్యాసం కిరీటం 5-10 మీ.
మాగ్నోలియా విత్తనాల సులుగే కోసం ల్యాండింగ్ పిట్ చాలా విశాలమైనది. వ్యాసంలో, ఇది ఒక మొక్క యొక్క మూల వ్యవస్థ యొక్క వ్యాసం కంటే 2 రెట్లు పెద్దదిగా ఉండాలి.తవ్విన రంధ్రం దిగువన మీరు పీట్ లేదా కంపోస్ట్, ఆకురాల్చు లేదా సాడవిడి భూమి మరియు ఇసుక నేల మిశ్రమం ఉంచాలి. మిశ్రమం కోసం నేలలు 2: 1: 0.5 నిష్పత్తిలో తీసుకుంటారు.
ఇది ముఖ్యం! మాగ్నోలియా ఎల్క్యులస్ నేలలను ఇష్టపడదు, ఆమె ఒక ఆమ్ల వాతావరణాన్ని ఇష్టపడుతుంది.
మాగ్నోలియా సులాంగ్ యొక్క మూల వ్యవస్థ ఉపరితలం అయినందున, భూమి యొక్క ఎగువ పొర ఎల్లప్పుడూ మితంగా తడిగా మరియు పొడిగా ఉండరాదని జాగ్రత్తగా పర్యవేక్షించాల్సిన అవసరం ఉంది. శంఖాకార వృక్షాలు లేదా గడ్డితో కప్పడం ద్వారా ఒక సౌకర్యవంతమైన సూక్ష్మక్రిమిని అందించవచ్చు.
ఇది ఒక కంటైనర్లో పెరిగిన ఒక చెట్టును ఎంచుకోవడానికి మంచిది, ఎందుకంటే ఇది భూమి యొక్క ఒక మట్టిముద్దతో నాటవచ్చు. ఈ దశకు ధన్యవాదాలు, చెట్టు క్రొత్త ప్రదేశానికి వేగంగా వర్తిస్తుంది.
మాగ్నోలియా సులంగా కోసం శ్రమ ఎలా కొన్ని నియమాలు ఉన్నాయి కాబట్టి ఆమె తన అలంకరణ సౌందర్యంతో ఆనందిస్తుంది, మరియు ఆమెను రక్షించడానికి చర్యలు తీసుకోవలసిన అవసరం లేదు.
పొడి వేసవి మాగ్నోలియా లో విస్తారంగా watered చేయాలి, కానీ అది మట్టి అధిగమించటానికి లేదు. నీరు చాలా చల్లగా ఉండకూడదు.
ఆకులు మరియు పండ్ల అభివృద్ధి సమయంలో ఈ మొక్కకు అదనపు ఆహారం అవసరమవుతుంది. మెరుగైన అభివృద్ధికి దోహదం చేస్తున్న ఖనిజ ఎరువుల పూర్తి స్థాయిని ఉపయోగించడం ఉత్తమం, వాతావరణ కారకాల యొక్క హానికరమైన ప్రభావాన్ని తగ్గిస్తుంది.
ఇది ముఖ్యం! ఫెర్టిలైజర్లు జూలై వరకు మాత్రమే వర్తించవచ్చు. ఆగస్టులో, ఈ మొక్క మిగిలిన విశ్రాంతికి చేరుతుంది మరియు శీతాకాలం కోసం సిద్ధం చేస్తుంది.
మాగ్నోలియా చుట్టూ మట్టి కొన్ని జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి. మొక్క చుట్టూ తేమ యొక్క ఆవిరి యొక్క తీవ్రతను తగ్గించడానికి, భూమి ఉపరితలం mulched ఉంది. కప్పడం అనేది మొక్క నుండి 50 సెం.మీ. వ్యాసార్థపు చెట్లు లేదా గడ్డి యొక్క బెరడు ద్వారా నిర్వహించబడుతుంది.
మొక్క ఉపరితల రూట్ వ్యవస్థను కలిగి ఉన్న కారణంగా, ఒక మొక్క యొక్క కాండం వద్ద ఒక రేక్ లేదా ఒక చేతిపారను సాగు చేయలేము. అదే కారణంగా, మట్టి యొక్క overdrying పూర్తిగా అనుమతి లేదు.
మాగ్నోలియా సులాంజా కి కిరీటం ప్రత్యేక కత్తిరింపు అవసరం లేదు. పొడిగించిన కొమ్మలు మరియు శీతాకాలంలో పువ్వుల స్తంభింపచేసిన అండాశయాలు మాత్రమే పుష్పించేటప్పుడు మాత్రమే కత్తిరించబడతాయి.
మాగ్నోలియా యొక్క అలంకరణ రూపాన్ని మెరుగుపరచడానికి, కిరీటం లోపల పెరుగుతున్న శాఖలను కత్తిరించే సంప్రదాయం. దాని అభివృద్ధి మరియు అభివృద్ధిపై ఇది మంచి ప్రభావం చూపుతుంది. తోట పిచ్తో తాజా ముక్కలు ప్రాసెస్ చేయబడాలి.
మాగ్నోలియా సులాంజా సాపేక్షంగా శీతాకాలపు-గట్టిగా ఉండే రూపం, కాబట్టి మధ్యతరహా వాతావరణంలో ఇది పెరుగుతుంది. తీవ్రమైన మంచులో, మొగ్గలు స్తంభింపజేయవచ్చు, కానీ చెట్టు కూడా బాధపడదు.
నాటడం తరువాత మొదటి 2-3 సంవత్సరాలలో, శీతాకాలంలో మొక్కను కప్పడానికి అవసరం. శీతాకాలం కోసం మాగ్నోలియా కవర్ ఎలా, రూట్ వ్యవస్థ యొక్క రక్షణ మరియు తుషార నుండి ట్రంక్ దిగువ భాగం. ఇది ఎండుగడ్డి మరియు స్ప్రూస్ పైన్ శాఖలను ఉపయోగిస్తుంది.
మీకు తెలుసా? చలికాలంలో పొరలు మాగ్నోలియాలకు ప్రత్యేక ప్రమాదం. ఫ్లవర్ మొగ్గలు మేల్కొలపడానికి ప్రారంభమవుతాయి, మరియు తరువాత వచ్చిన ఆకస్మిక మంచు వాటిని నాశనం చేస్తుంది.
మాగ్నోలియా సులాంజా - వ్యాధులు మరియు వినాయకులకు వ్యతిరేకంగా స్థిరమైన మొక్క. ఆమె తోట తెగుళ్ళ దృష్టిని ఆకర్షించదు మరియు ఆచరణాత్మకంగా జబ్బుపడదు.
కానీ ఇప్పటికీ కొన్ని సమస్యలు ఉన్నాయి. ఒక మొక్క యొక్క ఆకులు విపరీతంగా మట్టిలోని ఇనుము లేకపోవడం సూచిస్తుంది. ఈ సందర్భంలో, మొక్క కింద నేల watered ఉండాలి, మరియు దాని ఆకులు ఇనుము chelate ఒక పరిష్కారం తో sprayed.
అలాగే, పసుపు ఆకులను క్లోరోసిస్ వ్యాధిని సూచించవచ్చు. ఆకుల సిరలు ఆకుపచ్చగా ఉంటాయి.మట్టిలో చాలా సున్నం ఉన్నప్పుడు కనిపించే, కాబట్టి మీరు పీచుని జోడించాలి, ఇది మాగ్నోలియాలకు అనుకూలమైన ఆమ్ల మాధ్యమం. శంఖాకార అడవులు మరియు మందులు నుండి తగిన భూమి కూడా ఆమ్లతను పెంచుతుంది.
వేడి వాతావరణంలో, స్పైడర్ మైట్ కనిపిస్తుంది. అతను మొక్క యొక్క SAP ను పీల్చుకుంటాడు, ఆకులు దిగువకు అటాచ్ చేస్తాడు. మాగ్నోలియాస్ ఈ తెగుళ్లు గణనీయమైన నష్టాన్ని కలిగిస్తాయి, ఎందుకంటే మొక్క చాలా బలహీనంగా ఉంది.
కూడా తెగుళ్లు మధ్య మొక్క యొక్క మూలాలను త్రుప్పుపట్టు ఆ ఎలుకలు ఉంటుంది. మట్టిని పారవేసేటప్పుడు మాత్రమే ఇది స్పష్టమవుతుంది. మూలాలు నష్టం కనుగొనబడింది ఉంటే, అప్పుడు గాయాలను basezol యొక్క 1% పరిష్కారం తో చికిత్స చేయాలి. అందువలన, భూఉపరితల పొర ఇప్పటికే గడ్డకట్టినప్పుడు, అప్పుడు రోదేన్ట్స్ మూలాలు పొందరు, మాగ్నోలియా చుట్టూ నేల కవర్ చేయడానికి ఆచారంగా ఉంది.
మాగ్నోలియా సులంగాను పుట్టడానికి అనేక మార్గాలు ఉన్నాయి. వారు సీడ్ లేదా నిశ్చలంగా ప్రచారం చేయవచ్చు - ముక్కలు, పొరలు, టీకాలు వేయుట.
సహజమైన పరిస్థితులలో, పెద్దవాటిని సీడ్ ద్వారా ప్రచారం చేస్తాయి. పొదలు ద్వారా పొదలు గుణించగలవు - శాఖలు పడిపోతూ ఆకులు మరియు రూట్లతో కొమ్మలుగా వస్తాయి.
మొక్క యొక్క విత్తనాలు వాటి బయటి షెల్ నుండి శుభ్రపరచబడతాయి మరియు బాక్సులలో విత్తబడతాయి. ఒక చల్లని ప్రదేశంలో పెట్టే బాక్స్లు - సెల్లార్ లో, లాగియాలో. ఉష్ణోగ్రత 3 ° C కంటే తక్కువగా ఉండకూడదు. విత్తనాలు కలిగిన మట్టి క్రమంగా తేమగా ఉండాలి మరియు 5 నెలల తర్వాత మొదటి రెమ్మలు కనిపిస్తాయి. మొదటి సంవత్సరం, మొక్కలు నెమ్మదిగా అభివృద్ధి చెందుతాయి.
మాగ్నోలియా సులన్జ యొక్క కోతలను చేపట్టడానికి గార్డెర్లు ఇష్టపడతారు, ఎందుకంటే ఇటువంటి పునరుత్పత్తితో మొక్క విత్తనాల నుండి పెరిగిన నమూనాల కంటే వేగంగా పుష్పించే దశలోకి ప్రవేశిస్తుంది. వృక్షసంబంధ పునరుత్పత్తి మీరు మొక్క రూపం యొక్క చిహ్నాలు మరియు లక్షణాలు సేవ్ అనుమతిస్తుంది.
ఇది రెండు సంవత్సరాల రెమ్మల కోత ఎంచుకోవడానికి అవసరం. వేసవిలో, ఆకుపచ్చ ముక్కలు తల్లి మొక్క నుండి కట్ మరియు చిన్న-గ్రీన్హౌస్లలో పాతుకుపోయిన. బాటమ్ దావా వేడి మట్టి మూలాలు రూపాన్ని ఉద్దీపన.
మాగ్నోలియా సులంగాగ్ దక్షిణ మరియు మధ్య బ్యాండ్ల వాతావరణానికి అనుగుణంగా ఉంది. అందువలన, చాలా ఆమెను పోషించుట లేదు. ఈ మొక్క వ్యాధికి నిరోధకత మరియు పెరగడం సులభం, అనుకవగల ఉంది.