దిల్లీః దేశంలో ఆరోగ్య అత్యవసర పరిస్థితులు ఏర్పడినప్పుడు వాటిని అధిగమించేందుకు 'కంటైనర్ ఆధారిత' మొబైల్ ఆస్పత్రులను రూపొందిస్తున్నామని కేంద్ర ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి మన్సుఖ్ మాండవీయ పేర్కొన్నారు. హెల్త్ ఎమర్జెన్సీ సమయంలో విమాన, రైళ్ల ద్వారా వీటిని దేశంలో ఎక్కడికైనా తరలించే వీలుంటుందన్నారు. ఆయుష్మాన్ భారత్ ఆరోగ్య మౌలిక సదుపాయాల కల్పనలో భాగంగా కంటైనర్ ఆధారిత మొబైల్ ఆసుపత్రులను అందుబాటులో ఉంచనున్నట్లు కేంద్ర మంత్రి వెల్లడించారు.
134 రకాల వైద్య పరీక్షలు ఉచితంగా.
'కేంద్ర ప్రభుత్వం తీసుకువచ్చిన ఆయుష్మాన్ భారత్ మౌలిక సదుపాయాల కల్పన పథకంతో పేద ప్రజలకు 134 రకాల పరీక్షలను ఉచితంగా అందించనున్నాం. జిల్లా స్థాయిలో వీటిని ఏర్పాటు చేస్తాం. వీటికితోడు 100 పడకలతో కూడిన రెండు కంటైనర్ ఆధారిత ఆస్పత్రులను కూడా సిద్ధం చేస్తున్నాం. వీటిలో ఒకదాన్ని దిల్లీ, మరొకటి చెన్నై నగరంలో అందుబాటులో ఉంచుతాం. ఈ ఆస్పత్రులను రైళ్లు, విమానాల ద్వారా దేశంలో ఎక్కడికైనా తరలించవచ్చు. తద్వారా దేశంలో ఎక్కడైనా ఆరోగ్య అత్యవసరస్థితి ఏర్పడితే వేగంగా వైద్య సేవలు అందించేందుకు వీలుంటుంది' అని కేంద్ర ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి మన్సుఖ్ మాండవీయ పేర్కొన్నారు. కంటైనర్ ఆధారిత మొబైల్ ఆస్పత్రులను రూపొందించడం ఆసియాలోనే తొలిసారి అని అన్నారు. ప్రజలందరికీ తక్కువ ధరలో నాణ్యమైన వైద్య సేవలను అందుబాటులోకి తీసుకువచ్చేందుకు కేంద్ర ప్రభుత్వం కృషిచేస్తోందన్నారు.
ఆయుష్మాన్ భారత్ ఆరోగ్య కార్యక్రమం ప్రాముఖ్యతను మరోసారి వివరించిన కేంద్ర మంత్రి. దేశంలో లక్షా 50వేల వెల్నెస్ కేంద్రాలు ఏర్పాటు చేయనున్నట్లు వెల్లడించారు. వీటిలో ఇప్పటికే 79వేల కేంద్రాలు అందుబాటులోకి వచ్చాయన్నారు. ఈ సందర్భంగా దేశంలో ప్రతి జిల్లాకు కనీసం ఒక మెడికల్ కాలేజీ ఉండే విధంగా ప్రభుత్వం కృషి చేస్తోందని వెల్లడించారు.
నేతల మధ్య ఐక్యత కొరవడింది : సోనియా గాంధీ!
Tags :
ప్రపంచవ్యాప్తంగా భౌగోళిక రాజకీయాల్లో వేగంగా మార్పులు చోటుచేసుకుంటున్నప్పటికీ భారత్, రష్యా దేశాల మధ్య సంబంధాలు సుస్థిరంగా, బలంగా ఉన్నాయని భారత విదేశాంగశాఖ మంత్రి ఎస్. జయశంకర్ ఉద్ఘాటించారు.
ఓ వైపు దేశంలో ఒమిక్రాన్ వైరస్ వ్యాప్తి నెలకొన్న క్రమంలో.
గుజరాత్లో జరిగిన సామూహిక వివాహ వేడుకలో 300 జంటలు ఒక్కటయ్యాయి.
దేశంలో కరోనా టీకా కార్యక్రమం నిరాటంకంగా సాగుతోంది. దేశ వయోజనుల జనాభాలో 50 శాతం మందికిపైగా రెండు డోసుల టీకా అందింది. ఆదివారం నాటికి భారత్ ఈ మైలురాయిని దాటినట్లు కేంద్ర ఆరోగ్య శాఖ వెల్లడించింది. దీనిపై ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ తాజాగా స్పందించారు.
కరోనా కల్లోలం రెండేళ్లుగా ప్రపంచాన్ని ఉక్కిరిబిక్కిరి చేస్తోంది. ఇప్పుడు ఒమిక్రాన్ రూపంలో కొత్త కలవరం మొదలైంది.
ఈశాన్య రాష్ట్రం నాగాలాండ్లో సామాన్య పౌరులపై చోటుచేసుకున్న కాల్పులపై ఘటనపై కేంద్ర హోం మంత్రి అమిత్ షా నేడు పార్లమెంట్ ఉభయ సభల్లో ప్రకటన చేయనున్నారు.
కరోనాలో కొత్త రకమైన ఒమిక్రాన్. వివిధ దేశాలకు విస్తరిస్తున్న నేపథ్యంలో విదేశీ ప్రయాణికులపై మళ్లీ ఆంక్షలు మొదలవుతున్నాయి.
రాజ్యసభలో సస్పెన్షన్కు గురైన 12 మంది ఎంపీలకు మద్దతుగా కాంగ్రెస్ లోక్సభ సభ్యుడు శశిథరూర్ కీలక నిర్ణయం తీసుకున్నారు. సంసద్ టీవీ షోల నుంచి ఆయన తప్పుకున్నారు.
దేశ భద్రత విషయంలో మోదీ ప్రభుత్వం దృఢంగా ఉందని కేంద్రం హోంమంత్రి అమిత్ షా చెప్పారు. పుల్వామా,
కరోనా మూడో దశ 'ఒమిక్రాన్' ప్రభావం స్వల్పంగానే ఉండనుంది. జనవరి-ఫిబ్రవరి నెలల్లో అది గరిష్ఠ స్థాయికి చేరుకోనుంది.
దేశంలో కరోనా వ్యాప్తి కట్టడిలోనే ఉంది. కొద్ది రోజులుగా కొత్త కేసులు 10 వేలకు దిగువనే నమోదవుతున్నాయి. తాజాగా 8,86,263 మందికి కరోనా నిర్ధారణ పరీక్షలు చేయగా.8,306 మందికి వైరస్ పాజిటివ్గా తేలింది.
భారత్ ఎదుట తన బలాన్ని అతిగా ఊహించుకొంటే ఏమవుతుందో పాకిస్థాన్కు 1971లో తెలిసొచ్చింది. 1967లో అరబ్ దేశాల పై 'ఆపరేషన్ ఫోకస్' పేరిట ఇజ్రాయెల్ యుద్ధ విమానలతో దాడిచేసి గెలవడాన్ని చూసి పాక్ ప్రేరణ పొందింది.
ఒమిక్రాన్ కేసుల సంఖ్య విపరీతంగా పెరుగుతున్నప్పటికీ తీవ్ర వ్యాధితో ఆస్పత్రుల్లో చేరికలు తక్కువగానే ఉంటున్నట్లు దక్షిణాఫ్రికా అధ్యక్షుడు రమఫోసా వెల్లడించారు.
వచ్చే జనవరి, ఫిబ్రవరి నెలల్లో మన దేశంలో స్వల్ప స్థాయిలో థర్డ్వేవ్ కనిపించనుందని. ఫిబ్రవరిలో గరిష్ఠ స్థాయిని చేరుకోవచ్చని ఐఐటీ కాన్పూర్ ప్రొఫెసర్ మనీంద్ర అగర్వాల్ అంచనా వేశారు.
భారత్లో మూడో డోసు ఇచ్చే అంశంపై కేంద్ర ఆరోగ్యశాఖ ఆధ్వర్యంలోని నిపుణులు కమిటీ సంప్రదింపులు జరుపుతోంది. ఇందులో భాగంగా నేషనల్ టెక్నికల్ అడ్వైజరీ గ్రూప్ ఆన్ ఇమ్యునైజేషన్ (NTAGI) సోమవారం నాడు మరోసారి సమావేశం కానుంది.
పౌరులపై భద్రతా బలగాలు జరిపిన కాల్పులతో ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసిన స్థానికులు. ఒటింగ్లో విధ్వంసానికి దిగారు.
Tesla: టెస్లా ఇంత విలువైన కంపెనీగా ఎలా మారింది?
ఏటీఎం/ డెబిట్ కార్డులను ఆన్లైన్లో ఎలా బ్లాక్ చేయాలి?
హ్యాకర్లు కార్డుని హ్యాక్ చేసి అనధికారిక ఆన్లైన్ లావాదేవీలకు కూడా వీటిని ఉపయోగించవచ్చు.
Raviteja: అయ్యో. రవితేజకి హిట్ క్యారెక్టర్ మిస్సయిందే!
Ravi Teja: ప్రభుత్వ అధికారిగా రవితేజ. 'ఆన్ డ్యూటీ' అప్పటి నుంచే!
ప్రముఖ నటుడు రవితేజ చేతిలో ఇప్పుడు నాలుగు సినిమాలున్నాయి. వాటిల్లో ప్రభుత్వ అధికారిగా నటిస్తున్న చిత్రం 'రామారావు ఆన్ డ్యూటీ'.
అనంతపురం జిల్లా ఘోర రోడ్డు ప్రమాదం జరిగింది. గుమ్మగట్ట మండలం పూలకుంట వద్ద ఆటోను జీపు ఢీకొట్టింది.
IND vs NZ: న్యూజిలాండ్పై జైత్రయాత్ర. టీమ్ఇండియా అదిరిపోయే రికార్డులు.!
జగనన్న సంపూర్ణ గృహహక్కు పథకం పేరుతో వైకాపా నేతలు ప్రజల్ని మోసం చేస్తున్నారని తెదేపా అధినేత చంద్రబాబు ఆరోపించారు.
వైకాపా రెండున్నరేళ్ల పాలనలో ప్రజలు, విపక్ష నేతలు, కార్యకర్తలపై దాడులు.
మాటల్లో వెటకారం. మనసు నిండా మమకారం. ఈ అలంకారాలు వినగానే మదిలో మెదిలేది గోదారోళ్లే.
ఏపీ ఏకైక రాజధానిగా అమరావతినే కొనసాగించాలని రాజధాని ప్రాంత రైతులు, మహిళలు చేస్తున్న 'మహాపాదయాత్ర' నెల్లూరు జిల్లాలో కొనసాగుతోంది.