విక్టరీ వెంకటేష్ సినిమా పేరుతో దుబ్బాకలో నామినేషన్లు | Five youngesters file nominations in Dubbaka byepolls\nవిక్టరీ వెంకటేష్ సినిమా పేరుతో దుబ్బాకలో నామినేషన్లు\nహీరో వెంకటేష్ సినిమా పేరు మీద ఐదుగురు యువకులు దుబ్బాక ఉప ఎన్నికల్లో నామినేషన్లు వేశారు. కలియుగ పాండవులు పేరు మీద ఐదుగురు యువకులు ఈ నామినేషన్లు వేశారు.\nDubbaka, First Published Oct 10, 2020, 7:35 AM IST\nదుబ్బాకః చాలా మందికి విక్టరీ వెంకటేష్ నటించిన కలియుగ పాండవులు సినిమా గుర్తుండే ఉంటుంది. హీరో వెంకటేష్, ఖుష్బూ ఈ సినిమాలో జంటగా నటించారు. ఈ సినిమాలో వెంకేటేష్ తన మిత్రులతో కలిసి కలియుగ పాండవులుగా మారి, సంఘంలో పెద్ద మనుషులుగా చెలామణి అవుతున్నవారి మీద పోరాటం చేస్తాడు.\nకలియుగ పాండవులు పేరుతో ఐదుగురు యువకులు దుబ్బాక ఉప ఎన్నికల్లో నామినేషన్లు దాఖలు చేశారు. మెదక్ జిల్లా దుబ్బాక ఉప ఎన్నికలో నామినేషన్ల స్వీకరణ ప్రారంభమైంది. తొలి రోజు ఆరుగురు యువకులు నామినేషన్లు వేశారు. వారిలో ఐదుగురు కలియుగ పాండవులు పేరు మీద నామినేషన్లు వేశారు\nవేములవాడకు చెందిన బుర్ర రవితేజ గౌడ్, ఉప్పల్ కు చెందిన రేవు చిన్న ధనరాజ్, కరీంనగర్ కు చెందిన కె. శ్యామ్ కుమార్, ధర్మపురికి చెందిన మోతె నరేష్, చొప్పదండికి చెందిన మీసాల రాధాసాగర్ నామినేషన్లు వేశారు.\nరాష్ట్రంలో నిరుద్యోగ సమస్యను పరిష్కరించాలని, కరోనా చికిత్సను ఆరోగ్యశ్రీలో చేర్చి పూర్తి స్థాయిలో సేవలు అందించాలని డిమాండ్ చేస్తూ ఈ ఎన్నికల్లో పోటీ చేస్తున్నట్లు ఆ యువకులు వెల్లడించారు\nదుబ్బాక ఉప ఎన్నికలో నామినేషన్లు దాఖలు చేసేందుకు ఈ నెల 16వ తేదీ వరకు గడువు ఉంది. 17వ తేదీన నామినేషన్లు పరిశీలిస్తారు. నామినేషన్ల ఉపసంహరణకు చివరి గడువు 19వ తేదీ. నవంబర్ 3వ తేదీన పోలీంగ్ జరుగుతుంది. నవంబర్ 10వ తేదీన ఓట్ల లెక్కింపు జరుగుతుంది.\nఅధికార టీఆర్ఎస్ తరఫున సోలిపేట రామలింగా రెడ్డి సతీమణి సుజాత, బిజెపి తరుఫున రఘునందన్ రావు, కాంగ్రెసు తరఫున చెరుకు శ్రీనివాస్ రెడ్డి పోటీ చేస్తున్నారు.\nLast Updated Oct 10, 2020, 7:36 AM IST\ndubbaka bye election\nహైదరాబాద్ డ్రగ్స్ కేసులో కొత్త ట్విస్ట్ . తెరపైకి మరో 15 మంది వ్యాపారవేత్తల పేర్లు\nబిజెపి వ్యతిరేక ఓట్లు చీల్చడమే కేసీఆర్ స్ట్రాటజీ. అందుకే తేజస్వి యాదవ్ అలా.: సిపిఎం తమ్మినేని సంచలనం\nగణతంత్ర దినోత్సవం రోజున సీఎం కేసీఆర్ రాజ్యాంగ ఉల్లంఘనః ఈటల రాజేందర్ ఫైర్\nPooja Hegde: మేకప్ లేకుండా పూజా హెగ్డే ఇలా ఉంటుందా. నెట్టింట వైరల్ గా మారిన ఫోటోస్\nIPL Auction: మెగా వేలంలో పేరు నమోదు చేసుకున్న శ్రీశాంత్. ధర ఎంత నిర్ణయించాడంటే.!