'స్విస్లీక్స్' కేసుః ఏడాది క్రితం క్రెడిట్ సూయిస్కు వరుస ఎదురుదెబ్బలు తగిలాయి. (ప్రతినిధి)
Credit Suisse బ్యాంక్ దశాబ్దాలుగా పది బిలియన్ల యూరోల మురికి డబ్బును కలిగి ఉంది, అంతర్గత వ్యక్తి నుండి భారీ తేదీ లీక్ ఆధారంగా కొత్త క్రాస్-బోర్డర్ మీడియా దర్యాప్తు ఆదివారం పేర్కొంది.
క్రెడిట్ సూయిస్సే ఆదివారం ఒక ప్రకటనలో "ఆరోపణలు మరియు దూషణలను" తిరస్కరించారు, లేవనెత్తిన అనేక సమస్యలు చారిత్రాత్మకమైనవి, కొన్ని 1940ల నాటివి.
ఈ దర్యాప్తును ఆర్గనైజ్డ్ క్రైమ్ అండ్ కరప్షన్ రిపోర్టింగ్ ప్రాజెక్ట్ (OCCRP) సమన్వయం చేసింది, ఇది ఫ్రాన్స్కు చెందిన Le Monde మరియు బ్రిటన్లోని ది గార్డియన్లతో సహా ప్రపంచవ్యాప్తంగా 47 విభిన్న మీడియా సంస్థలను ఏకం చేసింది.
OCCRPచే "SwissLeaks"గా పిలువబడే ఈ తాజా ప్రాజెక్ట్, ఒక సంవత్సరం క్రితం జర్మనీ యొక్క Suddeutsche Zeitung వార్తాపత్రికలకు డేటా లీక్ నుండి ఉద్భవించింది.
అనేక దశాబ్దాలుగా నేరం మరియు అవినీతికి సంబంధించిన నిధులను కలిగి ఉండటం ద్వారా క్రెడిట్ సూయిస్ అంతర్జాతీయ బ్యాంకింగ్ నిబంధనలను ఉల్లంఘించిందని విచారణలో తేలింది, అని లే మోండే రాశారు.
లీక్లో 1940ల నాటి 18,000 కంటే ఎక్కువ బ్యాంక్ ఖాతాల సమాచారం మరియు 2010 దశాబ్దం చివరి వరకు 37,000 మంది వ్యక్తులు లేదా కంపెనీలకు సంబంధించిన సమాచారం ఉందని OCCRP తెలిపింది.
ఇది ఒక ప్రధాన స్విస్ బ్యాంక్ నుండి ఇప్పటివరకు జరిగిన అతిపెద్ద లీక్ అని పేర్కొంది.
ఆదివారం తన ప్రకటనలో, బ్యాంక్ ఇలా చెప్పిందిః "బ్యాంకు ఉద్దేశించిన వ్యాపార విధానాలపై ఆరోపణలు మరియు సూచనలను క్రెడిట్ సూయిస్ తీవ్రంగా తిరస్కరిస్తుంది."
"సమర్పించబడిన విషయాలు ప్రధానంగా చారిత్రాత్మకమైనవి, కొన్ని సందర్భాల్లో 1940ల నాటివి, మరియు ఈ విషయాల యొక్క ఖాతాలు పాక్షిక, సరికాని లేదా ఎంపిక చేయబడిన సమాచారంపై ఆధారపడి ఉంటాయి, ఫలితంగా బ్యాంకు యొక్క వ్యాపార ప్రవర్తన యొక్క సాధారణ వివరణలు ఏర్పడతాయి. "
సమీక్షించిన ఖాతాల్లో దాదాపు 90 శాతం మూసివేయబడ్డాయి - లేదా మూసివేయబడే ప్రక్రియలో ఉన్నాయి - ప్రెస్ బ్యాంకును సంప్రదించడానికి ముందు, అది జోడించబడింది. మరియు వాటిలో 60 శాతానికి పైగా 2015కి ముందు మూసివేయబడ్డాయి.
లీక్ అయిన ఖాతాలలో గుర్తించబడిన మొత్తాలు $100 బిలియన్ల కంటే ఎక్కువ, (88 బిలియన్ యూరోలు) అని లే మోండే చెప్పారు.
వారు ప్రధానంగా ఆఫ్రికా, మధ్యప్రాచ్యం, ఆసియా మరియు దక్షిణ అమెరికాలోని అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలను కలిగి ఉన్నారు. పశ్చిమ ఐరోపాలో ఉన్న ఖాతాదారులకు సంబంధించిన ఖాతాలలో కేవలం ఒక శాతం మాత్రమే.
స్విట్జర్లాండ్లో రెండో అతిపెద్ద బ్యాంక్ అయిన క్రెడిట్ సూయిస్కి ఏడాది క్రితం వరుస ఎదురుదెబ్బలు తగిలాయి.
మార్చి 2021లో, గ్రీన్సిల్ క్యాపిటల్ పతనంతో బ్యాంక్ దెబ్బతింది, దీనిలో నాలుగు ఫండ్ల ద్వారా సుమారు $10 బిలియన్ డాలర్లు చెల్లించింది. US ఫండ్ ఆర్కెగోస్ను ధ్వంసం చేయడం వలన $5 బిలియన్ల కంటే ఎక్కువ ఖర్చు అయింది.
స్విస్లీక్స్లో పాల్గొన్న వార్తా మాధ్యమాలలో ది న్యూయార్క్ టైమ్స్, ఇటలీ యొక్క లా స్టాంపా, కెన్యాలో ఆఫ్రికా అన్సెన్సార్డ్ మరియు అర్జెంటీనా యొక్క లా నేషియన్ ఉన్నాయి.