మీరు బడ్జెట్ బీచ్ సెలవులకు వెళ్లాలనుకుంటున్నారా? అందమైన పబ్లిక్ బీచ్లు, అలాగే బడ్జెట్-స్నేహపూర్వక కార్యకలాపాలు మరియు బస, ఈ ప్రదేశాలలో తక్కువ ధరలో సోలో లేదా ఫ్యామిలీ బీచ్ ట్రిప్ కోసం అందుబాటులో ఉన్నాయి.
ఇవి కుటుంబాలకు అత్యంత సరసమైన బీచ్ విహారయాత్రలు.
కొన్ని ఇక్కడ ఉన్నాయి ఇష్టమైన బీచి గమ్యస్థానాలు. ఇవన్నీ వెచ్చని వాతావరణ ప్రదేశాలు, మరియు అవన్నీ బడ్జెట్లో సందర్శించవచ్చు!
ఈ అత్యంత సరసమైన బీచ్ రిసార్ట్లలో ఒకటి. బ్యూఫోర్ట్ 16 వ శతాబ్దపు పారిష్, పోర్ట్ రాయల్ ద్వీపంలో ఉంది, ఇది తోటలకు ప్రసిద్ధి చెందింది, ముఖ్యంగా పాత పట్టణంలో.
గులా వారసత్వం మరియు తీరప్రాంత లోతట్టు ప్రాంతాల సహజ సౌందర్యంతో సహా కమ్యూనిటీ యొక్క గొప్ప చరిత్రను ప్రదర్శించే గైడెడ్ ఐలాండ్ బస్ టూర్లు, ఫిషింగ్ చార్టర్లు మరియు పడవ మరియు కయాక్ టూర్లు ఇక్కడ ప్రసిద్ధ కార్యకలాపాలలో ఉన్నాయి.
దృష్టి సారించిన వారికి బీచ్ సమయాన్ని ఆస్వాదిస్తున్నారు, 5 మైళ్ల ఇసుక బీచ్లు, వేలాది ఎకరాల చిత్తడి నేలలు, టైడల్ ప్రవాహాలు, సముద్ర అడవులు మరియు ఉప్పునీటి మడుగులను కలిగి ఉన్న హంటింగ్ ఐలాండ్ స్టేట్ పార్క్కి వెళ్లండి.
యార్క్ మైనేలో ఒక క్లాసిక్ పారిష్. ఇది పోస్ట్కార్డ్-పరిపూర్ణ తీరప్రాంతం, తరం నుండి తరానికి అందించే ఐస్ క్రీమ్ షాపులు మరియు అనేక సుందరమైన దేశ రహదారులు, స్థానిక మైలురాళ్లు, గ్రామీణ దృశ్యాలు మరియు అప్పుడప్పుడు బే లేదా ఈస్ట్యూరీని దాటుతుంది.
కయాకింగ్, గోల్ఫింగ్, సైక్లింగ్ మరియు అనేక ప్రకృతి బాటలలో హైకింగ్ ఇక్కడ ప్రధాన కార్యకలాపాలు. ఓగున్క్విట్ ప్లేహౌస్ మరియు హ్యాక్మ్యాక్ ప్లేహౌస్తో సహా ఈ ప్రాంతంలో వివిధ సమ్మర్ థియేటర్లు కూడా ఉన్నాయి.
వెల్ఫ్లీట్ ఒక క్లాసిక్ సహజమైన కేప్ కాడ్, యాంకీ మ్యాగజైన్ ద్వారా న్యూ ఇంగ్లాండ్లోని 25 ఉత్తమ బీచ్ టౌన్లలో ఒకటిగా పేరుపొందింది. కేప్ కాడ్ నేషనల్ కోస్ట్ ఆధిపత్యంలో ఉన్న కేప్కు చాలా చివరలో ఉంది, ఇది భూభాగంలో సగానికి పైగా ఉంటుంది.
సహజమైన తీరం దాటి, అనేక వసంతకాలపు చెరువులు ఉన్నాయి; ఆర్ట్ గ్యాలరీలు, షాపులు మరియు రెస్టారెంట్లతో ఆకర్షణీయమైన డౌన్ టౌన్ ప్రాంతం; మరియు సుందరమైన వెల్ఫ్లీట్ హార్బర్, అక్కడ నిరంతరాయంగా సెయిలింగ్ మరియు పడవ కవాతులు ఉన్నాయి.
మసాచుసెట్స్ ఆడుబన్ సొసైటీలో 1,000 ఎకరాల వెల్ఫ్లీట్ బే వన్యప్రాణుల ఆశ్రయం కూడా వెల్ఫ్లీట్లో ఉంది.
ఇక్కడ టాప్ వేసవి కార్యకలాపాలు సమీపంలోని ఇప్స్విచ్ యొక్క సహజమైన క్రేన్ బీచ్ను అన్వేషించడం మరియు వుడ్మ్యాన్స్ రెస్టారెంట్లో వేయించిన క్లామ్స్ విందుతో రోజును ముగించడం.
ఒక చిన్న న్యూ ఇంగ్లాండ్ పట్టణంలో బీచ్ జీవితానికి ఒక సాధారణ ప్రదేశంగా, ఎసెక్స్ అతిగా అభివృద్ధి చెందలేదు లేదా రద్దీగా లేదు.
చిన్న రోయింగ్ బోట్లు లేదా కయాక్ల ద్వారా ప్రయాణించగలిగే దేశీయ రహదారులు మరియు సుందరమైన చిత్తడినేలలు మరియు వాగుల ద్వారా ఇది ఇప్పటికీ ఆధిపత్యం చెలాయిస్తుంది.
అలాగే, ఇది యునైటెడ్ స్టేట్స్ యొక్క పురాతన రాజధానిగా పిలువబడుతుంది మరియు ఒక మైలు లోపల రెండు డజన్ల కంటే ఎక్కువ దుకాణాలు ఉన్నాయి. ఎసెక్స్ షిప్ బిల్డింగ్ మ్యూజియంలో మనోహరమైన ఫోటోలు మరియు హస్తకళల పెద్ద సేకరణ ఉంది.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి. టైబీ ద్వీపం ఒక విచిత్రమైన అవరోధ ద్వీపం, వేసవిలో ఉండడానికి సరైనది.
చారిత్రాత్మక సవన్నా నుండి 20 మైళ్ల కంటే తక్కువ దూరంలో, టైబీ విశాలమైన ఇసుక బీచ్లకు ప్రసిద్ధి చెందింది, రుచికరమైన స్థానిక ఆహారం, మరియు జార్జియా తీరానికి ప్రత్యేకమైన పక్షులు మరియు వన్యప్రాణుల పూర్తి ఉప్పు చిత్తడినేలలు.
మీరు తినకూడదనుకుంటే, ఫిషింగ్ అవకాశాలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి మరియు రెండు డజన్ల కంటే ఎక్కువ రెస్టారెంట్లు ఉన్నాయి.
హిల్టన్ హెడ్ అనేది బీచ్ కమ్యూనిటీ, ఇది ట్రావెల్ అండ్ లీజర్, USA టుడే మరియు ఫోర్బ్స్తో సహా అద్భుతమైన ప్రచురణల జాబితాకు ప్రసిద్ధి చెందింది. అలాగే, హిల్టన్ హెడ్ వేసవిలో సుదీర్ఘకాలం సందర్శకులను సులభంగా అలరించగలదు.
హిల్టన్ హెడ్ ఐలాండ్, 12 మైళ్ల బీచ్లు, గోల్ఫ్ కోర్సులు, హైకింగ్, ఫిషింగ్, కయాకింగ్ మరియు వందలాది రెస్టారెంట్లతో మొదట్లో కొంచెం ఎక్కువగా అనిపించవచ్చు.
కానీ అందరు కలిసి ఒక దీవి రిసార్ట్గా భావించి, ఉద్దేశపూర్వకంగా ప్రకాశవంతమైన వీధి దీపాలు మరియు ఫాన్సీ రంగులను తప్పించుకున్నారు.
ట్రావెల్ & లీజర్ డేటా ప్రకారం, ట్రాఫిక్ లైట్లు మరియు విశాలమైన వీధులు లేని ఈ చిన్న పట్టణం యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని మరొక అగ్ర బీచ్ పట్టణం.
తీరికలేని వేగంతో పాటు, సహజమైన బీచ్లు, పురాతన షాపులు, ఆర్ట్ గ్యాలరీలు మరియు అనేక హైకింగ్ అవకాశాలు కూడా సమాజాన్ని చాలా ఆకర్షణీయంగా చేస్తాయి.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి.
అయితే దక్షిణ పాడ్రే ఒక అపఖ్యాతి పాలైన వసంత విరామం సేకరించే ప్రదేశం కావచ్చు, వేసవి సమూహాలు చాలా కాలం నుండి కనుమరుగయ్యాయి, మరియు సంఘం మనోహరమైన, కుటుంబ-స్నేహపూర్వక గమ్యస్థానంగా మారుతోంది.
55 కిలోమీటర్ల తెల్లని ఇసుక బీచ్లు, పచ్చ గ్రీన్ వాటర్స్, ఫిషింగ్, వాటర్ స్పోర్ట్స్, శాండ్కాజిల్ కోర్సులు మరియు ష్లిట్టర్బాన్ వాటర్ పార్క్ ఉన్నాయి.
మైర్టిల్ బీచ్ మరియు నాగ్స్ హెడ్ మధ్య ఉన్న కరోలినా బీచ్, నిశ్శబ్దంగా, నెమ్మదిగా మరియు మరింత ఆర్థిక వేసవి విరామాన్ని అందిస్తుంది, హోటల్ డిస్కౌంట్ సైట్ GoSeek CEO క్లెమ్ బాసన్ ప్రకారం.
స్థానికుల ప్రకారం, అట్లాంటిక్ తీరంలో అత్యంత డౌన్-టు-ఎర్త్ బీచ్లు ఒకటి.
కారోలినా బీచ్ రైడ్స్ మరియు రెస్టారెంట్లు, రోజూ లైవ్ మ్యూజిక్, సర్ఫింగ్, హైకింగ్ మరియు పక్షితో నిండిన పాతకాలపు బోర్డ్వాక్కు నిలయం-కరోలినా బీచ్ స్టేట్ పార్క్లో చూడటం - మరియు అది ఈ సాంప్రదాయ అమెరికన్ బీచ్ టౌన్ యొక్క ఉపరితలం గీతలు మాత్రమే.
వేసవి సెలవుల విలువైన బీచ్సైడ్ కమ్యూనిటీల గురించి మాట్లాడుతూ, హవాయి బీచ్ జీవితానికి పర్యాయపదంగా ఉంది.
ఓహు ఉత్తర తీరంలో కొన్ని వారాలు గడపడానికి అత్యంత ఆహ్లాదకరమైన ప్రదేశాలలో ఒకటి. సూర్యాస్తమయ బీచ్ అనేది శీతాకాలంలో శక్తివంతమైన సర్ఫింగ్ కమ్యూనిటీ, అయితే తరంగాలు దాదాపు అదృశ్యమైనప్పుడు వేసవిలో దాదాపు ఖాళీగా ఉంటాయి.
ఇక్కడ మీరు మరపురాని స్నార్కెలింగ్, హైకింగ్ మరియు జిప్లైనింగ్ చేయవచ్చు. సూర్యాస్తమయ బీచ్ స్టేట్ పార్క్ బీచ్ సందర్శించడానికి ఉత్తమ ప్రదేశం, సూర్యాస్తమయం గురించి ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కర్లేదు.
శాన్ లూయిస్ ఒబిస్పో కౌంటీలోని ఇన్కార్పొరేటెడ్ కమ్యూనిటీలో, లాస్ ఏంజిల్స్కు ఉత్తరాన రెండు గంటల దూరంలో ఉన్న అవిలా బీచ్ పెద్ద నగరంలో జీవితం నుండి తప్పించుకోవడానికి మంచి ప్రదేశం.
అలాగే, సుందరమైన హైవే 1 లో ఉన్న ఈ సముద్రతీర పట్టణం స్థానిక వైన్లు, సముద్రతీర రెస్టారెంట్లు మరియు సహజ ఖనిజ వేడి నీటి బుగ్గలతో స్పాలకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
4,444 మంది సందర్శకులు సెంట్రల్ కోస్ట్ అక్వేరియంను సందర్శించవచ్చు, బాబ్ జోన్స్ బైక్ మరియు హైకింగ్ ట్రయల్స్లో షికారు చేయవచ్చు లేదా ఉచిత అవిలా బీచ్ ట్రామ్లో ఆ ప్రాంతాన్ని అన్వేషించవచ్చు, ఇది ప్రయాణికులను సమానంగా మనోహరమైన పిస్మో బీచ్కు తీసుకెళ్తుంది.
గుర్తుంచుకోవడానికి చివరి తీరప్రాంత సంఘం ఎండ బీచ్ సెలవుదినం. అలాగే, రాక్పోర్ట్ యొక్క ముఖ్యాంశాలు రాక్పోర్ట్ బీచ్, ఇందులో ఫిషింగ్ పీర్ మరియు సమృద్ధిగా పక్షులు ఉన్నాయి మరియు సమాజంలోని వివిధ ఆర్ట్ గ్యాలరీలు ఉన్నాయి.
రాక్పోర్ట్ ఆర్ట్ సెంటర్ కోర్సులు, ప్రదర్శనలు మరియు శిల్పకళా తోటలను అందిస్తుంది. మరొక ప్రసిద్ధ సైట్ టెక్సాస్ మారిటైమ్ మ్యూజియం, ఇది పైరేట్స్ నుండి ఫిషింగ్ వరకు ఆయిల్ డ్రిల్లింగ్ వరకు అన్నింటినీ కవర్ చేస్తుంది.
టాప్సైల్ బీచ్ ఉత్తర కెరొలిన యొక్క ఆగ్నేయ తీరానికి సమీపంలో, టాప్సైల్ ద్వీపం యొక్క దక్షిణ కొన వద్ద ఉంది. అలాగే, ఇది మీ స్వంతదాన్ని ఆస్వాదించడానికి ఒక చిన్న పట్టణం మీకు కావాలంటే పైరేట్ షిప్ సీఫుడ్ డిన్నర్.
క్షిపణులు మరియు మరిన్ని మ్యూజియం (1946 లో నిర్మించిన స్థానిక చారిత్రక భవనం) టోప్సైల్ ద్వీపం యొక్క చరిత్రను ప్రదర్శిస్తుంది. సూర్యుడు మరియు ప్రకృతిని ఇష్టపడే వారి కోసం, మీరు సర్ఫ్, చేపలు మరియు లోతట్టు జలమార్గాలను అన్వేషించవచ్చు.
మీరు ఉన్నారో లేదో చారిత్రాత్మక స్కంక్ రైలులో ప్రయాణిస్తున్నారు, మైళ్ల సుందరమైన తీరప్రాంతంలో షికారు చేయడం, నౌకాశ్రయాన్ని అన్వేషించడం లేదా రెడ్వుడ్ అడవి గుండా ఇద్దరు వ్యక్తుల రైలు బైక్పై ప్రయాణించడం, ఫోర్ట్ బ్రాగ్ యొక్క మనోహరమైన బీచ్ కమ్యూనిటీలో చేయడానికి అనేక ఆసక్తికరమైన మరియు సరసమైన విషయాలు ఉన్నాయి.
ఫోర్ట్ బ్రాగ్ కాలిఫోర్నియాలోని మెండోసినో తీరంలో 6,000 మంది నివాసితులతో కూడిన చిన్న పట్టణం. ఇది చిన్నది మరియు అన్వేషించడం సులభం.
అలాగే, పవర్ను తీసివేయడానికి ఇది గొప్ప ప్రదేశం మరియు ఈ ప్రాంతం యొక్క ప్రకృతి అందాలను ఆస్వాదించండి. బహుశా అత్యంత ప్రసిద్ధ ఆకర్షణ గ్లాస్ బీచ్, ఇది రంగురంగుల గాజు పలకలకు ప్రసిద్ధి.
స్థానికులు వేసవికాలం తమ ఉత్తమ రహస్యమని చెప్పడానికి ఇష్టపడతారు. ఈ తీరప్రాంతంలో వాతావరణం సాధారణంగా ఈశాన్యంలో తేమతో కూడిన వేసవి కంటే చల్లగా, వెంటిలేషన్ మరియు పొడిగా ఉంటుంది మరియు మేలో ఇంటి ధరలు పడిపోయాయి.
4,444 మంది పర్యాటకులు ఒక రోజులో గడపవచ్చు పోంపానో బీచ్, "హార్ట్ ఆఫ్ ది గోల్డ్ కోస్ట్" గా పిలువబడుతుంది, ఫిషింగ్, బోటింగ్, డైవింగ్ మరియు శక్తివంతమైన ఆఫ్షోర్ పగడపు దిబ్బలపై స్నార్కెలింగ్.
1,000 అడుగుల పట్టణ ఫిషింగ్ పీర్ మరియు 50 పార్కులు పారిష్ అంతటా పంపిణీ చేయబడ్డాయి.
దక్షిణ ఒరెగాన్లోని గోల్డ్ బీచ్, ప్రక్కనే ఉన్న తీరాల నుండి బంగారాన్ని సేకరించిన వందలాది మంది మైనర్లకు పేరు పెట్టబడింది. ఇది ప్రశాంతత మరియు సాహసం కలపడం ప్రత్యేకత.
అలాగే, గోల్డ్ బీచ్ పర్యాటకులు అడవిని అన్వేషించవచ్చు లేదా మధ్యాహ్నం బూడిద తిమింగలాల పాడ్ల కోసం చూడవచ్చు, అలాగే నిశ్శబ్ద బీచ్లు, టైడ్ పూలింగ్, ఫిషింగ్ మరియు రోగ్ నదిలో జెట్ బోట్ రైడ్లో తిరుగుతూ ఉంటారు.
పసిఫిక్ రీఫ్ హోటల్ రాత్రి సమయం వినోదం బీచ్సైడ్ అవుట్డోర్ థియేటర్ను కలిగి ఉంది.
మీ పగటి కల యొక్క విషయం ఏమిటి? షుగర్-వైట్ బీచ్లో గడిపిన రోజులు లేదా అంతర్యుద్ధానికి ముందు నిర్మించిన కోట యొక్క హాలులను అన్వేషించడానికి గడిపిన రోజులు? లేదా అది మీ సహజ వైపు తిరిగి కనెక్ట్ అవుతుందా?
ఇవన్నీ మరియు మరిన్నింటిని చూడవచ్చు పెన్సకోలా బే ప్రాంతం. NAS పెన్సకోలాలో ఉన్న ఉచిత నేషనల్ నేవల్ ఏవియేషన్ మ్యూజియం అత్యంత బడ్జెట్ అనుకూలమైన కార్యకలాపాలలో ఒకటి.
అలాగే, గల్ఫ్ ఐలాండ్స్ నేషనల్ సీషోర్, ఇది పెన్సకోలా మరియు పెర్డిడో కీ రెండింటినీ విస్తరించి ఉంది మరియు తెలుపు-ఇసుక బీచ్లు, యుద్ధ కోటలు మరియు ఇతర ఆకర్షణలను కలిగి ఉంది, ఇది మరొక ప్రసిద్ధ గమ్యస్థానం. ఒక పాస్ ధర ఒక్కో వాహనానికి $ 20.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి. చిన్కోటీగ్ ద్వీపం అడవి గుర్రాల మంద మరియు చిన్కోటీగ్కు ప్రసిద్ధి చెందింది జాతీయ వన్యప్రాణి శరణాలయం, మరియు ప్రయాణం & విశ్రాంతి ద్వారా యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని ఉత్తమ చిన్న బీచ్ పట్టణాలలో ఒకటిగా పేరుపొందింది.
7 మైళ్ల ద్వీపంలో ఆకాశహర్మ్యాలు లేదా బోర్డ్వాక్లు లేవు. బదులుగా, సందర్శకులు అంతులేని బీచ్లు, ఉత్కంఠభరితమైన సూర్యాస్తమయాలు మరియు చెడిపోని సహజ ప్రకృతి దృశ్యాలను కనుగొంటారు.
సైక్లింగ్, హైకింగ్, పక్షులను చూడటం మరియు బోటింగ్ అనేది ప్రముఖ కార్యకలాపాలుs, పీతలు మరియు క్లామ్స్ వంటివి. అన్వేషించడానికి మరియు గ్లైడింగ్ చేయడానికి రైతు మార్కెట్ కూడా ఉంది, ఇది మరింత సాహసోపేత వ్యక్తులకు అనువైనది.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి. లూబెక్ ట్రావెల్ & లీజర్ ద్వారా యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని ఉత్తమ సముద్రతీర పట్టణంగా రేట్ చేయబడింది మరియు ఇది యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని తూర్పున ఉన్న నగరానికి ప్రత్యేకమైనది.
రెండు లైట్హౌస్లు, సుందరమైన ఫిషింగ్ స్పాట్లు, దాదాపు 160 కిలోమీటర్ల తీరప్రాంతం మరియు అద్భుతమైన ప్రకృతి అందాలు అన్నీ ప్రసిద్ధ ఆకర్షణలు.
మరింత నిర్మాణాత్మక సంభాషణల కోసం, పియానో పాఠాలు, ఫోటోగ్రఫీ పాఠాలు, సృజనాత్మక రచన, నృత్యం మరియు మరెన్నో సహా సమ్మర్ కీస్ సమ్మర్ ఆర్ట్ వర్క్షాప్ల ఎంపికను చూడండి.
రెహోబోత్లో తగినంత ఉంది వేసవిలో అనేక నెలలు గడపడానికి వినోద కార్యక్రమాలు. అలాగే, బోర్డ్ వాక్ పిల్లలకు అంతులేని వినోదాన్ని అందిస్తుంది. 4,444 మంది వయోజనులు శక్తివంతమైన రెస్టారెంట్లు, ఆర్ట్ గ్యాలరీలు మరియు షాపుల ద్వారా ఆకర్షించబడ్డారు.
రెహోబోత్ బీచ్ బ్యాండ్ ఉచిత సంగీత కచేరీలను అందిస్తుంది, మరియు రెహోబోత్ బీచ్ మ్యూజియం పాతకాలపు పోస్ట్కార్డులు మరియు వార్షిక పుస్తకాల ద్వారా నగరం యొక్క చరిత్రను ప్రదర్శిస్తుంది.
లాంగ్ బీచ్ ఏడాది పొడవునా ప్రసిద్ధి చెందింది, ప్రత్యేకించి వేసవిలో ఈ ప్రాంతం యొక్క ప్రసిద్ధ వర్షాకాలం ముగుస్తుంది. సన్ బాత్, స్విమ్మింగ్ లేదా సర్ఫింగ్ కోసం 45 కిలోమీటర్ల ఇసుక బీచ్లు ఉన్నాయి.
వేసవి వినోదం కోసం ఇతర ముఖ్యమైన ఎంపికలలో కొలంబియా రివర్ ఎకోలాజికల్ టూర్, దాదాపు 800 మీటర్ల పొడవైన లాంగ్ బీచ్ బోర్డ్వాక్ మరియు విల్లాపా వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం ఉన్నాయి, ఇందులో 1,000 సంవత్సరాల పురాతన ఎర్ర దేవదారు అడవులు ఉన్నాయి.
హంటింగ్టన్ బీచ్ దాని ప్రఖ్యాత ఉత్తర పొరుగు దేశాల కంటే (శాంటా మోనికా, వెనిస్ మరియు లగున వంటివి) చాలా చౌకగా ఉంటుంది, గోసీక్ యొక్క బాసన్ చెప్పారు.
అలాగే, నడిచే నగర కేంద్రంలో స్టైలిష్ షాపులు మరియు అద్భుతమైన రెస్టారెంట్లు ఉన్నాయి. అయితే, హంటింగ్టన్ బీచ్ బీచ్ జీవితానికి ఉత్తమమైనది, అది సర్ఫింగ్, వాలీబాల్ ఆడటం, పైర్లో షికారు చేయడం లేదా క్యాంప్ఫైర్తో రోజును ముగించడం.
అదనంగా, కమ్యూనిటీకి 10 మైళ్ల బీచ్లు మరియు ప్రపంచ స్థాయి సర్ఫింగ్ స్పాట్లు ఉన్నాయి (సర్ఫ్ సిటీ USA అనే మారుపేరు). ఐదు బీచ్లు నడక, జాగింగ్ మరియు సైక్లింగ్ కోసం రూపొందించిన సుగమం చేయబడిన మార్గం ద్వారా అనుసంధానించబడి ఉన్నాయి.
ట్రావెల్ పబ్లికేషన్స్ గల్ఫ్ కోస్ట్ను యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని అత్యంత ఆకర్షణీయమైన బీచ్ కమ్యూనిటీలలో ఒకటిగా పేర్కొన్నాయి, దేశంలో అత్యంత తక్కువగా అంచనా వేయబడిన హాలిడే గమ్యస్థానాలలో ఒకటి, మరియు దక్షిణాన ఉన్న ఉత్తమ బీచ్లలో ఒకటి.
52-మైళ్ల బీచ్తో పాటు, గల్ఫ్ స్టేట్ పార్క్ అత్యంత ప్రసిద్ధ ఆకర్షణలలో ఒకటి, ఇందులో హైకింగ్ ట్రైల్స్, కయాక్ అద్దెలు, ఇసుక దిబ్బలపై జిప్లైన్లు మరియు గోల్ఫ్ కోర్సులు ఉన్నాయి.
రహదారి అంతటా గల్ఫ్ ఆఫ్ మెక్సికోలో రెండవ అతిపెద్ద పైర్ ఉంది. బాన్ సకోర్ నేషనల్ వైల్డ్ లైఫ్ రెఫ్యూజ్ సముద్ర తాబేళ్లు మరియు వలస పక్షులకు నిలయం.
కియావా ద్వీపం, చార్లెస్టన్ సమీపంలోని ఎ బారియర్ ఐలాండ్ తీరప్రాంతంలో ఉంది, 100 హెక్టార్ల కంటే ఎక్కువ పార్క్ ల్యాండ్ మరియు 48 కిలోమీటర్ల హైకింగ్ మరియు బైకింగ్ ట్రైల్స్ ఉన్నాయి.
సందర్శకులు సముద్ర అడవిని అన్వేషించవచ్చు; తాబేళ్లు, తెల్ల తోక జింకలు మరియు సముద్ర పక్షులతో సహా ద్వీపం యొక్క చిత్తడినేలలో నివసించే అడవి జంతువులను కనుగొనండి. లేదా కయాక్ లేదా స్టాండ్-అప్ ప్యాడిల్బోర్డ్లో సాహసం చేయండి.
మీరు దృశ్యాన్ని మార్చాలనుకుంటే, మీరు చార్లెస్టన్కు వెళ్లవచ్చు, శంకుస్థాపన వీధుల్లో తిరుగుతూ ఆకట్టుకునే చారిత్రక కట్టడాలను చూడవచ్చు.
సానిబెల్ ద్వీపం కొన్ని ఉత్తమ సముద్రపు గవ్వలను కలిగి ఉంది మరియు నేషనల్ జియోగ్రాఫిక్ మ్యాగజైన్ జాబితా చేసిన ఉత్కంఠభరితమైన బీచ్లకు ప్రసిద్ధి చెందింది. న్యూస్ మరియు వరల్డ్ రిపోర్ట్ మరియు అనేక ఇతర ప్రచురణలు అవార్డులు గెలుచుకున్నాయి.
ఈ ద్వీపం కుటుంబానికి అనుకూలమైన పర్యాటక కేంద్రంగా కూడా గుర్తింపు పొందింది. ప్రసిద్ధ ఆకర్షణలలో బెయిలీ మాథ్యూస్ షెల్ మ్యూజియం అనేక ఇంటరాక్టివ్ ఎగ్జిబిట్స్ మరియు సానిబెల్స్ JN ఉన్నాయి.
"డింగ్" డార్లింగ్ నేషనల్ వైల్డ్ లైఫ్ రెఫ్యూజ్, ఇది 5,000 ఎకరాలకు పైగా విస్తరించి ఉంది మరియు అరుదైన పక్షులు, రకూన్లు, ఒట్టర్లు మరియు మొసళ్ళకు నిలయంగా ఉంది.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి. సర్ఫ్సైడ్ మయామి బీచ్కు ఉత్తరాన ఉంది మరియు సౌత్ బీచ్లో రద్దీ మరియు ధరలు లేకుండా నిశ్శబ్దంగా, కుటుంబానికి అనుకూలమైన మరియు రిలాక్స్డ్ సముద్రతీర వాతావరణాన్ని అందిస్తుంది.
సందర్శకులు అన్వేషించడానికి 1 మైలు సహజమైన బీచ్లు, అలాగే పుష్కలంగా షాపింగ్ మరియు బహుళ సాంస్కృతిక రెస్టారెంట్లను కనుగొంటారు. మయామి-డేడ్లోని ఏకైక తీరప్రాంత సంఘం సర్ఫ్సైడ్ మాత్రమే, ఇది సముద్ర జీవాలకు నివాళి అర్పించి నగరం అంతటా పెద్ద ఎత్తున ప్రదర్శనలు నిర్వహిస్తుంది.
టేల్స్ ఆఫ్ ది సర్ఫిడ్ తాబేళ్లు 1.5 మీటర్ల ఎత్తైన రెసిన్ మరియు ఫైబర్గ్లాస్ తాబేలు శిల్పాల ప్రదర్శన. రంగురంగుల శిల్పాలు ఈ ప్రాంతానికి కాలానుగుణ సందర్శకుల కోసం లాగర్హెడ్ తాబేళ్లపై అవగాహన పెంచడానికి రూపొందించబడ్డాయి.
పోలిస్ ద్వీపం అనేది తరతరాలుగా తెలిసిన విశ్రాంతి తీసుకునే కరోలినా తీర ప్రాంతం. అది పురాతన వేసవి రిసార్ట్లలో ఒకటి తూర్పు తీరంలో (దాని చరిత్ర 18 వ శతాబ్దానికి చెందినది).
అలాగే, ద్వీపం దాని బీచ్ కమ్యూనిటీ వాతావరణాన్ని నిర్వహించడానికి తీవ్రంగా కృషి చేస్తోంది. ఇక్కడ మెరుస్తున్న నియాన్ లైట్లు లేవు, మరియు మీరు పొడవైన లైన్లు లేదా రద్దీని కనుగొనలేరు.
బీచ్లు మరియు చిత్తడినేలల యొక్క ప్రశాంతమైన అందం పావ్లీస్ యొక్క ప్రధాన ఆకర్షణలు. ద్వీపం యొక్క సహజ మరియు ప్రశాంతమైన వాతావరణం నేపథ్యంగా, కుటుంబాలు మరపురాని సమయాన్ని గడపడానికి పావ్లీస్ ద్వీపం అనువైన ప్రదేశంగా చెప్పబడింది.
ప్రముఖ బీచ్ గమ్యస్థానం, ఆర్కేడ్ బోర్డ్వాక్ల నుండి సెలబ్రిటీ గోల్ఫ్ కోర్సుల వరకు అన్నీ అందిస్తోంది. శుభవార్త ఏమిటంటే మరపురాని మర్టల్ బీచ్ ఆకర్షణలు చాలా సరసమైనవి.
బోర్డ్వాక్ మరియు 60 మైళ్ల పొడవైన బీచ్తో పాటు, గార్డెన్ సిటీ బీచ్ పీర్లో వేసవి అంతా ప్రతి రాత్రి లైవ్ బ్యాండ్ ఉంటుంది.
ఫ్రాంక్లిన్ జి. బర్రోస్-సిమియన్ బి. చాపిన్ ఆర్ట్ మ్యూజియం సమకాలీన కళను ప్రదర్శిస్తుంది, ఇది కూడా ఉచితం. మిర్టిల్ బీచ్ స్టేట్ పార్క్లో అన్వేషించిన షెల్లింగ్ మరియు ప్రకృతి బాటలను మిస్ చేయవద్దు, ప్రవేశ రుసుము $ 5 లేదా అంతకంటే తక్కువ.
ఈ పార్క్ ఏడాది పొడవునా పిల్లల కార్యక్రమాలను ఉచితంగా అందిస్తుంది.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి. ఫెయిర్ హెవెన్ అనే చిన్న పట్టణం ఒంటారియో సరస్సులో ఉంది (తుది లెక్కలో దాదాపు 745 మంది నివాసితులు) మరియు మంచినీటి బీచ్ అనుభవాన్ని అందిస్తుంది.
అలాగే, ఈ చిన్న సంఘం క్యాంపింగ్, బోటింగ్, ఫిషింగ్ మరియు వింతైన షాపింగ్ కోసం ఒక ప్రసిద్ధ ప్రదేశం.
ఇది 1,141-ఎకరాల ఫెయిర్ హెవెన్ బీచ్ స్టేట్ పార్కుకు నిలయంగా ఉంది, దీనిలో ఒక్కో వాహనానికి $ 8 మాత్రమే ఖర్చవుతుంది మరియు చేపలు పట్టడం, కయాకింగ్ మరియు హైకింగ్ వంటివి ఉన్నాయి. ఈ పార్కులో 450 మీటర్ల పొడవైన బీచ్ కూడా ఉంది, ఇందులో 200 మీటర్ల కాపలా ఉన్న ఈత ప్రాంతం కూడా ఉంది.
రైట్స్విల్లే బీచ్ను USA టుడే ఉత్తర కరోలినాలోని ఉత్తమ బీచ్లలో ఒకటిగా పేర్కొంది.
ఇతర ఆకర్షణలలో ఫ్రెడ్ మరియు ఆలిస్ స్టెయిన్బెక్ కోస్టల్ ఎడ్యుకేషన్ సెంటర్లో శక్తివంతమైన తరగతి గదులు మరియు తీరప్రాంత వన్యప్రాణులు మరియు రైట్స్విల్లే బీచ్ హిస్టరీ మ్యూజియంలో చారిత్రక ప్రదర్శనలు ఉన్నాయి.
సెయింట్ మేరీస్ జార్జియాలోని ఒక తీర పట్టణం, దీనిని తరచుగా సమీపంలోని కంబర్ల్యాండ్ ఐలాండ్ నేషనల్ సీషోర్కు గేట్వేగా సూచిస్తారు, ఇది జార్జియా ద్వీపంలో అతిపెద్ద మరియు దక్షిణాన ఉన్న అడ్డంకి.
అలాగే, ఈ ద్వీపం సహజ సముద్ర అడవులు, అభివృద్ధి చెందని బీచ్లు మరియు విస్తారమైన చిత్తడి నేలలకు ప్రసిద్ధి చెందింది. కంబర్ల్యాండ్ ద్వీపంలో 9,800 ఎకరాలకు పైగా కాంగ్రెస్ నిర్దేశిత అరణ్యం ఉంది.
4,444 ఎకో-టూరిజం ఎంపికలు ఉన్నాయి, వీటిలో వలస తీరప్రాంత పక్షుల వీక్షణ మార్గాలు ఉన్నాయి. 18 వ మరియు 19 వ శతాబ్దాల నుండి అనేక ప్రదేశాలలో పక్షులు చూడటం మరియు చారిత్రక ప్రదేశాలు ఉన్నాయి.
కరేబియన్ యొక్క పునరుజ్జీవన కుమారుడిగా, ప్యూర్టో రికో యొక్క పర్యాటక పరిశ్రమ హరికేన్ ముందు స్థిరమైన స్థితికి చేరుకుంటుంది. శాన్ జువాన్ కరీబియన్లో అత్యంత సరసమైన బీచ్ సెలవుదినాలలో ఒకటి అందిస్తుంది.
అలాగే, అదనపు బోనస్గా, మైళ్ల బీచ్లు విశ్రాంతిగా ఉంటాయి, రద్దీగా ఉండవు. మీరు ఎండలో లేనప్పుడు, యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశమైన ఓల్డ్ శాన్ జువాన్ యొక్క స్పానిష్ కోట మరియు శంకుస్థాపన చేసిన వీధులతో సహా అనేక దృశ్యాలను మీరు అన్వేషించవచ్చు.
మీరు సందర్శించాల్సిన చౌకైన బీచ్ సెలవుల్లో ఇది ఒకటి. క్లియర్వాటర్ బీచ్ అదే పేరుతో ఉన్న విస్తృత తెల్లటి ఇసుక బీచ్కు ప్రసిద్ధి చెందింది, అనేక మైళ్ల వరకు విస్తరించి ఉంది మరియు దేశంలో అత్యుత్తమ బీచ్గా పదేపదే ఎంపిక చేయబడింది.
బీచ్ విహారయాత్ర మరియు పీర్ 60 యొక్క హస్టిల్ మరియు సందడి కారణంగా బీచ్ కార్యకలాపాల కేంద్రంగా ఉంది. బీచ్ దాటి, క్లియర్వాటర్ జోలీ ట్రాలీ (కేవలం $ 5 కి అపరిమిత పాస్) సమాజాన్ని అన్వేషించడానికి ఒక ఆహ్లాదకరమైన మార్గం.
పాతకాలపు ఓక్ బండ్లు ప్రజలను క్లియర్వాటర్, షాకీ ద్వీపం మరియు నార్త్ పినెల్లాస్, డునెడిన్, పామ్ హార్బర్ మరియు టార్పాన్ స్ప్రింగ్స్ వంటి పరిసర తీర పట్టణాలకు తీసుకువెళతాయి.
"అమెరికా యొక్క పురాతన బీచ్ రిసార్ట్" అని చెప్పుకునే సంఘం దాని రంగురంగుల విక్టోరియన్ గృహాలు మరియు చారిత్రక ప్రాంతాల జాతీయ రిజిస్టర్లో జాబితా చేయబడిన ఇన్స్టాగ్రామ్ గోల్డ్ అవార్డును సంపాదించింది.
ఈ ప్రాంతం దేశంలో 19 వ శతాబ్దపు అతిపెద్ద సగం కలప భవనాలలో ఒకటి. దక్షిణ న్యూజెర్సీ కొన వద్ద ఉన్న ఈ పరిసరాలు తప్పిపోవు.
ఇది హిగ్బీ బీచ్ నుండి పేదరికం బీచ్ వరకు సహజమైన బీచ్లకు నిలయం. కేప్ మే లైట్హౌస్ డెలావేర్ బే మరియు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం యొక్క అద్భుతమైన వీక్షణలను అందిస్తుంది.
డెల్రే బీచ్ సందడిగా ఉండే బోకా రాటన్ మరియు వెస్ట్ పామ్ బీచ్ యొక్క సంపన్న వర్గాల మధ్య ఉంది. ఇది ఒకప్పుడు యునైటెడ్ స్టేట్స్లో అత్యంత ఆసక్తికరమైన పట్టణంగా ఎంపికైంది.
ఈ కుటుంబం కుటుంబానికి అనుకూలమైన పండుగలకు మరియు శక్తివంతమైన కళా సన్నివేశానికి ప్రసిద్ధి చెందింది. సిటీ సెంటర్లో 20 కి పైగా గ్యాలరీలు మరియు ప్రజా కళాకృతులు ఉన్నాయి.
డెల్రే మరియు వకోడహాట్చీ వెట్ల్యాండ్ పార్కులు కూడా 2 మైళ్ల సహజమైన బీచ్లను కలిగి ఉన్నాయి, ఇక్కడ పక్షులు, తాబేళ్లు మరియు మొసళ్ల వీక్షణను చూడగలిగే మూడు వంతుల మైళ్ల ఎత్తైన బోర్డ్వాక్ ఉంది.
కిందివి యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని పది రిసార్ట్ల జాబితా అన్నీ కలిపి లేదా ప్రత్యేక ప్యాకేజీలను అందించండి మరియు అన్ని కలుపుకొని రిసార్ట్లలో కనిపించే అనేక సౌకర్యాలను కలిగి ఉన్న ప్రమోషన్లు.
అంతిమ శృంగార విహారయాత్ర ఈ పెద్దలకు మాత్రమే ఉండే ఫ్లోరిడాలో అన్నీ కలిసిన రిసార్ట్లో ఉంది. ప్రతి విశాలమైన బంగ్లాలో ఒక ప్రైవేట్ బాల్కనీ బాత్ టబ్, ఫ్లాట్ స్క్రీన్ స్మార్ట్ టీవీ మరియు సౌకర్యవంతమైన పడకలతో మందపాటి కుషన్ పరుపులు ఉంటాయి.
బీచ్లో యోగా క్లాస్ తీసుకోండి, బేలో ప్రైవేట్ టికి బోట్లో తేలుకోండి లేదా హోటల్లోని ఆరు రెస్టారెంట్లలో ఒకదానిలో భోజనం చేయండి. అతిథులకు 4,444 సైకిళ్లు, రోజువారీ గ్రూప్ యోగా క్లాసులు, వివిధ స్విమ్మింగ్ పూల్స్ మరియు వర్ల్పూల్స్ మరియు ఆన్-సైట్ స్పా (చికిత్స ఖర్చులకు అదనపు చెల్లింపు) అందించండి.
విస్టా వెర్డే గెస్ట్ రాంచ్ అద్భుతమైన మరియు క్షీణించిన లగ్జరీని ఆస్వాదిస్తూ గ్రామీణ జీవనశైలిని గడపవచ్చు. ఈ చారిత్రాత్మక గడ్డిబీడు గదులలో టెలిఫోన్, టీవీ లేదా ఇంటర్నెట్ లేదు, కాబట్టి అతిథులు డిస్కనెక్ట్ చేయవచ్చు.
స్విమ్మింగ్ పూల్, పనోరమిక్ పబ్లిక్ రెస్ట్ ఏరియా, ఫిట్నెస్ ఏరియా, ఇండోర్ రైడింగ్ అరేనా మరియు పిల్లల ఎత్తులో ఉన్న ఎత్తైన రోప్ కోర్సు.
ఈ ఫ్యామిలీ రన్ రిసార్ట్ అతిథులను ఆప్యాయంగా మరియు స్నేహపూర్వకంగా ఆహ్వానిస్తుంది మరియు పాత ఫ్యాషన్ సరదాగా ఆనందించడానికి అనేక అవకాశాలు ఉన్నాయి.
అలాగే, ఈ రిసార్ట్ అన్ని రకాల ఆసక్తులను తీర్చడానికి విస్తృతమైన కార్యకలాపాలకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
వుడ్లోచ్ పైన్ రిసార్ట్ ఛాంపియన్షిప్ గోల్ఫ్ కోర్సులు మరియు ప్రపంచ స్థాయి స్పా కూడా అందిస్తుంది.
ఇండోర్ మరియు అవుట్ డోర్ స్విమ్మింగ్ పూల్స్, క్లైంబింగ్ వాల్స్, కయాకింగ్, స్నోషూయింగ్, నైట్ ఎంటర్టైన్మెంట్ మరియు ఇతర సౌకర్యాలు.
ప్రశాంతత, ఏకాంతం మరియు సహజ సౌందర్యాన్ని కోరుకునే అతిథులకు లిటిల్ సెయింట్ సైమన్స్ ద్వీపంలోని అన్నీ కలిసిన హోటళ్లు అనువైనవి.
ఇది 11,000 హెక్టార్లకు పైగా భూమి మరియు 11 కిలోమీటర్ల కంటే ఎక్కువ ప్రైవేట్ బీచ్లను కలిగి ఉంది, అయితే ఇది ఒకేసారి 32 మందిని మాత్రమే ఉండటానికి అనుమతిస్తుంది.
ఆనందించాలనుకునే వారికి ఆహ్లాదకరమైన వాతావరణంలో వ్యక్తిగతీకరించిన చికిత్స, ఇది అనువైన గమ్యం.
ఇది ఆన్-సైట్ చెఫ్లు తయారు చేసిన భోజనం, ద్వీపానికి మరియు బయటికి వచ్చే పడవలు మరియు రోజువారీ సహజ చరిత్ర పర్యటనలను అందిస్తుంది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని చురుకైన కుటుంబాల కోసం అన్నింటినీ కలుపుకొని ఉండే ఉత్తమ రిసార్ట్లలో ఒకటిగా, ఈ రిసార్ట్లో అన్నీ ఉన్నాయి.
క్లబ్ మెడ్ శాండ్పైపర్ బే, కరేబియన్లోని అనేక ఇతర రిసార్ట్ల వలె, సందర్శకులు పూల్ వద్ద విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి, వాటర్ స్పోర్ట్స్లో పాల్గొనడానికి మరియు వీలైనంత వరకు తినడానికి మరియు త్రాగడానికి అనుమతిస్తుంది.
అనుభవజ్ఞులైన కోచ్లతో సహా క్రీడా సౌకర్యాలు, పిల్లల క్లబ్బులు మరియు బహిరంగ ఈత కొలనులు.
మీరు ఈ కథనాన్ని ఇష్టపడతారని మరియు వాటిని చౌకైన బీచ్ సెలవులుగా కూడా భావిస్తారని మేము ఆశిస్తున్నాము మరియు ఇది మీకు చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంటుందని మేము ఆశిస్తున్నాము.
మీకు ఏవైనా ప్రశ్నలు లేదా సూచనలు ఉంటే, దయచేసి వ్యాఖ్యానించడం మంచిది మరియు ఈ కథనాన్ని మీ స్నేహితులతో పంచుకోండి.
విక్టోరియా అక్పాన్ నైజీరియాలోని ఉయో, ఉయో విశ్వవిద్యాలయం నుండి కమ్యూనికేషన్ ఆర్ట్స్లో బ్యాచిలర్ డిగ్రీని పొందారు. ఆమె ఫ్రీలాన్స్ క్రియేటివ్ మరియు బ్లాగ్ కంటెంట్ క్రియేటర్.