కె చంద్రశేఖర్ రావు నేతృత్వంలోని తెలంగాణ ప్రభుత్వం 2 బిహెచ్కె హౌసింగ్ స్కీమ్ లేదా డబుల్ రూమ్ స్కీమ్ అని పిలువబడే డిగ్నిటీ హౌసింగ్ స్కీమ్ను 2015 అక్టోబర్లో ప్రవేశపెట్టింది, భరించలేకపోతున్నప్పుడు తలపై పైకప్పు అవసరం ఉన్నవారిని నిర్ధారించడానికి ఈ పథకం కింద ఆస్తికి అర్హులు. ఆర్థికంగా బలహీన వర్గాలకు కేంద్రం మరియు వివిధ రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు కూడా సబ్సిడీతో కూడిన గృహాలను అందిస్తుండగా, తెలంగాణ ప్రభుత్వం ఒక అడుగు ముందుకు వేసి, ఈ యూనిట్లను తయారు చేయడానికి, రూ .5 లక్షల నుండి రూ .8.65 లక్షల మధ్య ఎక్కడైనా ధర, లబ్ధిదారులకు పూర్తిగా ఉచితం. 2.80 లక్షల యూనిట్ల నిర్మాణాన్ని గృహనిర్మాణ శాఖ చేపట్టింది.
సరికొత్త అభివృద్ధిలో, మెరుగైన సినర్జీ కోసం కేంద్ర ప్రభుత్వం యొక్క ప్రధాన మంత్రి ఆవాస్ యోజన (పిఎంఎవై) మరియు రాష్ట్రంలోని 2 బిహెచ్కె హౌసింగ్ పథకాన్ని విలీనం చేయాలని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం చూస్తోంది. నిర్మాణానికి నిధులను ఉపయోగించుకోవడమే ప్రాథమిక ఉద్దేశ్యం. రెండు పథకాలను క్లబ్ చేయడం ద్వారా, పిఎంఎవై నిధుల నుండి యూనిట్కు రూ .1.50 లక్షలు ఇప్పుడు రాష్ట్ర పథకంలోకి ప్రవేశించవచ్చు. 2 బిహెచ్కె పథకం కింద ఇప్పటివరకు 30,000 యూనిట్లు మాత్రమే వృత్తికి సిద్ధంగా ఉన్నాయి, ఈ ఆర్థిక సంవత్సరంలో మరో 20,213 యూనిట్లను నిర్మించాలని రాష్ట్రం చూస్తోంది.
2 బిహెచ్కె పథకం కింద ఒక యూనిట్కు రూ .5.30 లక్షలు ఖర్చవుతుంది. పిఎంఎవై నిధులతో సర్దుబాటు చేసినప్పుడు, రాష్ట్రానికి యూనిట్కు రూ .3.80 లక్షలు అందించాల్సి ఉంటుంది. హౌసింగ్ అండ్ అర్బన్ డెవలప్మెంట్ కార్పొరేషన్ (హడ్కో) నుంచి రూ .2,500 కోట్లు, మరో రూ .1,365 కోట్లు సేకరించాలని తెలంగాణ చూస్తోంది. PMAY నిధుల నుండి మరియు రాష్ట్ర ఆదాయం నుండి 185 కోట్ల రూపాయలు. 2 బిహెచ్కె పథకానికి ఇప్పటివరకు రాష్ట్ర ప్రభుత్వం రూ .6,972 కోట్లు ఖర్చు చేసింది. ఈ పథకం కింద మొత్తం అభివృద్ధి చెందిన స్థలం 7 లక్షల చదరపు అడుగులు.
ప్రాథమిక మౌలిక సదుపాయాలను అభివృద్ధి చేయడంపై రాష్ట్ర ప్రభుత్వం కూడా చూస్తోంది మరియు అందువల్ల మొత్తం యూనిట్ వ్యయం ఎక్కువ (మౌలిక సదుపాయాలతో సహా). ఈ ప్రాజెక్టు మొత్తం వ్యయం రూ .18,000 కోట్లుగా ఉంటుందని, అందులో ఇప్పటికే రూ .2,230 కోట్లు మంజూరు చేయబడ్డాయి. మౌలిక సదుపాయాల అభివృద్ధికి కేంద్రం సహాయం కూడా కోరింది. నీటి సరఫరా మార్గాలు, విద్యుత్ లైన్లు, విధానం మరియు అంతర్గత రహదారులు, పారుదల మరియు మురుగునీటి మార్గాలు మొదలైన వాటితో సహా ప్రాథమిక మౌలిక సదుపాయాలు కూడా జాగ్రత్త తీసుకోబడతాయి. అంతేకాకుండా, ప్రధాన మంత్రి సహజ్ బిజ్లీ హర్ ఘర్ యోజన-సౌభాగ్య ఆధ్వర్యంలో విద్యుత్ కనెక్షన్లు అందించాలని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం కేంద్రాన్ని కోరింది. కేంద్రం నిర్బంధిస్తే, లబ్ధిదారులు తక్కువ విద్యుత్ బిల్లులను చెల్లిస్తారు.
డబుల్ రూమ్ స్కీమ్ కింద ఈ యూనిట్లలో రెండు బెడ్ రూములు, ఒక హాల్ మరియు కిచెన్ ఉన్నాయి మరియు రెండు మరుగుదొడ్లు ఉన్నాయి మరియు 560 చదరపు అడుగుల విస్తీర్ణం ఉంది. మొత్తం ప్లాట్ వైశాల్యం 125 చదరపు yd, ఇది 36 చదరపు yd అవిభక్త వాటాతో పనిచేస్తుంది భూమి (యుడిఎస్). అందువల్ల, ఆస్తి మాత్రమే కాదు, భూమి కూడా ఇప్పటికే ఉచితంగా ఇవ్వబడింది.
ఈ పథకం కింద అర్హత సాధించడానికి ఒక ముఖ్యమైన ప్రమాణం ఏమిటంటే, కుటుంబం పేదరికం క్రింద (బిపిఎల్) విభాగంలో ఉండాలి మరియు ఆహార భద్రతా కార్డు లేదా రేషన్ కార్డును కలిగి ఉండాలి. మహిళల గృహ యాజమాన్యాన్ని ప్రోత్సహించడానికి మరియు దుర్వినియోగాలను తనిఖీ చేయడానికి, ఈ గృహాలు ఇంటి మహిళ పేరిట మాత్రమే మంజూరు చేయబడతాయి. ఇతర గృహనిర్మాణ పథకాల కింద కుటుంబం ఇతర ఆస్తిని కలిగి ఉండకూడదు.
ఈ యూనిట్లలో ఐదు శాతం రిజర్వు చేయబడ్డాయి వైకల్యాలున్న వారు. పట్టణ ప్రాంతాల్లోని ఇతర లక్ష్య సమూహ రిజర్వేషన్లలో, ఎస్సీలకు 17%, ఎస్టీలకు 6%, మైనారిటీలకు 12% మరియు మిగిలిన 65% ఇతరులకు ఉన్నాయి. గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో, 50% యూనిట్లు ఎస్సీ, ఎస్టీలకు కేటాయించగా, మైనారిటీలకు 7%, 43% ఇతరులకు తెరిచి ఉంది.
మొదటి దశ పరిధిలోకి రంగారెడ్డి, మేడ్చల్, సంగారెడ్డి జిల్లాలతో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం 40 కి పైగా స్థానాల్లో గృహాలను నిర్మిస్తోంది. గ్రేటర్ హైదరాబాద్ మున్సిపల్ కార్పొరేషన్ (జిహెచ్ఎంసి) లో రాష్ట్రం 28 మురికివాడలను గుర్తించింది.
అధికారిక వెబ్సైట్ ప్రకారం, వాటాదారులకు వివిధ రాయితీలు అందుబాటులో ఉన్నాయి. ఉదాహరణకు, ఒక సంచికి 230 రూపాయల సబ్సిడీ రేటుతో సిమెంట్ సరఫరా చేయబడుతోంది. అదనంగా, ప్రాథమిక వ్యయానికి మినహాయింపు ఉంది మరియు ఇసుక మీద సీగ్నియోరేజ్. ఇది మాత్రమే కాదు, ధనవంతులైన డబ్బు డిపాజిట్ కూడా 2.5% నుండి 1% వరకు తగ్గించబడింది. ఫ్లై బూడిద 100 కిలోమీటర్ల లోపు ఉంటే ఉచితంగా సరఫరా చేయబడుతోంది. 100 కిలోమీటర్ల నుండి 300 కిలోమీటర్ల మధ్య దూరం కోసం, 50% తగ్గింపు ఇవ్వబడుతుంది. లోపం బాధ్యత కాలం రెండు సంవత్సరాల నుండి ఒక సంవత్సరానికి తగ్గించబడుతుంది. ఈ పథకానికి సంబంధించిన అన్ని పనులకు ఉక్కు ధర కూడా సర్దుబాటు చేయబడుతుంది. గృహనిర్మాణ పథకం కింద మరుగుదొడ్ల నిర్మాణానికి మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ చట్టం (ఎంఎన్ఆర్ఇజిఎ), స్వాచ్ భారత్ మిషన్ నిధులు ఉపయోగించబడతాయి.
ప్రధాన కార్యదర్శి నుండి ప్రభుత్వానికి, తెలంగాణ స్టేట్ హౌసింగ్ కార్పొరేషన్ మేనేజింగ్ డైరెక్టర్ వరకు ఇచ్చిన సర్క్యులర్లో, అలంపూర్, గద్వాల్, దేవరాకద్ర, జాడ్చేరియా, మహబూబ్నగర్, అచంపేటాలో పెద్ద సంఖ్యలో యూనిట్ల పనులు ఇంకా ప్రారంభించలేదని మాజీలు వివరించారు. , కొల్లాపూర్, నాగార్కుర్నూల్, మక్తల్ మరియు నర్యాన్పేట, జూలై 2020 నాటికి. పరిపాలనాపరమైన ఆంక్షలు ఉన్నప్పటికీ సుమారు 9,953 యూనిట్లు ఇంకా ప్రారంభం కాలేదు. ఇంతలో, 2020 లో నిజామాబాద్ జిల్లాలోని వనపార్తి అసెంబ్లీ నియోజకవర్గానికి అదనంగా 1,500 ఇళ్లను, బాల్కండ నియోజకవర్గానికి 856 గృహాలను ప్రభుత్వం మంజూరు చేసింది . క్రమం తప్పకుండా నిధుల కొరత పని పురోగతిని నిలిపివేసింది. జనవరి 2019 నాటికి, ఖాళీ ప్రదేశాల్లో 88,115 యూనిట్లు నిర్మిస్తుండగా, 9,188 యూనిట్లు ఇన్-సిటులో అభివృద్ధి చేయబడుతున్నాయి మురికివాడలు. మొత్తంమీద, పురోగతి నెమ్మదిగా ఉంది, వివిధ అవరోధాల కారణంగా మరియు ఈ ప్రాజెక్ట్ 2018 డిసెంబర్ గడువును కోల్పోయింది. అయితే, ముందుకు వెళుతున్నప్పుడు, కొంత మార్పు ntic హించబడింది. ఈ 2BHK యూనిట్లు ఇప్పటివరకు రియాలిటీగా ఉన్న 150 రోజులతో పోలిస్తే 40 రోజుల్లో పూర్తి కావచ్చు. GHMC ఇప్పుడు టన్నెల్ ఫారమ్ కన్స్ట్రక్షన్ టెక్నాలజీని ఆశ్రయించాలని యోచిస్తోంది, దీనిలో 10 అంతస్తుల భవనం సాధారణం కంటే చాలా తక్కువ సమయంలో పూర్తి చేయవచ్చు. మొదట, ఈ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం మొదట కీసర మండలంలోని రాంపల్లి గ్రామంలో ఉపయోగించబడుతుంది, ఇక్కడ 41 ఎకరాల భూమిలో 6,240 యూనిట్లు నిర్మించాల్సి ఉంటుంది. కొత్త టెక్నాలజీని ఉపయోగించి 30-40 గంటల్లో ఒక అంతస్తును నిర్మించవచ్చని జిహెచ్ఎంసి స్పెషల్ డ్యూటీ ఆఫీసర్ కె. సురేష్ కుమార్ అన్నారు, ప్రభుత్వ పథకం అటువంటి సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకోవడం ఇదే మొదటిసారి. అదనపు ప్రయోజనాలు బరువులో తేలికగా ఉండటం, అధిక థర్మల్ ఇన్సులేషన్, మెరుగైన అగ్ని రక్షణ, అధిక ధ్వని ఇన్సులేషన్, నీటిని తక్కువ శోషణతో పాటు ఖర్చుతో కూడుకున్నవి. రాంపల్లిలోని యూనిట్లతో పాటు, ఈ పథకం కింద మరో 75,000 2 బిహెచ్కె యూనిట్లు 2020 సెప్టెంబర్ చివరి నాటికి సిద్ధంగా ఉండవచ్చని మేయర్ బోంతు రామ్మోహన్ చెప్పారు. కేటాయింపుల కోసం బ్రోకర్లు మరియు మధ్యవర్తులను సంప్రదించవద్దని మేయర్ ప్రజలను ఆదేశించారు.
తెలంగాణ 2 బిహెచ్కె పథకం స్థితి ఏమిటి?
ఈ పథకం కింద 10 కోట్ల చదరపు అడుగుల గృహాలను నిర్మించాలని రాష్ట్రం చూస్తోంది, అయితే ఆలస్యం పురోగతి వేగాన్ని నిలిపివేసింది. మరో రెండు నెలల్లో 1.5 లక్షల డబుల్ బెడ్ రూమ్ ఇళ్ళు పూర్తవుతాయని గృహనిర్మాణ మంత్రి ప్రశాంత్ రెడ్డి తెలిపారు.
తెలంగాణ 2 బిహెచ్కె పథకంలో ముఖ్య పరిచయాలు ఎవరు?
తెలంగాణ 2 బిహెచ్కె హౌసింగ్ స్కీమ్ ప్రాజెక్టులలో సౌకర్యాలు ఏమిటి?
430 చదరపు అడుగుల కార్పెట్ విస్తీర్ణంలో, ప్రతి యూనిట్లో రెండు బెడ్రూమ్లు, రెండు బాత్రూమ్లు, ఒక హాల్, ఒక కిచెన్, నిల్వ కోసం రెండు లోఫ్ట్లు ఉంటాయి. యూనిట్ పరిమాణాన్ని 560 చదరపు అడుగులకు తీసుకువచ్చే సూపర్ బిల్డ్ అప్ ప్రాంతం మెట్ల మరియు సాధారణ ప్రాంతాన్ని నిర్మించడానికి ఉపయోగించబడుతుంది. మరుగుదొడ్లు యూనిట్ల లోపల లేదా వెలుపల నిర్మించబడతాయి.