జావా కెరీర్ అవకాశాలు & బ్యాగ్ టాప్ జావా డెవలపర్ ఉద్యోగాల ప్రయోజనాన్ని పొందడానికి ఈ బ్లాగ్ మిమ్మల్ని సిద్ధం చేస్తుంది. జావా శిక్షణతో జావా ప్రోగ్రామింగ్లో వృత్తిని చేసుకోండి.
20 సంవత్సరాల జావా మరియు సక్సెస్ పార్టీ కొనసాగుతోంది. జావా ప్రజాదరణలో పడిపోతోందని చెప్పిన వారందరికీ, ఉద్యోగ పోకడలు 'ఇంకా లేదు' అని స్పందించాయి! జావా వృద్ధి చెందుతూనే ఉందని, 2014 నుండి 6 శాతం వాటాను సంపాదించి, సంవత్సరపు ప్రోగ్రామింగ్ భాషగా పేరు పెట్టబోతున్నట్లు చూడటానికి మేము TIOBE ప్రోగ్రామింగ్ కమ్యూనిటీ ఇండెక్స్ -2016 కన్నా ఎక్కువ చూడవలసిన అవసరం లేదు. TIOBE సూచిక సెర్చ్ ఇంజన్ గణాంకాలు మరియు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా నైపుణ్యం కలిగిన ఇంజనీర్ల సంఖ్య, కోర్సులు మరియు ప్రోగ్రామింగ్ భాషను ఉపయోగించే థర్డ్ పార్టీ విక్రేతల సంఖ్య వంటి అంశాలపై ఆధారపడి ఉంది. జావా టైటిల్ గెలుచుకోవడం ఇదే మొదటిసారి కాదు మరియు ఇది చివరిసారిగా కనిపించడం లేదు.
డెవలపర్ కమ్యూనిటీలో 'అత్యంత నమ్మదగిన ప్రోగ్రామింగ్ భాష' అని విస్తృతంగా నమ్ముతారు, జావా వాడుకలో మరియు ప్రజాదరణలో పెరుగుతూనే ఉంది. ఇది జావా కెరీర్ అవకాశాలపై చెప్పే చిక్కును కలిగి ఉంది, రాబోయే సంవత్సరాల్లో జావా డెవలపర్ల డిమాండ్ పెరుగుతుంది.
ఎంటర్ప్రైజ్ బ్యాక్ ఎండ్ మార్కెట్ మరియు ఆండ్రాయిడ్ మొబైల్ అప్లికేషన్ డెవలప్మెంట్ మార్కెట్లో జావా ప్రస్తుతం ప్యాక్లో ముందుంది. జెడికె 8 లోని లాంబ్డా ఎక్స్ప్రెషన్స్ మరియు స్ట్రీమ్స్ వంటి ఆధునిక భాషా లక్షణాల ఏకీకరణను మీరు పరిగణించినప్పుడు భవిష్యత్తు జావాకు ఉజ్వలంగా కనిపిస్తుంది. ఒరాకిల్ ప్రకారం, ప్రాక్టికాలిటీ వంటి అనేక కారణాల వల్ల జావాతో కలిసి పనిచేయడం కొనసాగించే ప్రపంచంలో తొమ్మిది మిలియన్ల జావా డెవలపర్లు ఉన్నారు. , అనుకూలత, విశ్వసనీయత మరియు వాడుకలో సౌలభ్యం. విలువ రకాలు వంటి కొత్త భాషా లక్షణాలను జెడికె 10 లో ప్రవేశపెట్టడానికి ఇప్పటికే ప్రణాళికలు సిద్ధం చేయడంతో, జావా కూడా ప్రోగ్రామింగ్ లాంగ్వేజ్ ఆఫ్ ది ఇయర్ గా ఉద్భవించి పదేళ్ల కిందటే!
ఇండీడ్.కామ్ ప్రకారం, USA లోని జావా డెవలపర్ యొక్క సగటు జీతం 2,000 102,000, దేశవ్యాప్తంగా జాబ్ పోస్టింగ్ల జీతాలు సగటు జీతాల కంటే 77% ఎక్కువ. దిగువ గ్రాఫిక్ యునైటెడ్ స్టేట్స్లో జావా ప్రోగ్రామింగ్ కోసం జీతం పెరుగుదల ధోరణిని చూపుతుంది.
భారతదేశంలో కథ భిన్నంగా లేదు. పేస్కేల్.కామ్ ప్రకారం, భారతదేశంలో జావా ప్రోగ్రామర్ / డెవలపర్ కోసం సగటు మొత్తం చెల్లింపు రూ .436,104, మొత్తం నగదు అనుభవ స్థాయితో పెరుగుతుంది.
జావా నైపుణ్యాలు కలిగిన ప్రొఫెషనల్కు అందుబాటులో ఉన్న కొన్ని ఉద్యోగ పాత్రలు ఇక్కడ ఉన్నాయిః
సంబంధిత జావా ఉద్యోగ పాత్రలకు సగటు జీతాలు (USA) క్రింద ఇవ్వబడ్డాయిః
అగ్రశ్రేణి జావా ప్రోగ్రామర్, కింది నైపుణ్యాలలో నైపుణ్యం ఉంటుందిః
జావా కెరీర్ అవకాశాలు ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్నాయి. అమెజాన్ వెబ్ సర్వీసెస్, ఐబిఎం, మైక్రోసాఫ్ట్, ఒరాకిల్, సిస్కో సిస్టమ్స్, అకామై టెక్నాలజీస్, జెపి మోర్గాన్ చేజ్ మరియు హ్యూలెట్ ప్యాకర్డ్ ఎంటర్ప్రైజ్ వంటి ప్రముఖ కంపెనీలు జావా డెవలపర్ల కోసం వెతుకుతున్నాయని ఇండీడ్.కామ్లో శీఘ్ర శోధన వెల్లడించింది. నైపుణ్యం కోసం సమయం పండింది మరియు మీ మార్గంలోకి వచ్చే జావా కెరీర్ అవకాశాలను సద్వినియోగం చేసుకోండి.
ఎడురేకా ప్రత్యేకంగా క్యూరేటెడ్ జావా / జె 2 ఇఇ మరియు ఎస్ఓఏ కోర్సును కలిగి ఉంది, ఇది మీకు అడ్వాన్స్ జావా ప్రోగ్రామింగ్లోకి రావడానికి మరియు హైబర్నేట్ & స్ప్రింగ్ వంటి వివిధ జావా ఫ్రేమ్వర్క్లతో పాటు కోర్ మరియు అడ్వాన్స్డ్ జావా కాన్సెప్ట్లకు శిక్షణ ఇవ్వడానికి రూపొందించబడింది. ఈ కోర్సు కోసం కొత్త బ్యాచ్లు త్వరలో ప్రారంభమవుతాయి. క్లిక్ చేయండి మరింత తెలుసుకోవడానికి.