వైన్ స్పెక్టేటర్ 1981 నుండి దాని వైన్ జాబితాకు గ్రాండ్ అవార్డు, ఆగస్టు 31 న టాంపాలోని తన ఇంటిలో మరణించింది. ఆయన వయసు 78.
1956 లో ప్రారంభించబడిన, బెర్న్స్ స్టీక్ హౌస్ చివరికి టాంపా సంస్థగా మారింది, దాని పొడి-వయస్సు గల స్టీక్స్కు ప్రసిద్ధి చెందింది, అత్యుత్తమ-నాణ్యమైన భోజన అనుభవాన్ని మరియు విస్తృతమైన వైన్ జాబితాను అందించే విలక్షణమైన విధానం. కార్యక్రమం ప్రారంభించినప్పుడు గ్రాండ్ అవార్డు పొందిన మొదటి రెస్టారెంట్లలో ఇది ఒకటి.
న్యూయార్క్ నగరంలో పుట్టి పెరిగిన లక్సెర్ రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో ఆర్మీ ఎయిర్ కార్ప్స్ లో పనిచేశాడు, తరువాత న్యూయార్క్ విశ్వవిద్యాలయంలో చదివాడు, అక్కడ అతను ప్రకటనలలో డిగ్రీ సంపాదించాడు. 1953 లో, అతను మరియు అతని భార్య గెర్ట్రూడ్ టాంపాకు వెళ్ళిన రెండు సంవత్సరాల తరువాత, వారు బెర్న్ మరియు గెర్ట్స్ లిటిల్ మిడ్వే అనే చిన్న భోజనాన్ని తెరిచారు.
1956 లో, వారు హోవార్డ్ అవెన్యూలోని ఒక స్ట్రిప్ షాపింగ్ సెంటర్లో బార్ను కొనుగోలు చేసి, కొత్త ప్రదేశానికి వెళ్లారు, అక్కడ వారు బెర్న్స్ను ప్రారంభించారు. (కథనం ప్రకారం, వారు డబ్బును తక్కువగా ఉన్నందున వారు పేరును మార్చారు మరియు ఇప్పటికే ఉన్న బీర్ హెవెన్ గుర్తు నుండి అక్షరాలను రక్షించగలిగారు, కాబట్టి వారు కొనవలసిందల్లా ఒక 'లు' మాత్రమే.) సంవత్సరాలుగా, వారు కొనుగోలు చేశారు చుట్టుపక్కల దుకాణాలు మరియు వారి రెస్టారెంట్ను విస్తరించాయి.
ఈ రోజు, బెర్న్స్ గురించి ప్రతిదీ పెద్దదిః భోజన ప్రాంతం (మొత్తం 350 మందికి కూర్చునే ఎనిమిది గదులు), విస్తృతమైన మెనూ (ఇది వెయిటర్స్ యొక్క సుదీర్ఘ శిక్షణా కార్యక్రమం నుండి మీ స్టీక్ కట్ను ఆర్డర్ చేసే చక్కటి పాయింట్ల వరకు ప్రతిదీ వివరిస్తుంది) మరియు 6,500 -సెలక్షన్ వైన్ జాబితా (గాజు ద్వారా 200 కన్నా ఎక్కువ అందుబాటులో ఉంది). రెస్టారెంట్ యునైటెడ్ స్టేట్స్లో అతిపెద్ద వైన్ సెల్లార్ కలిగి ఉందని పేర్కొంది మరియు ప్రస్తుతం 400,000 బాటిళ్లను రెస్టారెంట్ మరియు సమీప గిడ్డంగులలో నిల్వ చేసింది.
రెస్టారెంట్ యొక్క అనేక అసాధారణ అంశాలలో స్టీక్ హౌస్ యొక్క కూరగాయలు, మూలికలు మరియు పండ్లను సరఫరా చేయడానికి ఒక ప్రైవేట్ సేంద్రీయ వ్యవసాయ క్షేత్రం అభివృద్ధి చేయబడింది. ప్రాచుర్యం పొందటానికి చాలా సంవత్సరాల ముందు సేంద్రీయ వ్యవసాయం పట్ల ఆసక్తి ఉన్న ఆసక్తిగల తోటమాలి బెర్న్, తన వినియోగదారులకు తాజా ఉత్పత్తులను అందించడానికి ఈ వ్యవసాయ మంచి మార్గమని నమ్మాడు. అతను ఒక ప్రత్యేక గదిని సృష్టించే ఆలోచనతో వచ్చాడు - అతను హ్యారీ వా పేరు పెట్టాడు - భోజనం తర్వాత డెజర్ట్లు, పోర్ట్స్, షెర్రీస్ మరియు మదీరాస్లను ఆస్వాదించడానికి.
1990 ల మధ్యలో, లాక్సర్ రెస్టారెంట్ నిర్వహణను తన కొడుకు డేవిడ్కు అప్పగించాడు, అప్పటినుండి సైడ్ బెర్న్స్ అని పిలువబడే మరొక రెస్టారెంట్ మరియు వైన్ అండ్ స్పిరిట్స్ స్టోర్ను జోడించాడు.
లాక్సర్కు గెర్ట్రూడ్ మరియు డేవిడ్, అలాగే అతని కుమార్తె జూలియా మరియు మనవరాళ్ళు ఎల్లీ మరియు ఐమీ ఉన్నారు.
ఈ రోజు స్మారక సేవ జరిగింది. లాక్సర్ జ్ఞాపకార్థం ఏర్పాటు చేయవలసిన ట్రస్ట్ ఫండ్కు సహకారం అందించవచ్చు.