ప్రభుత్వాలు ఈ స్థితిలో కఠినంగా ఉండాల్సింది పోయి, వాళ్లకు చేతులెత్తి మొక్కుతున్నయ్. ప్రాథేయపడుతున్నయ్. రండి బాబూ, బయటికి రండి ప్లీజ్ అంటూ.! భయం. వోట్ల భయం.! ఒక కేసీయార్, ఒక జగన్, ఒక మమత, ఒక పినరై. అందరూ అంతే. సమస్యను దాచిపెట్టాలని చూశారు తప్ప, ఇండొనేషియన్ మతప్రచారకుల ద్వారా కరోనా వ్యాప్తి జరుగుతున్నదనే విషయం కరీంనగర్లో బట్టబయలైనా. వెంటనే కదల్లేదు. ఇక్కడ వాళ్ల మతం చూడాలా.? ఆ వ్యాధి ఎందరికి సోకినా సరే అన్నట్టు ప్రవర్తించే ఓ ఉన్మాద పీడితుడిని చూడాలా.? ఐనా ఇప్పటికీ బోలెడు మంది మర్కజీలు దాడులు చేస్తూ, తప్పించుకుంటూ తిరుగుతున్నారు గానీ స్పందించడం లేదు. ఇంతటి అలుసుకు కారణం.? ప్రభుత్వాలు. ఖచ్చితంగా.!
అసలు నిందించాల్సింది వీళ్లను కాదు.! వీళ్ల బుర్రల్లోకి ఇలాంటి ఉన్మాదభావాల్ని ఎక్కించే తబ్లీగీ జమాత్ వంటి సంస్థలను.! అన్నింటికీ మించి. ఈ స్థితిలో కూడా వీళ్ల చర్యల్ని, ప్రవర్తనను తప్పుడు వాదనలతో, డొల్ల విశ్లేషణలతో సమర్థించేవారు అసలు ప్రమాదకారులు. కొందరైతే సోషల్ మీడియాలో దీన్ని కూడా మనువాదం, హిందుత్వానికి ముడిపెట్టి., మైనారిటీ హక్కులకు లంకె కలిపి వితండవాదానికి దిగుతున్నారు. వీళ్ల ప్రవర్తనను సమర్థిస్తూ, దీన్ని కూడా మోడీ వ్యతిరేక ప్రచారానికి వాడేస్తున్నారు భీకరంగా. ఈ సూడో మేధావులు, ఈ సూడో సెక్యులరిస్టులే అసలు వైరసులు ఈ సమాజానికి.!
ఆరోగ్య కార్తకర్తలు ఊళ్లు తిరుగుతూ, ఇళ్లకు వెళ్తూ. 'ఎన్నార్సీ కాగితాలు అడగడం లేదు'. చికిత్స చేసుకొండి, ఆరోగ్యవివరాలు చెప్పండి అంటున్నారు. అది ఎవరికోసం, ఎవరి ఆరోగ్యం కోసం.? వ్యాధి పీడితుల కోసమే కదా.! నిజానికి ఢిల్లీ వెళ్లి వచ్చినవాళ్లందరికీ కరోనా సోకలేదు. ఆరోగ్యంగానే ఉన్నారు. కానీ పాజిటివ్ కేసులు కూడా బోలెడు బయటపడుతున్నయ్. అందుకని ఇప్పుడు తక్షణం కావల్సింది అందరికీ పరీక్షలు. వ్యాధి సోకినవాళ్లకు క్వారంటైన్, చికిత్స. వ్యాధి సోకినవాళ్లలో కూడా 80 శాతం మంది ఇట్టే కోలుకుంటారు. ప్రాబ్లమే లేదు. ఐనా ఎందుకిలా మొండికేస్తున్నట్టు.?!
తబ్లీగ్ జమాత్ బోధలు వినీ వినీ వీళ్లు ఇలా తయారైతే. జమాత్ చీఫ్ మౌలానా సాద్ మాత్రం సింపుల్గా అజ్ఞాతంలోకి వెళ్లిపోయాడు. ఢిల్లీ పోలీసులు కేసు పెట్టి ఆయన కోసం గాలిస్తుంటే. తను తాపీగా ఓ ఆడియో సందేశం పంపించాడు. "నేను వైద్యుల సలహా మేరకు క్వారంటైన్లో ఉన్నాను, జమాత్ కార్యకర్తలందరూ ప్రభుత్వాలు చెప్పినట్టు నడుచుకోవాలి. ఇళ్లకే పరిమితమై ప్రభుత్వ సూచనలు పాటించాలి." అదీ ఆ సందేశం. మౌలానా, ముందు నువ్వు ప్రభుత్వానికి లొంగిపోయి, సహకరిస్తే నువ్వు ఇప్పుడు ప్రభుత్వానికి సహకరించాలని చెప్పే మాటలకు విలువ. ఐనా ఇళ్లల్లోనే ఉండిపోయి, ప్రభుత్వ సూచనలు పాటించడం ఏమిటి.? పరీక్షలు జరగాలి, పాజిటివ్ వస్తే హోం క్వారంటైన్ ఉండదు. కచ్చితంగా హాస్పిటల్ చేరాల్సిందే. ఇక్కడా జమాత్ ఫాలోయర్లను మిస్గైడ్ చేస్తున్నాడు తను.!