విజయవాడ (క్రైం): రాష్ట్రంలో పలువురు పోలీసు అధికారులు బదిలీ అయ్యారు. వివిధ చోట్ల విధులు నిర్వహిస్తున్న డీఎస్పీలతోపాటు అదనపు ఎస్పీలకు పోస్టింగ్లు కల్పిస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. బదిలీ వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి. సిఐడి డిఎస్పీ జి వెంకటరాముడు కర్నూలు జిల్లా ఆదోని ఎస్డిపిఓగా బదిలీ అయ్యారు. ఇక్కడ పని చేస్తున్న వైబిపిటిఏ ప్రసాద్ను విజయవాడ సెంట్రల్ ఏసీపీగా నియమించారు. రాజమండ్రి అర్బన్ డిఎస్పీగా పని చేస్తున్న జె కులశేఖర్ను కర్నూలు జిల్లా ఆళ్ళగడ్డ ఎస్డిపిఓగా బదిలీ చేశారు. అదేవిధంగా కృష్ణాజిల్లా నందిగామ ఎస్డిపిఓగా విధులు నిర్వహిస్తున్న టి రాధేష్ మురళిని ప్రకాశం జిల్లా ఒంగోలు ఎస్డిపిఓగా నియమించారు. ఇక్కడ పని చేస్తున్న బి శ్రీనివాసరావును పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో రిపోర్టు చేయాల్సిందిగా ఆదేశించారు. ఎక్సైజ్ డిఎస్పీ రా రాఘవేంద్ర కడప జిల్లా రాజంపేట ఎస్డిపిఓగా నియమితులయ్యారు. అనంతపురం జిల్లా పోలీసుట్రైనింగ్ సెంటర్లో విధులు నిర్వహిస్తున్న డిఎస్పీ ఎం రామకృష్ణయ్యను పుట్టపర్తి ఎస్డిపిఓగా నియమించారు. ఇక్కడ విధులు నిర్వహిస్తున్న డి రామవర్మను పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో రిపోర్టు చేయాల్సిందిగా ఆదేశించారు. అదేవిధంగా విశాఖపట్నం తూర్పు ఏసీపీ ఏ నరసింహామూర్తిని విశాఖపట్నం రూరల్ స్పెషల్ బ్రాంచి డిఎస్పీగా నియమించారు. తూర్పుగోదావరి జిల్లా స్పెషల్ బ్రాంచి డిఎస్పీ ఆర్ విజయభాస్కరరెడ్డిని సిఐడి డిఎస్పీగా బదిలీ చేశారు.
ఇదిలావుండగా. పోస్టింగ్ల కోసం వెయిటింగ్లో ఉన్న పలువురు అదనపు ఎస్పీలకు పోస్టింగ్లు ఇస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసింది. వెయిటింగ్లో ఉన్న నాన్ క్యాడర్ ఎస్పీ పి షేక్షావలిని కడప 11వ బెటాలియన్ కమాండెంట్గా నియమించారు. ఇక పోస్టింగ్ కోసం ఎదురుచూస్తున్న అదనపు ఎస్పీలు జె రామమోహనరావుకు విజయనగరం జిల్లా పార్వతీపురం ఓఎస్డిగా స్ధానం కల్పించారు. బి లక్ష్మీనారాయణకు కడప ఓఎస్డీగా, పివి రవికుమార్కు విశాఖపట్నం రూరల్ అడ్మిన్ అదనపు ఎస్పీగా, బి శరత్బాబుకు ప్రకాశం జిల్లా మార్కాపురం ఓఎస్డిగా, బి ఉమామహేశ్వర్ను విశాఖపట్నం రూరల్ క్రైం అదనపు ఎస్పీగా నియమించారు. అదేవిధంగా రిజర్వు అదనపు ఎస్పీ చిట్టయ్యకు విజయవాడ పోలీసు కమిషనరేట్ హోంగార్డ్సు కమాండెంట్గా పోస్టింగ్ కల్పించారు. విశాఖపట్నం హోంగార్డ్సు కమాండెంట్ డి రామచంద్రరాజును విశాఖపట్నం సిటి ఆర్మ్డ్ రిజర్వు అదనపు డీసీపీగా బదిలీ చేస్తూ ఇక్కడ పని చేస్తున్న బి రామకృష్ణను పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో రిపోర్టు చేయాల్సిందిగా ఆదేశించారు.
విజయవాడ (కార్పొరేషన్), జూలై 22: పీసీసీ అధ్యక్ష పదవికి తన రాజీనామాను తక్షణమే అమోదించి రాష్ట్ర కాంగ్రెస్కు కొత్త అధ్యక్షుడిని నియమించాలని ఎన్ రఘువీరారెడ్డి కోరారు.
విజయవాడ(ఇంద్రకీలాద్రి), జూలై 22: ఇంద్రకీలాద్రిపై కొలువై ఉన్న శ్రీకనకదుర్గమ్మను సోమవారం సాయంత్రం తెలుగురాష్ట్రాల ఉమ్మడి గవర్నర్ ఈఎస్ఎల్ నరసింహాన్ సతీసమేతంగా దర్శించుకున్నారు. అమ్మవారి రాజగోపురం వద్ద గవర్నర్ దంపతులకు ఆలయ ఈవో వీ కోటేశ్వరమ్మ సూచన మేరకు అర్చకులు ఆలయ మర్యాదలతో స్వాగతం పలికారు.
అమరావతి, జూలై 22: వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ నిర్వాకం వల్లే రాజధాని అమరావతికి రుణం మంజూరు విషయంలో ప్రపంచ బ్యాంక్ వెనక్కు తగ్గిందని ప్రతిపక్ష నేత చంద్రబాబునాయుడు ధ్వజమెత్తారు. అమరావతిని భ్రమరావతి అంటూ వైకాపా నేతలు దుష్ప్రచారం చేశారన్నారు.
విజయవాడ, జూలై 22: రాష్ట్ర శాసన మండలిలో పోలవరం ప్రాజెక్టుపై సోమవారం వాడివేడి చర్చ జరిగింది. అంచనాలను ఆమోదించిన అథారిటీపై కూడా విచారణ చేయిస్తారా అని టీడీపీ ప్రశ్నించగా, సీబీఐ విచారణకు బీజేపీ డిమాండ్ చేసింది.
అమరావతి, జూలై 22: రాజధాని అమరావతిపై శాసనసభలో అధికార, ప్రతిపక్ష సభ్యుల మధ్య తీవ్రస్థాయిలో వాగ్వాదం జరిగింది. రాజధానికి రుణం మంజూరు చేసే ప్రతిపాదనను ప్రపంచబ్యాంకు ఉపసంహరించుకున్న అంశంపై అధికార పక్ష సభ్యులు చర్చ లేవనెత్తారు.