వంటగది యొక్క రహస్యాలలో సుగంధ ద్రవ్యాలు ఒకటి పెరు, ప్రపంచంలోని ఉత్తమమైన వాటిలో ఒకటిగా పరిగణించబడుతుంది. పెరువియన్ గ్యాస్ట్రోనమీ సంప్రదాయాలను కలపడం యొక్క ఫలితం ఆటోచోనస్ సహకారంతో స్పానిష్ మరియు బానిసలు తీసుకువెళ్ళే వంటకాల ప్రభావంతో ఉప-సహారా ఆఫ్రికా.
తరువాత, ఫ్రెంచ్, ఇటాలియన్ మరియు చైనీస్ చెఫ్లు వచ్చారు XNUMX వ శతాబ్దపు వలసలు వారు పెరువియన్ వంటకాలకు దాని ప్రస్తుత లక్షణాలకు తోడ్పడ్డారు. వీటన్నిటి ఫలం నాలుగు ఖండాల మూలకాలను కలిగి ఉన్న గ్యాస్ట్రోనమీ రుచికరమైన మరియు వైవిధ్యమైన రుచుల సంశ్లేషణలో, మీరు ఉపయోగించే మసాలా దినుసులపై, తీవ్రత ఆధారపడి ఉంటుంది. పెరువియన్ వంటకాల రహస్యాలలో ఒకటైన ఈ సుగంధ ద్రవ్యాలను మీరు తెలుసుకోవాలనుకుంటే, చదవడం కొనసాగించమని మేము మిమ్మల్ని ఆహ్వానిస్తున్నాము.
పెరూ యొక్క గ్యాస్ట్రోనమీ అనేక రకాల మసాలా దినుసులను ఉపయోగిస్తుంది తీపి మరియు చేదు లేదా కారంగా రెండూ మరియు అది మీ వంటకాలకు అద్భుతమైన సుగంధాలను మరియు రుచులను జోడిస్తుంది. ఎక్కువగా ఉపయోగించినట్లు చూద్దాం.
మిరప మొక్కల బెర్రీ మిరపకాయ, ఇది మిరియాలు కూడా ఉత్పత్తి చేస్తుంది మరియు సమయం ప్రారంభమైనప్పటి నుండి దక్షిణ అమెరికన్లు దీనిని వినియోగిస్తున్నారు. నిజానికి, వలసవాదులు దీనిని పిలిచారు "పెప్పర్ ఆఫ్ ది ఇండీస్". పాక కోణంలో, ఇది a స్పైసి చిలీ మీరు స్పానిష్ మిరపకాయ లాగా ఉంటారు.
దీనికి రెండు ప్రధాన రకాలు ఉన్నాయిః పాంకా లేదా ఎరుపు మిరప y పసుపు మిరియాలు. పెరువియన్ వంటకాలు ఉపయోగించే వంటకాల గురించి, అవి చాలా ఉన్నాయి. కానీ అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన వాటిలో ప్రసిద్ధి చెందినది ceviche మరియు కూడా pachamanca, మాంసం కాల్చు. రెండు వంటకాలను పరిగణిస్తారు సాంస్కృతిక పేట్రిమోని ఆఫ్ ది నేషన్ మరియు మేము తరువాత వాటి గురించి మాట్లాడుతాము.
ఇది దాని ఆకులో సమానమైన మసాలా పార్స్లీ, కానీ అది రుచిని అందిస్తుంది amargo ఇది ఉపయోగించే వంటకాలకు. ఇది కొన్ని రకాలైన సాధారణ పదార్ధం ceviche మరియు మీరు దానిని కూడా కనుగొంటారు రొయ్యల పాసిఫైయర్, చికెన్ సూప్, ఆ ఆకుపచ్చ బియ్యం మరియు అనేక ఇతర వంటకాలు.
మొల్లె పెరూ యొక్క స్థానిక చెట్టు. ఉడికించాలి విత్తనాలు, ఇవి ఎరుపు రంగులో ఉంటాయి మరియు చక్కెర రుచిని వదిలివేస్తాయి పండ్లు, ఇవి శక్తివంతమైనవి రుచి మరియు అది పుట్టుకొస్తుంది పింక్ పెప్పర్. ఇది మీకు బాగా తెలిసినట్లు అనిపించవచ్చు ఎందుకంటే ఇది హాట్ వంటకాల ద్వారా ఎంతో విలువైనది. మీరు కూడా కనుగొనవచ్చు జెల్లీ y molle వినెగార్.
ఇది ఆటోచోనస్ ప్లాంట్ కూడా విత్తనాలు. వారి ఎర్రటి స్వరం కారణంగా, వారు శక్తివంతమైనవారు రంగు పదార్థం పలకలపై. చీజ్, సాసేజ్లు, సంరక్షణ, పానీయాలు మరియు డెజర్ట్లు వంటి అనేక ఇతర ఆహారాలలో కూడా ఇది ఒక పదార్ధంగా ఉపయోగించబడుతుంది. ఇది కూడా ఒక సాధారణ సంభారం పెరువియన్ చిక్.
ఇది భారీగా ఉంది సుగంధ మీరు అనేక పెరువియన్ వంటకాల్లో కూడా కనుగొంటారు. దాని ఆకులు నేల మరియు నూనెలో మిళితం, సాస్ వంటి huacatay స్పైసి క్రీమ్, ఇది కోడికి తోడుగా పనిచేస్తుంది. కానీ ఇది ఇతర వంటలలో సంభారంగా కూడా ఉపయోగించబడుతుంది అరేక్విపా ఓకోపా మరియు pachamanca, ఇది మేము ఇప్పటికే ప్రస్తావించాము.
ఇది కూడా ఒక మొక్క సుగంధ మధ్య మరియు దక్షిణ పెరూలో చాలా విలక్షణమైనది. మీకు ఒక ఆలోచన ఇవ్వడానికి, దీనికి సమానమైన రుచి ఉంటుంది menta. నిజానికి, ఇది పడుతుంది ఇన్ఫ్యూషన్లో మరియు నీటితో సోడాగా. వంటగది విషయానికొస్తే, ఇది సూప్లు లేదా వంటకాలను తయారు చేయడానికి విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది క్వెసిల్లో ఉన్నది o ఒలుకోస్. దీనికి లక్షణాలు కూడా ఉన్నాయి ఔషధ.
ఇది మొక్క యొక్క పండు కూడా మిరపకాయ మరియు ఇది వివిధ రంగులను కలిగి ఉంటుంది, అయినప్పటికీ ప్రధానమైనవి ఎరుపు మరియు ఆకుపచ్చ రంగులో ఉంటాయి. వంటగది విషయానికొస్తే, దాని మసాలా రుచి మరియు వంటి వంటలలో ఉపయోగిస్తారు ceviche. లో ఆరెక్వీప a వేడి మిరియాలు సగ్గుబియ్యము మరియు ఇది వేర్వేరు సాస్లలో ఒక పదార్ధంగా కూడా తీసుకోబడుతుంది.
ఈ మొక్కకు తీవ్రమైన వాసన ఉంది సుగంధం వంటకాలు. ఈ కారణంగా, ఇది వంటి వంటకాల్లో డ్రెస్సింగ్గా ఉపయోగించబడుతుంది కుడుచు, కొన్ని సూప్లు, frejoles మరియు ఇతర వంటకాలు.
ఇది ఒక గుల్మకాండ మొక్క మరియు చాలా సుగంధ అది అండీస్లో సంభవిస్తుంది. ఇది properties షధ లక్షణాలను కలిగి ఉంది, కానీ దీనిని పెరువియన్ వంటకాల్లో కూడా ఉపయోగిస్తారు, ప్రత్యేకంగా pachamanca, ఇతర వంటకాల్లో.
ఈ మసాలా దినుసుల గురించి మేము మీకు చెప్పిన తర్వాత, మేము ఇప్పుడు కొన్నింటిని ఆపబోతున్నాము చాలా విలక్షణమైన వంటకాలు వాటిని తయారు చేస్తారు. మేము ఇప్పటికే వారి పేర్లను మీకు ఇచ్చాము, కాని అవి ఏమిటో తెలుసుకోవడానికి కూడా మీకు ఆసక్తి ఉంటుంది.
సెవిచే, మీకు తెలిసినట్లుగా, పెరువియన్ గ్యాస్ట్రోనమీ యొక్క విలక్షణమైన వంటలలో ఒకటి. దేశంలోని వంటవారు సిద్ధం చేస్తారు వివిధ రకాలు ఈ రెసిపీ యొక్క. కానీ బేస్ ఎల్లప్పుడూ ఉంటుంది చేపలు, ఉల్లిపాయ, పియురాన్ నిమ్మరసం, కొత్తిమీర y మిరప. ప్రతిగా, దీనిని తయారు చేయడానికి ఉపయోగించే సముద్ర జాతులు ప్రాంతాల ప్రకారం మారుతూ ఉంటాయి. కాబట్టి ఉంది ఆక్టోపస్, రొయ్యలు, షార్క్ లేదా యొక్క Corvina, ఇతరులలో.
దాని భాగం కోసం టిరాడిటో ఇది సెవిచే యొక్క ఒక రూపం, దీనిలో చేపలు ముడి మరియు సన్నని ముక్కలుగా కట్ చేయబడతాయి. మీ రెసిపీ బహుశా ప్రభావితమవుతుంది జపనీస్ వలసదారులు వారు వారితో దేశానికి వచ్చారు సషీమి.
మునుపటి దానితో కలిపి, ఇది భాగం పెరూ యొక్క సాంస్కృతిక వారసత్వం, మేము మీకు చెప్పినట్లు. ఇది ఒక ప్లేట్ వండిన మాంసం వేడిచేసిన రాళ్ళలో జోడించబడతాయి పటాటాస్, చోక్లో (మొక్కజొన్న), తీపి బంగాళాదుంప (చిలగడదుంప), విస్తృత బీన్స్ మరియు కొన్నిసార్లు, యుక్కా. సుగంధ ద్రవ్యాలు వలె, ఇది తీసుకువెళుతుంది హుకాటే, మిరప, చిన్చో మరియు ఇతరులు. దాని భాగానికి, మాంసం ఉంటుంది ఆవు, పంది మాంసం, డి పోలో y గినియా పంది.
La సంతానం మిరపకాయ మరియు అచియోట్లలో చికెన్ మెరినేట్తో మీరు have హించినట్లుగా ఇది తయారుచేసిన వంటకం. తరువాత, దీనిని వేయించి బియ్యం, బంగాళాదుంపలు, మొక్కజొన్న, క్యాబేజీ, క్యారెట్ మరియు హుకాటే క్రీమ్ లేదా వేడి మిరియాలు సాస్తో వడ్డిస్తారు.
తరువాతి కూడా తయారు చేస్తారు పూరకం, మేము ముందు చెప్పినట్లు. వేడి మిరియాలు ఖాళీ చేయబడతాయి మరియు ముక్కలు చేసిన మాంసం, ఉల్లిపాయ, గట్టిగా ఉడికించిన గుడ్డు, పొగబెట్టిన తాజా జున్ను మరియు వివిధ సుగంధ ద్రవ్యాలు కలుపుతారు. చివరగా, ది చికెన్ మిరప ఈ పక్షి మరియు పసుపు మిరియాలు నుండి మాంసం ఉంది, కానీ ముక్కలు చేసిన రొట్టె, కుకీలు, పాలు మరియు పెకాన్స్ వంటి ఇతర ఆసక్తికరమైన పదార్థాలు కూడా ఉన్నాయి. దీన్ని సర్వ్ చేయడానికి, మీరు గట్టిగా ఉడికించిన గుడ్డు మరియు ఆలివ్లను ఉంచండి.
ముగింపులో, మేము దాని గురించి మీకు చెప్పాము సుగంధ ద్రవ్యాలు, పెరువియన్ వంటకాల యొక్క రహస్యాలలో ఒకటి, మరియు కొన్ని సాధారణ వంటకాలు ఆండియన్ దేశంలో వారితో తయారు చేస్తారు. ఇప్పుడు మీరు మాత్రమే నిర్ణయించుకోవాలి వాటిని ప్రయత్నించండి. మీరు నిరాశపడరని మేము మీకు హామీ ఇస్తున్నాము.