వారి మద్దతుతో సునాయాసంగా విజయం.!
thesakshi.com : జూలై 18 రాష్ట్రపతి ఎన్నికలకు భారతీయ జనతా పార్టీ (బిజెపి) నేతృత్వంలోని అధికార నేషనల్ డెమోక్రటిక్ అలయన్స్ (ఎన్డిఎ) నామినీ అయిన ద్రౌపది ముర్ము బిజూ జనతా దళ్ (బిజెడి) మరియు యువజన శ్రామిక రైతు కాంగ్రెస్ వంటి పార్టీలుగా అనుకూలమైన విజయం కోసం సిద్ధంగా ఉన్నారు. జార్ఖండ్ మాజీ గవర్నర్ అభ్యర్థిత్వానికి పార్టీ (వైఎస్ఆర్సిపి) మద్దతు తెలిపింది.
రాష్ట్రపతి ఎన్నికల కోసం ఎలక్టోరల్ కాలేజీలో 1086431 ఓట్లలో NDAకి 49% లేదా 5,32,351 ఉన్నాయి. బీజేడీకి 31,686 ఓట్లు, వైఎస్సార్సీపీకి 45,550, అఖిల భారత అన్నా ద్రవిడ మున్నేట్ర కజగంకు 14,940 ఓట్లు ఉన్నాయి. తొలి గిరిజన అధ్యక్షుడిగా ఎంపికైన ముర్ము గెలవాలంటే బిజెడి లేదా వైఆర్ఎస్సిపి మద్దతు సరిపోతుంది.
NDA కూడా షెడ్యూల్డ్ తెగ (ST) నేతృత్వంలోని పార్టీ అయిన జార్ఖండ్ ముక్తి మోర్చ్ (JMM) మద్దతుతో బ్యాంకింగ్ చేస్తోంది. బీజేపీ మాజీ నేత యశ్వంత్ సిన్హాను అభ్యర్థిగా ప్రకటించిన ప్రతిపక్ష పార్టీల కూటమితో జేఎంఎం విరుచుకుపడే అవకాశం ఉంది. ముర్ము సంతాల్ తెగకు చెందినవాడు.
శిరోమణి అకాలీదళ్, తెలుగుదేశం పార్టీ, బహుజన్ సమాజ్ పార్టీ వంటి పార్టీలు కూడా ముర్ముకు మద్దతు ఇచ్చే అవకాశం ఉందని బీజేపీ నేతలు చెబుతున్నారు.
"ఆమె నామినేషన్కు చాలా సానుకూల స్పందన వచ్చింది. నిరుపేద నేపథ్యం నుండి వచ్చి ఎంతో ఎత్తుకు ఎదిగిన ఒక వినయపూర్వకమైన నాయకుడిని నామినేట్ చేయాలనే NDA నిర్ణయాన్ని పార్టీ శ్రేణులకు అతీతంగా చాలా మంది నాయకులు ప్రశంసించారు. బీజేపీకి వ్యతిరేకమని భావించే ఇతర పార్టీలు కూడా ఆమెకు మద్దతివ్వాలని నిర్ణయించుకుంటే ఆశ్చర్యపోనవసరం లేదు" అని పేరు చెప్పకుండా అభ్యర్థిస్తూ బీజేపీ నేత ఒకరు తెలిపారు.
అధ్యక్ష ఎన్నికలు రహస్య బ్యాలెట్ ద్వారా జరుగుతాయి మరియు శాసనసభ్యులు పార్టీ విప్కు కట్టుబడి ఉండరు కాబట్టి ముర్ముకి క్రాస్ ఓటింగ్ చేసే అవకాశం కూడా ఉందని నాయకుడు తెలిపారు.
NDAకి అవసరమైన మెజారిటీకి దాదాపు 20,000 ఓట్లు తక్కువగా ఉన్నాయి మరియు దాని అభ్యర్థికి మద్దతు ఇవ్వడానికి BJD వంటి స్నేహపూర్వక పార్టీలను లెక్కించింది. ఎన్డీయేకు వెలుపల ఉన్న వైఎస్సార్సీపీ కూడా స్నేహపూర్వక పార్టీగా పరిగణించబడుతుంది.
మహారాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి ఉదవ్ థాకరేపై తిరుగుబాటు చేసి ఆయన ప్రభుత్వాన్ని సంక్షోభంలో పడేసిన శివసేనకు చెందిన ఏకాంత్ షిండే నేతృత్వంలోని శిబిరం నుండి కూడా ఎన్డిఎకు మద్దతు లభించవచ్చని బిజెపి నాయకుడు చెప్పారు.
రాష్ట్రపతి ఎన్నికల కోసం ఎలక్టోరల్ కాలేజీలో 543 లోక్సభ, 233 రాజ్యసభ మరియు 4,033 శాసన సభ సభ్యులు ఉన్నారు. పార్లమెంటేరియన్ల ఓట్ల మొత్తం విలువ 5,43,200, అసెంబ్లీ సభ్యుల ఓట్ల విలువ 5,43,231, మొత్తం 1086431.
లోక్సభ మరియు రాజ్యసభలో NDA అతిపెద్ద సమూహం, అయితే విజయం సాధించాలంటే దానికి ఇంకా చిన్న పార్టీలు మరియు స్వతంత్రుల మద్దతు అవసరం. 18 రాష్ట్రాల్లో బీజేపీ అధికారంలో ఉంది. ఇందులో 1086431 ఓట్లకు 5,32,351 ఉన్నాయి.
ముఖ్యమంత్రి, బిజెడి నాయకుడు నవీన్ పట్నాయక్ ఒడిశా శాసనసభ్యులందరినీ పార్టీ శ్రేణులకు అతీతంగా ముర్ముకు ఓటు వేయాలని కోరారు. ".ఒడిశా కుమార్తెను ఎన్నుకోవడానికి ఏకగ్రీవంగా మద్దతు ఇవ్వండి."
ముర్ము నామినేషన్ను స్వాగతిస్తూ బీహార్ ముఖ్యమంత్రి నితీష్ కుమార్ చేసిన ప్రకటన రాష్ట్రపతి ఎన్నికలపై బిజెపి మరియు అతని జనతాదళ్ (యునైటెడ్) లేదా జెడి(యు) మధ్య సంబంధాలు దెబ్బతిన్నాయనే ఊహాగానాలకు తెరపడింది. సాయుధ బలగాల కోసం ప్రభుత్వం యొక్క కొత్త రిక్రూట్మెంట్ విధానంపై JD (U) మరియు BJP లు మండిపడుతున్నాయి.
గతంలో మాదిరిగానే ఎన్డిఎ నుండి వైదొలగాలని కుమార్ భావించవచ్చని వారు ఆందోళన చెందుతున్నారని రెండవ బిజెపి నాయకుడు చెప్పారు. 2012లో, జెడి యు) ఎన్డిఎలో భాగమైనప్పటికీ ప్రణబ్ ముఖర్జీకి మద్దతు ఇచ్చింది.
గిరిజన మహిళ నామినేట్ కావడం చాలా గర్వంగా, సంతోషించదగ్గ విషయమని కుమార్ అన్నారు. నామినేషన్పై ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ ఫోన్ చేసి తెలియజేశారని అన్నారు.