లాండ్రీ గది ఇకపై లాండ్రీ కోసం మాత్రమే కాదు, చాలా ఇళ్లలో ఇది చాలా ముఖ్యమైన కుటుంబ కేంద్రంగా మారింది, ఇది మరింత కష్టపడి పనిచేయడానికి మరియు మెరుగైన డిజైన్ సౌందర్యాన్ని కలిగి ఉండటానికి ఈ స్థలాన్ని చక్కగా నిర్వహించడం అవసరం. చక్కగా రూపొందించిన లాండ్రీ గదిలో గొప్ప నిల్వ ఉండాలి, పని చేయడానికి సౌకర్యంగా ఉండాలి మరియు మీ పనులను సులభతరం చేయడానికి మీకు సహాయపడుతుంది. మరింత క్రియాత్మక స్థలాన్ని సృష్టించడానికి, చక్కటి సున్నితమైన వస్తువులను వేలాడదీయడానికి ఫోల్డౌట్ ఎండబెట్టడం రాక్లు లేదా గది రాడ్లను కలిగి ఉండటం చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది. బహుముఖ నిల్వ క్యాబినెట్లు, మురికి లాండ్రీని నిల్వ చేయడానికి స్థలాలు మరియు వాల్ షెల్వింగ్ను వేలాడదీయడం లాండ్రీ గది నిల్వ ఆలోచనలలో ప్రస్తుత పోకడలలో కొన్ని. మీ లాండ్రీ గది స్థలాన్ని కొన్ని విచిత్రమైన వాల్ ఆర్ట్తో అలంకరించడం మీ లాండ్రీ గది డెకర్ను పూర్తి చేయడానికి సహాయపడుతుంది మరియు స్థలం మరింత సౌకర్యవంతంగా మరియు విధి గదిలాగా అనిపిస్తుంది. లాండ్రీ మరియు మడ్రూమ్ల వంటి యుటిలిటేరియన్ ఖాళీలు వారు అర్హత ఉన్న డిజైన్ దృష్టిని అరుదుగా పొందుతాయి, అవి సాధారణంగా ఇంటి యజమాని డబ్బును పెట్టుబడి పెట్టాలనుకునే చివరి స్థలం, అవి చాలా తరచుగా ఉపయోగించబడే ఖాళీలు అయినప్పటికీ.
మీరు క్రొత్త లాండ్రీ గదిని ప్లాన్ చేస్తున్నా లేదా ఇప్పటికే ఉన్నదాన్ని అప్డేట్ చేస్తున్నా, క్రియాత్మక మరియు సమర్థవంతమైన స్థలాన్ని సృష్టించడానికి మా సహాయక డిజైన్ ఆలోచనలు మరియు దిగువ చిత్రాల నుండి ప్రేరణను ఉపయోగించండి. మరింత ప్రేరణ కోసం చూస్తున్నారా? మా లాండ్రీ గది-ప్రేరేపిత కథనాలలో మరొకటి చూడండిః చిన్న లాండ్రీ గది రూపకల్పన ఆలోచనలు !
సరిగ్గా రూపొందించిన లాండ్రీ గది కస్టమ్ అంతర్నిర్మిత క్యాబినెట్లు, యుటిలిటీ సింక్, వాషర్ మరియు డ్రైయర్తో కలిపి బహుళ ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది. ఇది మీ ఇంటి పనులను సరళీకృతం చేయడానికి, స్పోర్ట్స్ గేర్ మరియు పాఠశాల సామాగ్రిని నిల్వ చేయడానికి, సామాగ్రిని శుభ్రపరచడానికి, బూట్లు, జాకెట్లు మరియు మీ కుటుంబ పెంపుడు జంతువులకు వస్త్రధారణ కేంద్రంగా పనిచేయడానికి మీకు సహాయపడుతుంది. లాండ్రీ గది బహుళ ప్రయోజన గదిగా పనిచేసే సామర్ధ్యం కలిగి ఉన్నందున, (పై చిత్రంలో ఒక చక్కటి ఉదాహరణ, అనేక నిల్వ అంశాలతో నిండిన చిన్నగది మరియు మడత లాండ్రీ కోసం పని ఉపరితలాన్ని స్లైడ్ చేయండి) ఈ స్థలం కోసం పునర్నిర్మాణం a మీకు మరియు మీ కుటుంబానికి గొప్ప పెట్టుబడి. ఒక ఉతికే యంత్రం మరియు ఆరబెట్టేది కొనుగోలు చేసిన తరువాత, మీ శుభ్రపరిచే సామాగ్రి కోసం కొన్ని అంతర్నిర్మితాలను వ్యవస్థాపించడాన్ని పరిశీలించండి. ఇది మీకు ఖాళీ గదిని కలిగి ఉంది, మీరు ఈ స్థలాన్ని ఏది బాగా ఉపయోగించుకోవచ్చో పరిశీలించండి మరియు అదనపు ప్రయోజనాల కోసం మూలలో స్థలం మరియు క్యాబినెట్లను లేదా షెల్వింగ్ను పక్కన పెట్టండి. మీరు అన్ని ఫంక్షనల్ అంశాలను అధిగమించిన తర్వాత, మీరు ఆహ్లాదకరమైన భాగానికి వెళ్లవచ్చు, స్థలాన్ని పెయింట్, గోడ మరియు విండో కవరింగ్లు, అలంకరణలు మరియు అలంకార అంశాలతో అలంకరించడం వల్ల ఆ ప్రాపంచిక పనులను ఉత్తేజపరచవచ్చు.
మీరు మీ లాండ్రీ ప్రాంతాన్ని పునర్నిర్మించినప్పుడు, స్మార్ట్ అంతర్నిర్మితాలను జోడించడం ద్వారా స్థలానికి కార్యాచరణను పెంచండి. లాండ్రీ బుట్టలు లేదా డబ్బాలు, డిటర్జెంట్, బట్టల సంచులు, ఆరబెట్టే బంతులు, ఐరన్లు, ఇస్త్రీ బోర్డులు, బట్టల పిన్ల బ్యాగ్ మరియు కుట్టు కిట్లు వంటి మీ లాండ్రీ సామాగ్రిని మీరు తీసివేయడానికి మీరు షెల్వింగ్ మరియు క్యాబినెట్లను జోడించవచ్చు. ఒక ఇస్త్రీ బోర్డును ఈ ప్రాంతంలో, గదిలో లేదా క్యాబినెట్లో చేర్చవచ్చు. బట్టలు ఆరబెట్టడానికి లేదా మీరు ఇస్త్రీ పూర్తి చేసిన బట్టలు వేలాడదీయడానికి పట్టాలు కూడా ఉండవచ్చు. లేదా గది అనుమతిస్తే అదనపు బట్టల నిల్వ స్థలంగా ఉపయోగించుకోండి. పెంపుడు జంతువుల ఆహార ఆహారం, వస్త్రధారణ సామాగ్రి మరియు ఫ్లాష్లైట్లు, స్క్రూడ్రైవర్లు వంటి గృహోపకరణాలను నిల్వ చేయడానికి ఏదైనా అదనపు స్థలాన్ని ఉపయోగించవచ్చు మరియు పూల్ తువ్వాళ్లు వంటి వాటిని ఉంచడానికి కాలానుగుణ వస్తువులను కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
ఈ స్థలంలో ప్రకాశవంతమైన యాస రంగులు ఆనందకరమైన లాండ్రీ గదిని సృష్టిస్తాయి.
క్రాఫ్టింగ్ ప్రాంతం మరియు ప్రాక్టికల్ లాండ్రీ గది అన్నీ ఒక అద్భుతమైన స్థలంలోకి ప్రవేశించాయి!
మీరు ఒక చిన్న ఇంట్లో నివసిస్తుంటే, లాండ్రీ / మడ్రూమ్ వంటి బహుళ ప్రయోజన కార్యకలాపాల కోసం మీ లాండ్రీ ప్రాంతాన్ని ఉపయోగించడం అద్భుతమైన స్పేస్ సేవర్. లాండ్రీకి సాధారణంగా సింక్ ఉన్నందున, మీరు బయటి నుండి వచ్చినప్పుడు చేతులు కడుక్కోవడమే కాకుండా, మీ బొచ్చు పిల్లలను స్నానం చేయడానికి కూడా ఇది సరైన ప్రదేశం! మీరు మీ పెంపుడు జంతువులను పోషించడానికి స్థలాన్ని ఉపయోగించవచ్చు మరియు క్యాబినెట్లో నిర్మించినా లేదా నేలపై ఉన్నా ఈత పెట్టెను కూడా ఉంచవచ్చు. రోజువారీ బూట్ల కోసం షూ రాక్ ఏర్పాటు చేయడానికి, మీ క్రీడా సామగ్రిని మరియు మీ జాకెట్ల కోసం తలుపు పక్కన గోడపై కొన్ని హుక్స్ ఉంచడానికి ఇది గొప్ప ప్రదేశం. అంతర్నిర్మిత డెస్క్ను కలుపుకోవడానికి మీకు స్థలం ఉంటే, మీరు దీన్ని మెయిల్ను క్రమబద్ధీకరించడానికి, సెల్ ఫోన్లను మరియు మీ కీలను ఉంచడానికి ఉపయోగించవచ్చు (మీరు స్పేస్ సేవర్ కోసం గోడపై ఎంట్రీవే నిర్వాహకుడిని కూడా మౌంట్ చేయవచ్చు, ఎట్సీ ప్రారంభించడంలో మీకు సహాయపడటానికి కొన్ని గొప్ప ఆలోచనలు ఉన్నాయి, తయారీలో DIY ప్రాజెక్ట్!) మీరు మీ డెస్క్ను క్రాఫ్ట్ మరియు చుట్టే ప్రాంతంగా కూడా ఉపయోగించవచ్చు, మీకు కావలసిందల్లా సరైన సంస్థ మరియు కొన్ని షెల్వింగ్ యూనిట్లు. ఈ స్థలంలో మీ కుటుంబానికి ఎంతో అవసరమయ్యే వాటిని కలవరపరచడం మరియు అది మీ గదిలో చేర్చబడిందని నిర్ధారించుకోవడం మీ రూపకల్పనకు కీలకం.
లాండ్రీలో ఎక్కువ కౌంటర్ స్థలం లేనందున, మీరు అలంకరించేటప్పుడు మీ గోడలపై ఎక్కువ దృష్టి పెట్టండి. ప్రకాశవంతంగా వేసిన జత లేదా అలంకార గోడ చికిత్సలు లేదా డెకాల్స్ మరియు కుడ్యచిత్రాలు కూడా మీ పనులను మరింత ఆనందదాయకంగా చేస్తాయి. ఈ స్థలంలో కొంత వ్యక్తిత్వాన్ని ప్రేరేపించడానికి మీరు ఉల్లాసభరితమైన సంకేతం, కళాకృతులు మరియు పోస్టర్లను కూడా జోడించవచ్చు. మీ నిల్వ కంటైనర్లను డెకర్, సోర్స్ బుట్టలు, డబ్బాలు మరియు ఉల్లాసభరితమైన ప్రింట్లు మరియు రంగురంగుల బట్టలు కలిగి ఉన్న ఫాబ్రిక్-కవర్ హ్యాంగర్లుగా కూడా పరిగణించవచ్చు. దానితో ఆనందించండి, మీ లాండ్రీ స్థలం విసుగు చెందాల్సిన అవసరం లేదు!
మార్బుల్ చెకర్బోర్డ్ ఫ్లోర్ మరియు బ్లాక్ క్యాబినెట్ ఈ లాండ్రీ గదిని అసాధారణంగా సొగసైనవిగా చేస్తాయి. మీరు ఏమనుకుంటున్నారు?
మడత పట్టిక ఏదైనా లాండ్రీ స్థలానికి గొప్ప అదనంగా ఉంటుంది, దానిని ఆరబెట్టేదికి దగ్గరగా ఉంచండి, ముడతలు పడకముందే బట్టలు వెంటనే మడవవచ్చు. కౌంటర్టాప్ కూడా బాగా పనిచేస్తుంది, ఇది వాషర్ ప్రక్కనే అంతర్నిర్మితంగా ఉంటుంది మరియు మరింత కాంపాక్ట్ లాండ్రీ గది కోసం పొడి లేదా పైన ఉంటుంది. ఎండబెట్టడం రాక్ అనేది ఆరబెట్టేదికి రిస్క్ చేయకుండా బదులుగా సున్నితమైన వాటిని వేలాడదీయడానికి లాండ్రీ స్థలానికి సరైన అదనంగా ఉంటుంది! దాచిన ఇస్త్రీ బోర్డు స్థలాన్ని చక్కగా మరియు క్రమబద్ధంగా ఉంచడానికి సహాయపడుతుంది మరియు ఆరబెట్టేది నుండి బయటకు వచ్చేటప్పుడు ధరించడానికి ముడతలు పడటానికి ఉపయోగపడుతుంది. మీ పనులన్నీ పూర్తయ్యాయని నిర్ధారించుకోవడానికి మీ లాండ్రీ స్థలాన్ని ఒక-స్టాప్ షాపుగా చేసుకోండి!
ఈ చిన్న లాండ్రీ గది బహుళ ప్రయోజనాల కోసం రూపొందించబడింది, తొలగించగల కౌంటర్టాప్తో, ఇది ఇప్పుడు బొచ్చుగల పెంపుడు జంతువులను స్నానం చేయడానికి చల్లని చిన్న వాషింగ్ స్టేషన్గా మారింది. మీరు ఇంటి మొక్కలకు నీరు పెట్టడానికి కూడా స్థలాన్ని ఉపయోగించవచ్చు మరియు అదే సమయంలో మీ లాండ్రీని మడతపెట్టడానికి దాన్ని ఉపయోగించవచ్చు. పెంపుడు జంతువులను స్నానం చేయడానికి, సౌకర్యవంతమైన హ్యాండ్-స్ప్రే ఉంది మరియు మొక్కల కోసం, స్వింగ్-ఆర్మ్ పాట్ఫిల్లర్ ఖచ్చితంగా పనిచేస్తుంది. అందమైన మహోగని కౌంటర్టాప్లకు, టైల్ వర్క్ యొక్క చక్కని ఎంపిక, అంతర్నిర్మితాలు పుష్కలంగా, పురాతన ఎండబెట్టడం రాక్ మరియు ఎండతో నిండిన కిటికీలకు కృతజ్ఞతలు.