ఫ్రాన్స్లో ఎల్లో వెస్ట్ ఉద్యమం, ఈక్వెడార్ లో మూలవాసులు, కార్మికులు, విద్యార్థుల తిరుగుబాటు, నేడు భగ్గుమన్న చిలీ ప్రజలు. నయా ఉదారవాద విధానాల వల్ల ఏర్పడిన అసమానతలు, సామాన్యులపై పడుతున్న భారాలు ప్రజలను ఎలా ఉవ్వెత్తున ఉద్యమాల్లోకి తీసుకువస్తున్నాయో తెలియజేసు ్తన్నాయి. లాటిన్ అమెరికా ఖండంలోని ఈక్వెడార్లో ఇంధన ధరల పెంపునకు వ్యతిరేకంగా మూలవాసులు, కార్మికులు, విద్యార్థులు పెద్ద ఎత్తున ఉద్యమించి ప్రభుత్వం మెడలు వంచారు. పెంచిన ధరలు తగ్గించుకున్నారు. ఈ విషయం మరువక ముందే అదే ఖండంలోని చిలీ ప్రజలు ప్రభుత్వం పెంచిన మెట్రో ధరలపై భగ్గుమన్నారు. పది రోజుల క్రితం రాజధాని శాంటియాగోలో విద్యార్థుల ఆందోళనగా ప్రారంభమైన 'మెట్రో ధరల పెంపు వ్యతిరేక ఉద్యమం' వెనువెంటనే 'ప్రభుత్వ విధానాలకు వ్యతిరేక ఉద్యమం'గా మారింది. ప్రభుత్వ విద్య, వైద్య సదుపాయాలు మెరుగుపరచాలనీ, కార్మికుల చాలీచాలని వేతనాలు, స్థిరమైన ఉపాధి లేకపోవడం, నిత్య జీవనావసరాల ఖర్చులు విపరీతంగా పెరిగిపోవడం, అతి తక్కువ వృద్ధాప్య పింఛన్లు మొదలైన వాటికి వ్యతిరేకంగా ప్రజలు ఆగ్రహంతో తిరుగుబాటు చేశారు. 2017లో గెలుపొందిన శతకోటీశ్వరుడైన అధ్యక్షుడు సెబాస్టియన్ పినెరా రాజీనామా చేయాలని డిమాండ్ చేశారు. ఉద్యమాన్ని శాంతింపచేయడం కాకుండా పినెరా ప్రజలపై యుద్ధం ప్రకటించాడు. 'ప్రభుత్వం యుద్ధంలో ఉంది' అని పేర్కొంటూ సైన్యాన్ని ప్రయోగించాడు. దేశంలో ఎమర్జెన్సీ ప్రకటించాడు. దేశ పరిపాలన సైనికాధికారులకు అప్పగించాడు. దాంతో వారు అనేక నగరాల్లో కర్ఫ్యూ ప్రకటించి ప్రజలపై యుద్ధానికి దిగారు. ఉద్యమాన్ని అణచేయడానికి ప్రయత్నించే కొద్దీ అది మరింత తీవ్రమై, హింసాత్మకంగా మారింది. ప్రభుత్వం చెప్పిన లెక్కల ప్రకారమే పదిరోజుల్లో 15మంది ఉద్యమకారులు మరణించారు. 1500మందికి పైగా గాయపడ్డారు. 5000మందిని నిర్బంధిం చారు. అయినా ఉద్యమం ఆగలేదు. విద్యార్థులతో మెట్రో స్టేషన్లలో ప్రారంభమైన ఉద్యమం సైనికుల ప్రవేశంతో వీధి పోరాటంగా మారింది.
ఈ నెలారంభంలో చిలీ ప్రభుత్వం మెట్రోరైలు చార్జీలను సవరించింది. రద్దీ సమయాల్లో చార్జీలను 30 పెసోలు (సుమారు రూ.3) పెంచింది. ప్రజల్లో నిరసన వ్యక్తమైంది. విద్యార్థులు, కార్మికులు సోషల్ మీడియా ద్వారా నిరసనలకు పిలుపునిచ్చారు. దానికి ఆర్థికశాఖా మంత్రి జువాన్ ఆండ్రెస్ ఫాంటైన్ సమాధానమిస్తూ 'ధరల పెరుగుదలతో కలత చెందేవారు ఉదయం త్వరగా నిద్రలేస్తే మామూలు చార్జీలే చెల్లించవచ్చు' అని వ్యంగ్యంగా మాట్లాడాడు. దాంతో పాఠశాల విద్యార్థులు టిక్కెట్లు తీసుకోకుండా మెట్రోస్టేషన్లలో ఉండే టర్న్స్టైల్స్ను దూకి లోపలికి పోవడం, బయటకు రావడం ప్రారంభించారు. దాన్ని అడ్డుకోడానికి ప్రభుత్వం పోలీసులను ప్రయోగించడంతో విద్యార్థులతో పాటు ప్రజలు వీధుల్లోకి వచ్చారు. అనేక మెట్రో స్టేషన్లు, సూపర్ మార్కెట్లు, పెట్రోల్ బంకులను తగులబెట్టారు.
అధ్యక్షుడు పినెరా ప్రజలను శాంతింప జేసే చర్యలు తీసుకోవడం కాకుండా గత శనివారం ఏకంగా దేశంలో ఎమర్జెన్సీ ప్రకటించాడు. ఉద్యమం దేశవ్యాపితంగా మారింది. ప్రజలు వీధుల్లోకి వచ్చి రోడ్లను ఆక్రమించారు. నిరసన ప్రదర్శనలు చేశారు. విధానాలు మారాలనీ, అధ్యక్షుడు రాజీనామా చేయాలని డిమాండ్ చేశారు. కర్ఫ్యూను ధిక్కరించి వేలాది మంది ప్రజలు వీధుల్లోకి వచ్చి ప్రదర్శనలు చేశారు.
దాంతో అధ్యక్షుడు పినెరా పెంచిన మెట్రో చార్జీలు తగ్గిస్తున్నట్టు ప్రకటించాడు. అయినా ఉద్యమం ఊపు తగ్గలేదు. విద్యార్థులకు తోడు దేశంలోని ప్రధాన ట్రేడ్ యూనియన్ కాన్ఫెడరేషన్ అయిన వర్కర్స్ యునైటెడ్ సెంటర్ (సీయూటీి) ఉద్యమానికి మద్దతు తెలిపింది. ప్రతిపక్ష కమ్యూనిస్టు పార్టీ, వామపక్ష బ్రాడ్ ఫ్రంట్ ఉద్యమానికి దన్నుగా నిలిచాయి.
ఈ ఉద్యమానికి వారం రోజుల ముందే పినెరా 'ఫైనాన్షియల్ టైమ్స్'కు ఇచ్చిన ఒక ఇంటర్వ్యూలో చిలీ ఆర్థిక వ్యవస్థ బ్రహ్మాండంగా అభివృద్ధి చెందుతున్నదని. మన దేశంలో బీజేపీ నేతల్లాగే డాంబికాలకు పోయాడు. 2020 నాటికి చిలీని అభివృద్ధి చెందిన దేశంగా మార్చేస్తామన్నాడు (బీజేపీ నేతలు 2025 నాటికి భారత్ను అభివృద్ధి చెందిన దేశంగా మార్చేస్తా మన్నట్టే). లాటిన్ అమెరికాలోని ఇతర దేశాలు ఆర్థిక, రాజకీయ సంక్షోభాల్లో మునిగి పోయి ఉంటే చిలీ మాత్రం సుస్థిర అభివృద్ధి సాధిస్తున్న దని చెప్పాడు. 'అర్జెంటీనా, పరాగువే మాంద్యం లో ఉన్నాయి. మెక్సికో, బ్రెజిల్ స్తంభించి పోయాయి. పెరూ, ఈక్వెడార్ తీవ్రమైన రాజకీయ సంక్షోభంలో పడ్డాయి. ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో చిలీ మాత్రమే ఎడారిలో ఒయాసిస్ మాదిరిగా ఉంది' అని ఆయన అన్నాడు. నిజంగానే లాటిన్ అమెరికాలో చిలీ బాగా అభివృద్ధి చెందిన దేశం. ప్రపంచంలో అభివృద్ధి చెందిన ఓఈసీడీ దేశాల్లో చిలీ ఒకటి. 34దేశాల్లో అది మధ్య స్థాయిలో ఉంది. 1973లో చిలీలో ఎన్నికైన కమ్యూనిస్టు ప్రభుత్వానికి నాయకత్వం వహించిన సాల్వడార్ అలెండీని హత్య చేసి అమెరికన్ గూఢచారి సంస్థ సీఐఏ సహకారంతో అధికారంలోకి వచ్చిన పచ్చి నియంత ఆగస్టో పినోచెట్ 1990 వరకు దేశాన్ని ఉక్కుపాదంతో పాలించాడు. ఆ కాలంలో ఐఎంఎఫ్, ప్రపంచ బ్యాంకు మార్కెట్ ఆర్థిక విధానాలకు చిలీని ఒక లేబరేటరీగా మార్చేశారు. ఈ విధానాల వల్ల కార్మికులను, శ్రామిక ప్రజలను పీల్చి పిప్పి చేసి దేశ సంపద పెంచారు. కానీ పెరిగిన సంపద అంతా కొద్ది మంది కార్పొరేట్ ధనికుల వద్ద పోగు పడడంతో దేశంలో ఆర్థిక అసమానతలు తీవ్రంగా పెరిగాయి. 1990 నుంచి లాటిన్ అమెరికాలో మార్కెట్ ఆర్థిక వ్యవస్థ ద్వారా అభివృద్ధికీ, స్థిరత్వానికీ నమూనాగా చూపబడుతున్న చిలీ లోగుట్టును ఈ ఉద్యమం ఒక్క సారిగా బట్టబయలు చేసింది. మార్కెట్ ఆర్థికవేత్తల నోళ్లకు కళ్లెం వేసింది.
పెంచిన మెట్రో చార్జీలను పినెరా తగ్గించినప్పటికే అసమానతలు తగ్గాలనీ, తమ జీవన ప్రమాణాలు మెరుగు పడాలనే డిమాండ్ తో మరింత ఉధృతంగా ఉద్యమం కొనసాగించారు. ప్రజా ఉద్యమం తిరుగు బాటుగా మారబోతున్నదని గ్రహించిన పినెరా మరికొన్ని సంక్షేమ కార్యక్రమాలను ప్రకటిం చాడు. ప్రజల పింఛన్ను 20శాతం పెంచాడు. పేదలకు అందుబాటులో లేని వైద్యాన్ని ప్రభుత్వమే ఉచితంగా అందించేందుకు ఒక చట్టాన్ని చేస్తున్నట్టు ప్రతిపాదించాడు. 'నేను చిలీ ప్రజల నుంచి స్పష్టమైన సందేశం అందు కున్నాను' అని శాంటియాగో లోని అధ్యక్ష భవనం మీద నుంచి ప్రసంగిస్తూ చెప్పాడు. ఇటీవల జరిగిన హింసాత్మక నిరసనలను తాను 'అవకాశంగా' తీసుకుని తక్షణ చర్యలు తీసుకుంటానని అన్నాడు. కనీస వేతనాలు పెంచుతాననీ, సంస్కరణ ప్రణాళికలో భాగంగా విద్యుత్ చార్జీలు తగ్గిస్తాననీ హామీ ఇచ్చాడు. ఒక విషయం మాత్రం స్పష్టమవుతున్నది. మితవాద ప్రభుత్వాలు అధికారం చెలాయిస్తున్న దేశాల్లో నయా-ఉదారవాద విధానాలపై ప్రజల నిరసన పెరుగుతోంది. ఇది అనేక చోట్ల బహిరంగ తిరుగుబాట్లుగా బద్దలవుతోంది.