పంట వలయాలు - క్రోనాలజీ - Kounice 2010th వివరణ, అర్థాన్ని విడదీసేందుకు, డీకోడ్, ఆవిష్కరణ, వివరిస్తూ, కోడ్ బ్రేక్, గుప్తలేఖన, శాస్త్రీయ పరిశోధన పజిల్.
ఇంగ్లీష్ Original - పంట-వృత్తాలు కాలక్రమం kounice-2010 . యంత్ర అనువాదం వలన జరిగే దోషాలు క్షమించు దయచేసి.
యొక్క సైట్ సందర్శించిన మొట్టమొదటి వద్ద . ఇప్పటికీ మైదానంలో విశ్రాంతి, లేదా ఒక బ్లేడ్ (foto)
fఆగష్టు 1 న తదుపరి సందర్శన వరకు, 2010 తరువాత "నేర ఒప్పుకోలు," మొత్తం మొత్తం సమర్పించిన `ఉండాలి ఉపరితలాలు చాలా మొత్తం క్షేత్రం ప్రాంతంలో 1% (15 నుండి చదరపు మీటర్ల అనేక పదుల క్రింద కనుగొనబడింది (దెబ్బతిన్న, బలహీనపడిన) హెక్టార్లు)
అవకాశం ఆ ట్రాక్టర్ ట్రాక్స్ (ట్రాం లైన్) ప్రేరేపించడం కొన్ని శక్తి మెరుపు రకం పంట వలయాలు సమయంలో కూడా జరుగుతుంది కూడా, కానీ ఇప్పుడు దానిని నిజంగా కేవలం ఒక అజంప్షన్ ఉంది. ప్రక్కన ఫీల్డ్ (Kounice B) కూడా పంట నేల మీద పడి, పంట వలయాలు ఫ్లాష్ సూచించింది. అయితే, ఫీల్డ్ B (ఎందుకు మేము B ఉంటాయి?) Kaunitz A. సహనం దూరం సూట్లు హిట్ మెరుపు ఒక సమాంతర చేయి ప్రభావితం ఉండే అవకాశం ఉంది, సమాంతర చేయి హిట్ కిలోమీటరు గురించి ఏమీ అప్ కావచ్చు దూరంగా. అది ఒక చిన్న శాతం కొన్ని సందర్భాల్లో రకం పంట వలయాలు గుర్తించారు మెరుపు, రకం CG కొన్ని కూడా లక్షణాలు ప్రదర్శించేందుకు అవకాశం మాత్రమే. అదనంగా, ఏదో పర్యవేక్షణ లేదని మరొక తుఫాను సమయంలో జరిగే కాలేదు.
మరిన్ని షాట్లు రంగంలో Kounice సి (రోడ్ నుండి Poříčany కుడి వైపు పడమర దిశగా, మళ్ళీ గోధుమ, గ్రామ పశ్చిమ అంచు నుంచి డిశ్చార్జ్ సుమారు 1000 కు 1200 మీటర్ల దూరం) లో సేకరించారు, కానీ Kounice రెండవ పర్యటన జరిగింది ఇప్పటికే పెంచిన.
వర్ణించాడు ఆలస్యం సమయం ఇంకా ప్రాంతం వ్యతిరేకంగా చాలా smaller.These ఉంది Ostrá, రైల్వే ట్రాక్ దగ్గర (50 m), దాని గురించి 4 నెలల పాటు సాగింది పేరు గోధుమ భూమి వంగి ముందు. బార్లీ పొరుగు ఖాళీలను (రైల్వే నుండి దక్షిణ) సద్భక్తిగా చదును "సంఘటన తర్వాత." 14 రోజుల గురించి ఒక వారం (దెబ్బతిన్న వీకెన్డ్) చదరపు యొక్క వాస్తవానికి, ఆరంభంలో పదుల అన్ని అప్పుడు మీటర్లు, వందల మరియు వేల చివరకు (మరియు మొత్తం క్షేత్రం పంట ప్రాంతం 10-15% మధ్య అంచనా). డాక్యుమెంటెడ్, అనేక ఫోటోలు, చిత్రాలు క్రమంగా పేజీలో చేర్చబడుతుంది Ostrá.
ఆసక్తికరంగా అది పేజీ చూడండి సాధ్యమేనా కంపారిటివ్ పంట ఫీల్డ్ కనిపిస్తుంది మొత్తం సంవత్సరంలో ఏ మెరుపు హిట్ లేదు పేరు బార్లీ రంగంలో (Benátecká Vrutice) యొక్క వస్తువు ఫోటోలు ఉంచుతారు పేరు.