డబ్బులు ఇస్తేనే వైద్యం !
వేసవి ఉష్ణోగ్రత 50ం చేరితే మన శరీరానికి ఏమౌతుంది?
పంచగ్రామాల పరిష్కారం అయ్యేవరకు నిద్రపోను'
Home Home Slider కలియుగంలో పాపనాశిని రామనామమే!
కలియుగంలో పాపనాశిని రామనామమే!
మనకున్న నాలుగు యుగాలలో. కృతయుగంలో ధ్యానం వల్ల, త్రేతాయుగంలో యజ్ఞాల వల్ల, ద్వాపరంలో ఆరాధనతోనూ, కలియుగంలో భగవన్నామస్మరణతోనూ పాపాలను పోగొట్టుకోవచ్చని పురాణాలన్నీ వివరించి చెబుతున్నాయి. ప్రస్తుతం నడుస్తున్న కలియుగంలో రామనామ స్మరణ చేయడంవల్ల విశేష ఫలితాన్ని పొందవచ్చని పెద్దలందరూ వివరించి చెబుతున్నారు. రామ నామానికి ఎందుకంత విశిష్టత చేకూరిందని చెప్పటానికి అనేకానేక ఉదాహరణలున్నాయి. అలాంటి వాటిలో మొదటి ఉదాహరణ రెండు పవిత్ర మంత్రాలలోని రెండు బీజాక్షరాల కలయిక అని చెప్పేదే. ఓంనమోనారాయణాయ అనేది అష్టాక్షరీ మంత్రం. నమశ్శివాయ అనేది పంచాక్షరీ మంత్రం. అష్టాక్షరిలోని 'రా' పంచాక్షరిలోని 'మ' పక్కపక్కన చేరి 'రామ' అనే అమృత నామంగా అయింది. రెండు గొప్పగొప్ప మంత్రాలను ఏకకాలంలో జపించినంతటి పుణ్యఫలం రామనామ జపానికి ఈ కారణంచేతనే కలుగుతుంది. 'రామ' శబ్దాన్ని విడిగా చూస్తే ర+ఆ+మ అనే మూడు బీజాక్షరాల కలయికగా కనిపిస్తుంది. ఇందులో 'ర' అగ్నిబీజాక్షరం, 'ఆ' సూర్యబీజాక్షరం, 'మ' చంద్రబీజాక్షరం. అగ్ని బీజాక్షరమైన 'ర' కర్మలను నశింపచేసి మోక్షాన్ని ఇస్తుంది. సూర్య బీజాక్షరమైన 'ఆ' మోహాంధకారాలను పోగొడుతుంది. చంద్రబీజాక్షరమైన 'మ' తాపత్రయాలను హరిస్తుంది. రామనామశక్తి ఇంత గొప్పది. అలాగే ర, ఆ, మ మూడు త్రిమూర్తులకు ప్రతీకలు. బ్రహ్మ, విష్ణు, మహేశ్వరులే ఆ త్రిమూర్తులు. అలా చూస్తే రామనామ జపం సృష్టి, స్థితి, లయ కారకులు ముగ్గురి కృపను పొందటానికి వీలుంటుంది.
జీవాత్మ, పరమాత్మల ఐక్యానికి ప్రతీకః 'రామ' అనే రెండక్షరాలు జీవాత్మకు, పరమాత్మకు కూడా ప్రతీకలని, జీవాత్మ పరమాత్మల ఐక్యాన్ని ప్రకటించే శక్తి రామనామానికి అందుకే ఉదంటారు పెద్దలు. 'రామ' నామాన్ని జపించేటప్పుడు 'రా' అనే పలికే సమయంలో అప్పటిదాకా దేహంలో ఉన్న పాపాలన్నీ బయటకుపోతాయి. 'మ' అని అన్నప్పుడు నోరు మూతపడి ఇక పాపాలేనీ లోపలకు పాకుండా ఉంటాయి. ఇలా ఎన్నెన్నో ఉదాహరణలు రామనామస్మరణ విషయంలో లోకంలో బహుళ ప్రచారంలో ఉన్నాయి. రామనామంతోపాటు శ్రీరామజయరామ జయజయరామ అనే మరో అద్భుతమైన దివ్యమంత్రం ఉంది. ఈ మంత్రంలోని శ్రీరామ అనేది శ్రీరాముడిని ఆవాహన చేసేందుకు, జయరామ అనేది రాముడిని స్తుతించేందుకు, జయజయరామ అనేది రాముడి విషయంలో సంపూర్ణ సమర్పణ భావాన్ని ప్రకటించేందుకు ఉపకరిస్తాయి. ఓ రామా నేను నిన్ను స్తుతిస్తున్నాను. నీ శరణు కోరుతున్నాను. నన్ను కరుణించు అనే అర్థాన్ని శ్రీరామ జయరామ జయజయరామ ప్రతిపాదిస్తుంది. తనను శరణన్న వారిని శీఘ్రంగా ఆదుకోవటం ఆ రామప్రభువు తొలి కర్తవ్యంగా భావిస్తాడు. అందుకే ఈ మంత్ర జపం చేసిన ఎందరెందరో మహనీయులకు రామదర్శనం కలిగిందని లోకంలో ఎందరో మహానుభావుల చరిత్రలు వివరిస్తున్నాయి. శ్రీరామ జయరామ జయజయరామ అనే మంత్రం ఆవిర్భావం గురించి ఓ ప్రధాన ఇతివృత్తం రామభక్తులు ఉన్నచోట వినిపిస్తుంటుంది. రావణ వధానంతరం రాముడు అయోధ్యను రాజధానిగా చేసుకొని రాజ్యమేలుతున్న రోజులవి. కష్టాలను పోగొట్టేందుకు తగిన మంత్రాన్ని ఆవిర్భవింపచేసే దిశగా ఆలోచించసాగాడు. అప్పుడాయనకు ఓ ఆలోచన తట్టింది. ఓ రోజున శ్రీరామచంద్రుడు నిండుకొలువు తీరి ఉన్నాడు. ఆ కొలువులో శ్రీరాముడి గురువు విశ్వామిత్రుడు రాముడి బంటు హనుమంతుడు కూడా ఉన్నారు. నారదుడు కొలువు ప్రారంభానికి ముందుగా హనుమ దగ్గరకు వెళ్లి కొలువు ప్రారంభంలో అందరికీ నమస్కరించే సమయంలో ఒక్క విశ్వామిత్రుడికి తప్ప అందరికీ నమస్కరించమని చెప్పాడు. దేవర్షి చెబుతున్నాడు కదాని హనుమ అలాగే చేశాడు. ఆ తర్వాత నారదుడు విశ్వామిత్రుడి దగ్గరకు వెళ్లి అందరినీ గౌరవించిన హనుమ నిన్ను గౌరవించలేదు కనుక రాముడికి చెప్పి శిక్షపడేలా చేయమని అన్నాడు. విశ్వామిత్రుడు నారదుడి మాయమాటల్లో పడి రాముడికి హనుమ ప్రవర్తన బాగాలేదని మరుసటి రోజు సాయంత్రంలోపల మరణదండన విధించమన్నాడు.
అలా ఆవిర్భవించిందీ మంత్రంః రాముడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఆజ్ఞాపిస్తున్నది తన గురువు. తాను దండించాల్సింది తన భక్తుడిని. ఎలా అని అనుకొంటూ ఆ రోజుకు సభ చాలించాడు. హనుమ సభ ముగియగానే నారదుడి దగ్గరకొచ్చి ఆ సంకటస్థితి నుంచి బయటపడేలా చేయమన్నాడు. అప్పుడు నారదుడు మరుసటి రోజు సూర్యోదయం కంటే ముందు లేచి సరయూ నదిలో స్నానం చేసి శ్రీరామ జయరామ జయజయరామ అనే మంత్రాన్ని జపించు, అన్ని కష్టాలు అవే తొలగిపోతాయి అని చెప్పాడు. హనుమ అలాగే చేశాడు. మరునాడు గురువు ఆజ్ఞ పాటించేందుకు రాముడు సంసిద్ధుడై హనుమ విూదకు ఎన్నెన్నో బాణాలను సంధించాడు. నిరంతరం శ్రీరామ జయరామ జయజయరామ అని నామజపం చేస్తున్న హనుమను ఆ బాణాలేవీ తాకలేకపోయాయి. వెంటనే నారదుడు విశ్వామిత్రుడి దగ్గరకు వెళ్లి తాను భగవంతుడికన్నా భగవన్నామమే గొప్పదని నిరూపిం చేందుకు, మానవాళికి పుణ్యాన్ని ప్రసాదించే మహామంత్రాన్ని ఆవిర్భవింపచేసేందుకు తానే అలా ఓ చిన్న నాటకాన్ని ఆడానని చెప్పాడు. వెంటనే రాముడి దగ్గరకు వెళ్లి హనుమ విూదకు బాణాలను సంధించవద్దని చెప్పమని కోరాడు. విశ్వామిత్రుడు అలానే చేశాడు. పరిస్థితంతా ప్రశాంతమైంది. రాముడు, విశ్వామిత్రుడు తదితరులంతా హనుమను ఆశీర్వదించారు. అలా శ్రీరామజయరామ జయజయరామ అనే గొప్ప మంత్రం ఆవిర్భవించిందని పెద్దలు, రామతత్త్వ ప్రచారకులు, రామ ఉపాసకులు వివరిస్తున్నారు.