మేము ఇప్పటికే కొత్త సీజన్కు వచ్చాము మరియు దానితో, తదుపరి ఫ్యాషన్ లుక్స్ గురించి ఆలోచించాము. జరా చాలా స్పష్టంగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది మరియు అది దానిపై పందెం వేస్తుంది రకరకాల శైలుల జాకెట్లు మరియు చొక్కాలు. ఇది ఎల్లప్పుడూ గొప్ప వార్త, ఎందుకంటే వారంలోని ప్రతి రోజూ మన శైలిని ఆస్వాదించవచ్చు.
నిస్సందేహంగా, మనం a గురించి ఆలోచించినప్పుడు ప్రాథమిక వస్త్రం అక్కడ బ్లౌజ్లు మరియు షర్టులు ఎల్లప్పుడూ ఉంటాయి. ఈ సందర్భంలో మేము వారికి గరిష్ట ప్రాముఖ్యతనివ్వడానికి వాటిని ఒంటరిగా ధరిస్తాము, కానీ మీరు వాటిని స్టంప్ చేసే చొక్కాతో కూడా కలపవచ్చు. కానీ మేము భాగాలుగా వెళ్తాము మరియు ఇప్పుడు మేము మా కొత్త జరా బట్టలపై పందెం వేసాము.
2 శాటిన్ బ్లౌజ్ మిస్ అవ్వకండి!
4 జంతు ముద్రణను కోల్పోకండి!
మేము చాలా ప్రాథమిక లేదా సాధారణ బ్లౌజ్ల నుండి బయటపడాలనుకున్నప్పుడు, ప్రదర్శించడానికి మాకు ఎల్లప్పుడూ ఖచ్చితమైన ఎంపికలు ఉంటాయి. ఈ సందర్భంలో, జరా దాని గురించి స్పష్టంగా ఉంది మరియు సేకరించిన ముగింపులకు కట్టుబడి ఉంది. ఇది మేము ఇప్పటికే స్కర్టులు మరియు ప్యాంటు రెండింటిలో చూసిన ఒక రకమైన ఆలోచన, కాబట్టి ఇప్పుడు బ్లౌజ్లు మరియు షర్టులు కలిగి ఉండటంలో లోపం ఉంది. ఒక ఖచ్చితమైన టచ్ తద్వారా వాస్తవికత మా ఫ్యాషన్లో కూడా ఉంటుంది. కానీ అది ఒంటరిగా రాదు ఎందుకంటే, మనం చూడగలిగినట్లుగా, రఫ్ఫ్లు కూడా పక్క ప్రాంతాల నుండి మొదలవుతాయి మరియు సన్నని స్లీవ్తో పూర్తవుతాయి. కాబట్టి మేము దానిని రోజు, ఆఫీస్ కోసం లేదా ఫ్యాబ్రిక్ ప్యాంటు మరియు ట్యూబ్-కట్ స్కర్ట్లతో కలపడానికి ఎల్లప్పుడూ స్టైలిష్ లుక్లతో ధరించవచ్చు. మీరు మంచి ఆలోచనలు కాదా?
శాటిన్ బ్లౌజ్ మిస్ అవ్వకండి!
అన్ని బట్టల మధ్య ఎల్లప్పుడూ ఒకదానికొకటి నిలుస్తుంది. కానీ మేము దానిని చెప్పము ఎందుకంటే అది మరొకదాని కంటే ఎక్కువగా ప్రకాశిస్తుంది కానీ ఎందుకంటే ప్రతి సీజన్లో ఎగువ వస్త్రాలలో శాటిన్ టచ్ ఉంటుంది మరియు మేము దానిని ప్రేమిస్తాము. ఈ సందర్భంలో ఇది సాదా బ్లౌజ్ కానీ ముందు భాగంలో ఒక రకమైన సేకరణ ఉంటుంది. ఇది చిన్న బటన్లతో ముగుస్తుంది మరియు నడుము వద్ద కొంచెం పొట్టిగా ఉంటుంది, మీరు దానిని ఎల్లప్పుడూ ప్యాంటు లేదా అధిక నడుము స్కర్ట్లతో కలపవచ్చు. మీకు బాగా తెలిసినప్పటికీ, మీకు మాత్రమే చివరి పదం ఉంది. ఇది చక్కగా ఉండే మీ లుక్స్తో పాటు అత్యంత సాధారణం గా మిళితం కావడం ఖాయం!
నమూనాలను కూడా పక్కన పెట్టలేదు. ఎందుకంటే అలంకార వివరాలు ఉండడం నిజమే, మరింత మనస్తత్వ రంగులు మరియు ఆకారాలు కూడా. కాబట్టి, మీరు ఒక పందెం వేయవచ్చు సాధారణం లుక్ ఇలాంటి ఆలోచనతో, ఇక్కడ చాలా అద్భుతమైన రంగులు ఉంటాయి. ఇది దిగువ వస్త్రాన్ని ఎదుర్కోవడానికి సులభమైన ముగింపును కలిగిస్తుంది. అలాగే, మన రవికెకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలనుకుంటే, మనం తప్పనిసరిగా ఇలాంటి దశను అనుసరించాలి. ప్రస్తుతానికి మనం పేర్కొన్న ఈ రకమైన నమూనాలు చిఫ్ఫోన్ బ్లౌజ్లను ఎలా అలంకరిస్తాయో చూస్తాము, ఇది మరొక ప్రాథమిక బట్టల శ్రేష్టత.
జంతు ముద్రణను కోల్పోకండి!
మరో సీజన్ మరియు అక్కడ అతను మళ్లీ మనతో ఉన్నాడు. చాలా మందికి ఇది ఇప్పటికే కొంచెం 'అలసిపోతుంది' కానీ చాలా మందికి ఇది అవసరమైన వాటిలో ఒకటి. ఎందుకంటే జంతు ముద్రణ ఎల్లప్పుడూ తేడాను కలిగిస్తుంది మరియు దానితో, ప్రతి సీజన్ యొక్క ధోరణి. ప్రతిఒక్కరికీ అతను అవసరం మరియు అందుకే జరా కూడా అతనిపై పందెం వేస్తాడు. బ్లౌజ్లు పెద్ద ప్రింట్లతో కలిపి ఉంటాయి మరియు నలుపు లేదా బూడిదరంగు లేదా గోధుమరంగు వంటి తటస్థ టోన్లతో ప్రాథమిక రంగులను జోడించే అవకాశాన్ని అందిస్తాయి. కాబట్టి, మీరు కిరీటం చేయాలనుకునే ప్రతి రోజు శైలికి వారు ఎల్లప్పుడూ కొత్త ప్రత్యామ్నాయాలను జోడిస్తారు. మీరు చూడగలిగినట్లుగా, ఈ సీజన్ బ్లౌజ్లు మరియు చొక్కాలు బలంగా వస్తున్నాయి. కొన్ని స్ట్రెయిట్లు పూర్తి రంగులో ఉంటాయి కానీ మీరు మ్యాక్సీని కూడా కనుగొంటారు, ఇవి మరొక గొప్ప ఆలోచనలు. వాటన్నిటితో మీరు పతనం ప్రారంభించాలని అనుకుంటున్నారు?