చనిపోయిన రోజు అని పిలువబడే మెక్సికన్ సెలవుదినం, కుటుంబాలు వారి మరణించిన బంధువుల ఆత్మలను సంక్షిప్త పున un కలయిక కోసం ఆహారం, పానీయం మరియు వేడుకలతో సహా తిరిగి స్వాగతించాయి.
చనిపోయినవారి రోజు ఎలా జరుపుకుంటారు?
ది డే ఆఫ్ ది డెడ్ (ఎల్ డియా డి లాస్ మ్యుర్టోస్), ఒక మెక్సికన్ సెలవుదినం, ఇక్కడ కుటుంబాలు వారి మరణించిన బంధువుల ఆత్మలను సంక్షిప్త పున un కలయిక కోసం ఆహారం, పానీయం మరియు వేడుకలతో సహా తిరిగి స్వాగతించాయి. మీసోఅమెరికన్ కర్మ, యూరోపియన్ మతం మరియు స్పానిష్ సంస్కృతి యొక్క సమ్మేళనం, ప్రతి సంవత్సరం అక్టోబర్ 31 నుండి నవంబర్ 2 వరకు సెలవుదినం జరుపుకుంటారు. అక్టోబర్ 31 హాలోవీన్ అయితే, నవంబర్ 1 "ఎల్ డియా డి లాస్ ఇనోసెంటెస్" లేదా పిల్లల రోజు, మరియు ఆల్ సెయింట్స్ డే. నవంబర్ 2 ఆల్ సోల్స్ డే లేదా డెడ్ డే. సాంప్రదాయం ప్రకారం, అక్టోబర్ 31 అర్ధరాత్రి స్వర్గం యొక్క ద్వారాలు తెరవబడతాయి మరియు పిల్లల ఆత్మలు 24 గంటలు వారి కుటుంబాలలో తిరిగి చేరవచ్చు. పెద్దల ఆత్మలు నవంబర్ 2 న కూడా అదే చేయగలవు.
సమకాలీన మెక్సికోలో మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా మెక్సికన్ వారసత్వ సంబరాల్లో జరుపుకునే చనిపోయిన రోజు యొక్క మూలాలు, కొలంబియన్ పూర్వపు మెసోఅమెరికాలో మరణించినవారిని గౌరవించే ఆచారాలకు సుమారు 3,000 సంవత్సరాల వెనక్కి వెళతాయి. ది అజ్టెక్ మరియు ఇప్పుడు మధ్య మెక్సికోలో నివసిస్తున్న ఇతర నహువా ప్రజలు విశ్వం యొక్క చక్రీయ దృక్పథాన్ని కలిగి ఉన్నారు మరియు మరణాన్ని జీవితంలో ఒక సమగ్రమైన, నిత్యమైన భాగంగా చూశారు.
చనిపోయిన తరువాత, ఒక వ్యక్తి చనిపోయినవారి భూమి అయిన చికునామిక్ట్లాన్కు ప్రయాణించాడని నమ్ముతారు. తొమ్మిది సవాలు స్థాయిలు, చాలా సంవత్సరాల ప్రయాణం తరువాత, వ్యక్తి యొక్క ఆత్మ చివరకు అంతిమ విశ్రాంతి స్థలమైన మిక్ట్లిన్ చేరుకోగలదు. సాంప్రదాయకంగా ఆగస్టులో నిర్వహించిన చనిపోయినవారిని గౌరవించే నహువా ఆచారాలలో, కుటుంబ సభ్యులు ఈ కష్టమైన ప్రయాణంలో మరణించినవారికి సహాయం చేయడానికి ఆహారం, నీరు మరియు సాధనాలను అందించారు. ఇది సమకాలీన డెడ్ ప్రాక్టీస్ రోజుకు ప్రేరణనిచ్చింది, దీనిలో ప్రజలు తమ ప్రియమైనవారి సమాధులపై ఆహారం లేదా ఇతర ప్రసాదాలను వదిలివేస్తారు, లేదా తాత్కాలిక బలిపీఠాలపై వారి గృహాలను ఓరెండసిన్ అని పిలుస్తారు.
పురాతన ఐరోపాలో, చనిపోయినవారి అన్యమత వేడుకలు కూడా పతనం లో జరిగాయి, మరియు భోగి మంటలు, నృత్యాలు మరియు విందులు ఉన్నాయి. రోమన్ కాథలిక్ చర్చి పెరిగిన తరువాత కూడా ఈ ఆచారాలు కొన్ని మనుగడ సాగించాయి, అవి (అనధికారికంగా) నవంబర్ రెండు మొదటి రోజులలో జరుపుకునే రెండు చిన్న కాథలిక్ సెలవులు, ఆల్ సెయింట్స్ డే మరియు ఆల్ సోల్స్ డే వేడుకలలో వాటిని స్వీకరించాయి.
మధ్యయుగ స్పెయిన్లో, ప్రజలు ఆల్ సోల్స్ డేలో తమ ప్రియమైనవారి సమాధులకు వైన్ మరియు పాన్ డి ఎనిమాస్ (స్పిరిట్ బ్రెడ్) ను తీసుకువచ్చారు, చనిపోయిన ఆత్మలను వారి ఇళ్లకు తిరిగి వెలిగించటానికి వారు పువ్వులు మరియు తేలికపాటి కొవ్వొత్తులతో సమాధులను కూడా కవర్ చేస్తారు భూమి. 16 వ శతాబ్దంలో, స్పానిష్ విజేతలు అలాంటి సంప్రదాయాలను వారితో కొత్త ప్రపంచానికి తీసుకువచ్చారు, వినాశనం ద్వారా ప్రభావితమైన మరణం గురించి ముదురు దృక్పథంతో పాటు బుబోనిక్ ప్లేగు .
ఎల్ డియా డి లాస్ మ్యుర్టోస్ సాధారణంగా భావించినట్లుగా, హాలోవీన్ యొక్క మెక్సికన్ వెర్షన్ కాదు, అయితే రెండు సెలవులు దుస్తులు మరియు కవాతులతో సహా కొన్ని సంప్రదాయాలను పంచుకుంటాయి. చనిపోయిన రోజున, ఆత్మ ప్రపంచానికి మరియు వాస్తవ ప్రపంచానికి మధ్య సరిహద్దు కరిగిపోతుందని నమ్ముతారు. ఈ సంక్షిప్త కాలంలో, చనిపోయిన వారి ఆత్మలు మేల్కొని, తమ ప్రియమైనవారితో విందు, పానీయం, నృత్యం మరియు సంగీతం ఆడటానికి జీవన ప్రపంచానికి తిరిగి వస్తాయి. క్రమంగా, జీవన కుటుంబ సభ్యులు మరణించినవారిని వారి వేడుకలలో గౌరవనీయ అతిథులుగా చూస్తారు మరియు మరణించినవారికి ఇష్టమైన ఆహారాలు మరియు ఇతర సమర్పణలను సమాధుల వద్ద లేదా సమర్పణలు వారి ఇళ్లలో నిర్మించారు. సమర్పణలు కొవ్వొత్తులతో అలంకరించవచ్చు, ప్రకాశవంతమైన బంతి పువ్వులు అని పిలుస్తారు cempasuchil మరియు టోర్టిల్లాలు మరియు పండ్ల స్టాక్స్ వంటి ఆహారంతో పాటు ఎర్ర కాక్ యొక్క దువ్వెనలు.
చనిపోయిన రోజుకు సంబంధించిన ప్రముఖ చిహ్నాలు కాలాకాస్ (అస్థిపంజరాలు) మరియు కాలావెరాస్ (పుర్రెలు). 20 వ శతాబ్దం ప్రారంభంలో, ప్రింటర్ మరియు కార్టూనిస్ట్ జోస్ గ్వాడాలుపే పోసాడా తన కళలో అస్థిపంజర బొమ్మలను రాజకీయ నాయకులను ఎగతాళి చేయడం మరియు విప్లవాత్మక రాజకీయాలపై వ్యాఖ్యానించారు. అతని అత్యంత ప్రసిద్ధ రచన, కాట్రినా స్కల్ , లేదా సొగసైన పుర్రె, మేకప్తో అలంకరించబడిన మరియు ఫాన్సీ దుస్తులతో ధరించిన ఆడ అస్థిపంజరం ఉంటుంది. 1910 ఎచింగ్ మెక్సికన్లు తమ సొంత వారసత్వం మరియు సాంప్రదాయాలపై యూరోపియన్ ఫ్యాషన్లను స్వీకరించడం గురించి ఒక ప్రకటనగా ఉద్దేశించబడింది. కాట్రినా స్కల్ డెడ్ చిహ్నాల యొక్క అత్యంత గుర్తించదగిన రోజుగా స్వీకరించబడింది.
సమకాలీన ది డెడ్ ఫెస్టివల్స్ సందర్భంగా, ప్రజలు సాధారణంగా పుర్రె ముసుగులు ధరిస్తారు మరియు పుర్రె ఆకారంలో అచ్చుపోసిన చక్కెర మిఠాయిని తింటారు. స్పెయిన్లోని ఆల్ సోల్స్ డే ఆచారాల యొక్క పాన్ డి ఎనిమాస్ పాన్ డి మ్యుర్టోలో ప్రతిబింబిస్తుంది, ఈ రోజు డెడ్ వేడుకల యొక్క సాంప్రదాయ తీపి కాల్చిన మంచి. ఇతర ఆహారం మరియు పానీయం సెలవుదినంతో సంబంధం కలిగి ఉంది , కానీ ఏడాది పొడవునా వినియోగిస్తారు, స్పైసీ డార్క్ చాక్లెట్ మరియు అటోల్ అనే మొక్కజొన్న ఆధారిత మద్యం ఉన్నాయి. 'ఫెలిజ్ డియా డి లాస్ మ్యుర్టోస్' అని చెప్పడం ద్వారా మీరు ఎవరైనా చనిపోయిన రోజును కోరుకుంటారు.
సాంప్రదాయకంగా, మెక్సికోలోని గ్రామీణ, స్వదేశీ ప్రాంతాలలో చనిపోయినవారి దినోత్సవం ఎక్కువగా జరుపుకుంటారు, కాని 1980 ల నుండి ఇది నగరాల్లోకి వ్యాపించడం ప్రారంభించింది. యునెస్కో 2008 లో మెక్సికోను జోడించినప్పుడు సెలవుదినం గురించి పెరుగుతున్న అవగాహనను ప్రతిబింబిస్తుంది 'దేశీయ ఉత్సవం చనిపోయినవారికి అంకితం చేయబడింది' మానవజాతి యొక్క అసంపూర్తి సాంస్కృతిక వారసత్వ జాబితాకు.
ఇటీవలి సంవత్సరాలలో, పాప్ సంస్కృతిలో దాని దృశ్యమానత మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్లో పెరుగుతున్న ప్రజాదరణ కారణంగా ఈ సంప్రదాయం మరింత అభివృద్ధి చెందింది, ఇక్కడ 2016 నాటికి 36 మిలియన్లకు పైగా ప్రజలు పాక్షిక లేదా పూర్తి మెక్సికన్ పూర్వీకులుగా గుర్తించబడ్డారు, U.S. సెన్సస్ బ్యూరో ప్రకారం .
2015 జేమ్స్ బాండ్ సినిమా స్ఫూర్తితో స్పెక్ట్రమ్ , డెడ్ పరేడ్ యొక్క పెద్ద రోజును కలిగి ఉన్న మెక్సికో సిటీ 2016 లో సెలవుదినం కోసం మొట్టమొదటి కవాతును నిర్వహించింది. 2017 లో, చికాగో, లాస్ ఏంజిల్స్, శాన్ ఆంటోనియో మరియు ఫోర్ట్ లాడర్డేల్తో సహా పలు ప్రధాన US నగరాలు డే ఆఫ్ ది డెడ్ పరేడ్లు. ఆ నవంబర్లో, డిస్నీ మరియు పిక్సర్ బ్లాక్ బస్టర్ యానిమేటెడ్ హిట్ ను విడుదల చేశాయి కొబ్బరి , మెక్సికన్ సంప్రదాయానికి 5 175 మిలియన్ల నివాళి, దీనిలో ఒక యువకుడిని ల్యాండ్ ఆఫ్ ది డెడ్కు రవాణా చేస్తారు మరియు అతని దీర్ఘకాలంగా కోల్పోయిన పూర్వీకులతో కలుస్తారు.
డే ఆఫ్ ది డెడ్ వేడుకల యొక్క ప్రత్యేక ఆచారాలు మరియు స్థాయి అభివృద్ధి చెందుతూనే ఉన్నప్పటికీ, సెలవుదినం యొక్క హృదయం వేలాది సంవత్సరాలుగా అదే విధంగా ఉంది. ఇది ఈ ప్రపంచం నుండి ఉత్తీర్ణులైన వారిని జ్ఞాపకం చేసుకోవడానికి మరియు జరుపుకునే సందర్భం, అదే సమయంలో మరణాన్ని మరింత సానుకూల కాంతిలో, మానవ అనుభవంలో సహజమైన భాగంగా చిత్రీకరిస్తుంది.