Rahat Fateh Ali Khan,రాహత్ ఫతే అలీ ఖాన్ - APHerald.com\nవిజయ్ దేవరకొండ క్రేజీ హీరోగా కొనసాగుతూనే నిర్మాతగా మారాలని చేసిన తొలి ప్రయత్నం విఫలం కావడంతో విజయ్ దేవరకొండ ఒక షాకింగ్ నిర్ణయం తీసుకున్నాడు అన్న వార్తలు వస్తున్నాయి. విజయ్ నిర్మాతగా మారి తీసిన 'మీకు మాత్రమే చెప్తా' ఫ్లాప్ గా మారడంతో ఇప్పట్లో మరో సినిమాను నిర్మించే ఆలోచనల నుండి విజయ్ విరమించుకున్నట్లు టాక్\nSeetha Sailaja 13 Nov 2019 12:00 PM\nఇప్పుడున్న పరిస్దితుల్లో మన దేశంలో ఆధార్ అనేది ప్రతి వ్యక్తి కలిగి ఉండాల్సిన గుర్తింపు కార్డు. కొన్ని ముఖ్యమైన పనులు ఆధార్ కార్డు లేదంటే ఆగిపోతాయి. అంతగా మన జీవితాల్లోకి ఇది చొచ్చుకుని వచ్చేసింది. ఇక ఇల్లు మారినప్పుడల్లా ఓటర్ ఐడి,\nvenugopal Ramagiri 13 Nov 2019 11:32 AM\nये क्या! सलमान की 'दबंग 3' में राहत फतेह अली खान की आवाज रिकॉर्डिंग के बाद किया गया रिप्लेस\nఅందాల సుందరే. అందాలు ఆస్వాదిస్తుంటే. ? అందాన్ని చూస్తే ఎవరికైనా ఆనందమే కదా. అదే ఆనందం ఓ అందమైన ప్రాణి. మరో అందాన్ని చూసినా ఆనందమే. అవును మరి అందాల హీరోయిన్ అనుపమ పరమేశ్వరన్. ప్రకృతి అందాలను చూస్తూపరవశించి పోతుంటే. ఆ అందాల ఆనందాన్ని మరో అందమైన దృశ్యంగా బంధించిందో కెమేరా. ప్రకృతిని స్త్రీతో పోల్చారు పాతకాలం కవులు. అప్పుడెప్పుడో ఆకులో ఆకునై పూవులో పూవునై అంటూ. మేఘ సందేశం సినిమాలో జయసుధ అమాయకంగా పాడుకున్న పాట గుర్తుకొస్తోంది ఈనాటి అనుపమ పరమేశ్వరన్ ఫోటో షూట్ చూస్తుంటే. ప్రకృతి అందాల్లో దాగిపోయి అనుపమ ఇచ్చిన ఫోజులు చూస్తుంటే. ప్\nడేటా చోరీ ఫేం బ్లూఫ్రాగ్ కంపెనీపై సీఐడీ సోదాలు.! జగన్ సర్కారుపై కుట్రేనా.? డేటా చోరీ కేసు గుర్తుందా. ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని ప్రభుత్వం దగ్గరున్న ప్రజల సమాచారాన్ని ఓ ప్రైవేటు కంపెనీకి అప్పగించిన కేసు అప్పట్లో సంచలనం కలిగించింది. ఎన్నికల సమయంలో వెలుగుచూసిన ఈ కేసు రాజకీయంగా చాలా ప్రకంపనలే సృష్టించింది. కానీ ఆ తర్వాత మాత్రం చప్పబడింది. ఇప్పుడు ఆ కేసులో ఆరోపణలు ఎదుర్కొన్న బ్లూ ఫ్రాగ్ సంస్థ మరోసారి వార్తల్లోకి వచ్చింది. ఎలాగంటే. డేటా చోరీ కేసులో ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న విశాఖకు చెందిన బ్లూఫ్రాగ్ మొబైల్ టెక్నాలజీ సంస్థ పై సీఐడీ దాడులు నిర్వహించింది. ఈ సంస్థ మరో చోరీలో అడ్డంగా దొ\nనిచ్చెన ఎక్కి మరీ ముద్దు పెట్టుకుంటున్న కుర్ర హీరో.! సినిమాల్లో ముద్దు సన్నివేశాలు భలే ఉంటాయి. కొందరు దర్శకులు ముద్దును అతి సుకుమారంగా చూపిస్తే. ఇంకొందరు. పచ్చిగా చూపించేస్తారు. అందుకే ఇటీవల సినిమాల్లో ముద్దు సన్నివేశాలు బాగా ఘాటు పెరిగాయి. అర్జున్ రెడ్డి సినిమా తర్వాత ఈ జోరు ఇంకాస్త ఎక్కువైంది. తాజాగా ఓ కుర్ర హీరో తన తాజా సినిమాలో హీరోయిన్ ను నిచ్చెన ఎక్కి మరీ ముద్దు పెట్టుకుంటున్నాడు. ఈ తాజా స్టిల్ నిఖిల్ హీరోగా వస్తున్న అర్జున్ సురవరం అనే సినిమాలోది. ఈ సినిమా పేరు ఎక్కడో విన్నట్టుందే అనుకుంటున్నారా. అవును మరి సినిమా బాగా లేటైతే అలాగే అనిపి\nఆధార్ వినియోగదారులకు వెరీ వెరీ గుడ్ న్యూస్ చెప్పిన కేంద్రం! ఆధార్ వినియోగదారులకు కేంద్రం ఓ తిపి కబురు అందించింది. మనలో ఎక్కువ శాతం ప్రజలు ఉపాధినిమిత్తం ఒకచోటు నుండి మరో చోటుకు వెళ్లుతుంటారు కదా వారి కోసమే ఈ గుడ్ న్యూస్. ఇకపోతే చాల మందికి ఆధార్లో ఉన్న అడ్రస్కు ప్రస్తుతం\nపోలీసులకు కష్టపడి ఓ వ్యక్తిని రక్షిస్తే. అతనేం చేశాడో తెలుసా? పోలీసుల బాధ్యత ఏంటి రక్షించడం. ఎక్కడ ఎలాంటి ఆపద వచ్చినా చట్టానికి లోబడి వాళ్ళను రక్షించడమే వారి వృత్తి. దానికోసం ఎంత కష్టమైనా సరే భరిస్తారు. అయితే, కొంతమంది వ్యక్తులు మాత్రం పెద్దగా కష్టపడరు. డ్యూటీలో చేరాం ఇంటికి చేరుకున్నాం. ఎదో నాలుగు డబ్బులు సంపాదించుకుంటున్నాం అని అనుకుంటారు. కానీ, విదేశాల్లోని పోలీసులు అలాకాదు. డ్యూటీని ఖచ్చితంగా చేస్తారు. చెప్పింది చెప్పినట్టుగా చేయడమే వాళ్ళ డ్యూటీ.\nఇందుకే అందరూ పప్పూ అనేది జనాలు ఊరికే అనరు నారా లోకేష్ ను పప్పూ అని. ఏ ముహూర్తంలో ఆ పేరు బయటకు వచ్చిందో కానీ నిజంగానే తాను పప్పూని అనిపించుకుంటున్నారు లోకేష్. ఇంతకీ విషయం ఏమిటంటే వైసిపిలో ఇసుకాసురులు అంటూ తెలుగుదేశంపార్టీ అధికార పార్టీకి చెందిన 68 మంది పేర్లను తయారు చేసింది. ఇందులో మంత్రులున్నారు. స్పీకర్ కొడుకు తమ్మినేని సీతారామ్ కొడుకూ ఉన్నాడు. ఎంఎల్ఏలు, నేతలు, మంత్రుల బంధువుల పేర్లు కూడా ఉన్నాయి.\nప్రభాస్ సూపర్ హిట్ మూవీ వదులుకున్నందుకు బాధపడుతున్న రకుల్.! ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో మంచి క్రేజ్ తో కొనసాగుతున్న హీరోయిన్స్ లో రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ ఒకరు. ప్రస్తుతానికి ఆమె చేతిలో తెలుగు సినిమాలేవీ లేనప్పటికీ తమిళంలో ఆమె శంకర్, రజినీకాంత్ భారతీయుడు 2, మరియు శివకార్తికేయన్ సరసన ఒక సినిమాలో హీరోయిన్ గా నటిస్తున్నారు. ఇక ఇటీవల ఆమె నటించిన తాజా హిందీ సినిమా మర్జావన్ కొద్దిరోజుల క్రితం బాలీవుడ్ ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చి మంచి సక్సెస్ దిశగా ముందుకు సాగుతోంది. ఇకపోతే కొన్నాళ్ల క్రితం నాగార్జున సరసన మన్మధుడు 2లో నటించిన ఈ ముద్దుగుమ్మ, ఆ సినిమాపై ఎన్నో ఆశలు పెట్టుకుంది.\nఏపీలో జనవరిలో ఎన్నికలు. చంద్రబాబుకు జగన్ షాక్.? ఏపీలో స్థానిక సంస్థల ఎన్నికల నిర్వహణకు రంగం సిద్ధమవుతోంది. ఏపీ సీఎం జగన్మోహన్ రెడ్డి స్థానిక సంస్థల ఎన్నికలకు గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చారు. సీఎం జగన్ మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలు స్థానిక ఎన్నికల సమరానికి సిద్ధంగా ఉండాలని ఆదేశించారు. ఈరోజు ఏపీ ప్రభుత్వం హైకోర్టులో స్థానిక సంస్థల ఎన్నికలకు సంబంధించిన అఫిడవిట్ దాఖలు చేయబోతుంది. ఎన్నికల నిర్వహణకు అవసరమైన వార్డుల విభజన, బీసీ జనాభా గణనను పంచాయతీ రాజ్, మున్సిపల్ శాఖలు ఇప్పటికే పూర్తి చేశాయి.\nకాన్పూర్ లో రోడ్డుపై వేలాది చేపలు. పరుగులు తీస్తున్న జనాలు.\nమనిషి మరణం ఎపుడో చెప్పేస్తారట.!