వ్యవస్థకు థప్పడ్.! ఈ రామచిలుక. ఈ తుపాకీ మూగబోయింది.! - ముచ్చట\nవ్యవస్థకు థప్పడ్.! ఈ రామచిలుక. ఈ తుపాకీ మూగబోయింది.!\n(కట్ట నరేంద్రచారి, సీనియర్ జర్నలిస్ట్)\nమైదాన ప్రాంతాల్లో విద్య, నాగరికత నేర్చుకోవడానికి అనేక మార్గాలున్నాయి కానీ., ఆదివాసీలు నివసించే దండకారణ్యం ప్రాంతాల్లో 1980 నాటికి పరిస్థితులు అధ్వానంగా ఉండేవి. అవిద్య, వెనుకబాటుతనం కారణంగా చతిస్గడ్, మహారాష్ట్ర అటవీ ప్రాంతాల్లో గోటుల్ వ్యవస్థ గిరిజన ఆదివాసి మహిళలను తీవ్రంగా వేదనకు గురి చేసేవి. గడ్చిరోలి ప్రాంతంలో ఉన్న గొటుల్ వ్యవస్థ అమలును మహిళలు వ్యతిరేకించేవారు కాదు. (గో టుల్ అంటే పెళ్ళీడు వచ్చిన యువతీ యువకులు గ్రామంలో ఉన్న ఓ పశువుల కొట్టంలో సెక్స్ వాంఛ తీర్చుకునేవారు, ఇలా సామూహిక సంభోగంలో పాల్గొని, తన భర్తను ఎంపిక చేసుకునే విధానం.) పెళ్లి తర్వాత సదరు యువతి జాకెట్టు తొలగించడం, ఆమె ముఖాన్ని అందవికారంగా తయారయ్యే విధంగా పచ్చబొట్టు పొడిపించుకోవడం గిరిజనుల సంప్రదాయం. దీన్ని రూపుమాపడం కోసం సృజనక్క అనే ఆయుధం ఆదివాసీల్లో చైతన్యం నింపింది. ఆదివాసీ మహిళలు పాతకాలం నాటి కట్టుబాట్లు, వేదనల నుంచి విముక్తి లభించింది.\nఇష్టమైన వారిని పెళ్లి చేసుకుని సొంతంగా బతికే విధంగా సమాజాన్ని ఏర్పాటు చేయడంలో ఆమె కీలక పాత్ర పోషించింది. పీపుల్స్ వార్ పార్టీ దళాలు 1980 లో ఆదివాసిలో నెలకొన్న అనాగరిక కట్టుబాట్లను దూరం చేసేందుకు ప్రయత్నించాయి. ఆదివాసి గుండెల్లో బలంగా వేళ్లూనుకున్న ఆ వ్యవస్థను మార్చడానికి మహిళలే ముందుకు రావాలని పార్టీ ప్రచారం చేసింది. దీనికి స్పందనగా ఆదివాసీల నుండి మహిళలు పీపుల్స్ వార్ పార్టీలో చేరారు. ముందుతరం నాయకురాలిగా సృజనక్క, తారక్కలు పార్టీ సభ్యులుగా మారారు.\nఏటపెళ్లి అనే ప్రాంతానికి చెందిన ఇద్దరు పార్టీలో సభ్యులుగా ఎదిగారు. అయితే సృజనక్క మావోయిస్టు పార్టీ కేంద్ర కమిటీ కీలక నాయకుడైన దేవ్జీ (తిప్పిరి తిరుపతి పాత కరీంనగర్ జిల్లా కోరుట్ల పట్టణం) సహచరి కాగా, తారక్క మరో కేంద్ర కమిటీ నాయకుడు సోను దాదా ఆలియస్ మల్లోజుల వేణుగోపాల్ (పెద్దపల్లి) సతీమణి. ఇద్దరూ ఏక కాలంలో ఒకే గ్రామం నుంచి పార్టీలో చేరిన ఆదివాసి మహిళలు. ఆదివాసీలను కోయ పూజారుల పెత్తందారీ వ్యవస్థ ప్రభావితం చేస్తుంది. వారి సూచనల మేరకు ఆదివాసీలు నడుచుకునే వారు. మహిళలు రుతుస్రావం సమయంలో ఊరికి కిలోమీటర్ల దూరంలో వేసిన కంచె వద్ద ఉండే కట్టుబాట్లు అమలు చేశారు. ఆ కంచె వద్దకే ఆహారం నీళ్లు వెళ్ళేవి. బిక్కుబిక్కుమంటూ రాత్రంతా ఒంటరిగా మహిళలు జీవించేవారు. ఇలాంటి కేతుల్ అనే కట్టుబాట్లను బలంగా అమలు చేసేవారు. అదేదో ఆడవారు చేసిన మహా పాపకార్యంగా భావించేవారు.\nగోటుల్, కేతుల్. వీటిని దూరం చేసేందుకు చైతు @ సృజనక్క 35 ఏళ్ల కాలం పాటు తన పోరాటాన్ని కొనసాగించింది. సమాజంలోని పురుషాధిక్య వ్యవస్ధ తోపాటు అర్ధ వలస, అర్థ భూస్వామ్య వ్యవస్థపైనా తన తిరుగుబాటును నడిపించింది. ఆదివాసులు ఎదుర్కొంటున్న ప్రధాన సమస్యల్లో మూఢనమ్మకాలు, పెత్తందారీ వ్యవస్థ, తునికాకు, వెదురు కాంట్రాక్టర్ల దౌర్జన్యాలపై ఎదురు తిరిగింది. ఆదివాసీల పక్షాన నిలబడి, కలబడిన తొలి నాయకిగా దండకారణ్యంలో గుర్తు తెచ్చుకున్నది. మొదట్లో నిరక్షరాస్యురాలే, అయినప్పటికీ పార్టీలోనే చదువులు పూర్తి చేసుకున్నది. ఉత్తరాలు వ్రాయడం, దళాన్ని ముందుకు నడిపించడం. ఆరితేరిన నక్సలైట్ నాయకురాలిగా ఎదిగిన సృజనక్క అనేకసార్లు జరిగిన ఎన్కౌంటర్లలో చత్తీస్ ఘడ్, మహారాష్ట్ర పోలీసుల కంబైన్డ్ ఆపరేషన్ల నుంచి తప్పించుకున్నది.\nచైతు అలియాస్ సృజనక్క అంటే ఆ రెండు రాష్ట్రాలలోని ఆదివాసి మహిళలందరికీ తెలిసిన నాయకురాలు. ఆదివాసీ మహిళ క్రాంతికార్ నిర్మాణకర్తగా నిలిచిపోయింది. ఆదివాసీ గూడేల్లో మహిళలను ఏకం చేసి సంఘాలుగా ఏర్పాటు చేయడంతోపాటు కీలక భూమిక పోషించే విధంగా ప్రోత్సహించేది. ఆదివాసీలకు కొత్త వేషధారణ, ఆహార పద్ధతులు నేర్పించింది. బాల్య వివాహాలు. గోటుల్, కేతుల్ ఇలాంటి రుగ్మతలను రూపుమాపడంలో విశేష కృషి చేసింది. దండకారణ్యంలో పార్టీ నడుపుతున్న జనతన సర్కార్లో ప్రజలను భాగస్వాములను చేస్తూ. పాఠశాలల నిర్వహణ, సామూహిక వ్యవసాయం, వైద్యం, విద్య, ఆదివాసీలకు అందించడంలో సృజనక్క ముందుంది.\nదీర్ఘకాలిక ప్రజాయుద్ధ ఫలితాలు, సృజనక్కను ఇతివృత్తంగా చేసుకొని మావోయిస్టు పార్టీ ముఖ్య నాయకుడు మల్లోజుల వేణుగోపాల్ సాధన అనే రహస్య పేరుతో దండకారణ్యం రచయితగా రాగొ నవల రాశాడు. ఈ నవల మొత్తం రాగో చుట్టూ తిరుగుతూ ఉంటది. సృజన పాత్రధారిగా రాగో తన దళం జీవితంలో ఎదుర్కొన్న అనేక సమస్యలు, పరిష్కరించిన మార్గాలను ఒకే గొడుగు కిందికి తెచ్చి ఈ నవలను పూర్తి చేశారు.\n**రాగో నవల ఇలా సాగింది.\nʹదళం గూర్చి ఏమీ తెలియని రాగో దళం వెంట నడుస్తుంది. (రాగో అంటే గుండు భాషలో రామచిలక) దళం ఎటు పోతుందో తెలియని రాగో దళంతో నడుస్తుంది. రాగో చివరికి ఏమవుతుంది? ఎప్పటికైనా తను వెళ్లే దారి గురించి తెలుసుకుంటుందా? లేక అలాగే పోతుందా? నడక ఆపేస్తుందా? వాళ్ల నడకలోని అర్థాలను తెలుసుకున్నప్పుడే సమాధానం దొరుకుతుంది. ʹమనిషిని గురించి కొన్ని పడికట్టు సూత్రాలు జేబులో పెట్టుకొని, ఎదురైన ప్రతి ప్రశ్నకూ రెడిమెడీ జవాబులు చెప్పేʹ వాళ్ల దగ్గర సమాధానాలు ఉండకపోవచ్చు. అట్లాగే కనబడిన ప్రతి దాన్నీ రెడీమెడీ ప్రశ్నలుగా మలిచి సంధించే వాళ్లకు అసలే దొరకవు.\n**ఇంతకూ రాగో ఏమైంది?\nఆదివాసీ విప్లవ నాయకురాలు ఆర్క చైతు అలియాస్ సృజన మే 2వ తేదీ జరిగిన ఎన్కౌంటర్లో అమరురాలైంది. కరోనా అన్నింటినీ లాక్ డౌన్లో పెట్టేసింది. కానీ ఎన్ కౌంటర్ హత్యలను కాదు. అది గడ్చిరోలి కావచ్చు. కశ్మీర్ కావచ్చు. ఈ రెండు వేర్వేరు భూభాగాల మధ్య ఎప్పటికీ చెదిరిపోని పోలికలు ఉన్నాయి. వాటి గురించి మాట్లాడే వాళ్లు తక్కువే. గడ్చిరోలి జిల్లాలోని ఏటాపల్లె దగ్గర సినట్టి అటవీ ప్రాంతంలో చనిపోయిన చైతుకు 48 ఏళ్లు. ఆమెది అదే జిల్లా భామ్రాఘడ్ తాలూకా, లహిరి పోలీస్ స్టేషన్ పరిధిలోని గోపనార్ గ్రామం.\nప్రముఖ విప్లవ రచయిత సాధన పేరిట రాసిన రాగో నవలలోని ప్రధాన పాత్ర ఈమెనే. లేదా ఆ నవలకు ఈమెనే ప్రేరణ. అలాంటి అనేక మందికి ఆమె ప్రాతినిధ్య మూర్తిమత్వం కావచ్చు. అట్లా అత్యద్భుతమైన కాల్పనిక రచన రాగోలోని నిజ పాత్ర ఈమెనే అని చెప్పగలం. మనం ఇష్టపడే నవల, మనం ప్రేమించే రచయిత, అందులో మనల్ని కదిలించే పాత్ర, ఆ మనిషి గురించి ఇలా మరణం తర్వాత తెలుసుకోవడం విషాదం కదా. ఇంతకూ రాగో ఏమవుతుంది? అనే ప్రశ్నకు ఆమె మరణంలో సమాధానం ఉందా? రాగో ఏమవుతుందనే ప్రశ్నకు ఆమె మరణంలోనే సమాధానం లేదనుకుంటాను. ఆమె జీవితంలో ఉంది. అట్లాగే నిన్నటితో ముగిసిన ఆమె ఆచరణ ఆమె ఒక్కరిదే కాదు. విప్లవం చేయగల వర్గానిది. లేదా చైతన్యవంతమైన మానవులది. ఆ రకంగా రాగో ఏమవుతుందనే ప్రశ్నకు ఆమె మరణం తర్వాత కూడా కొనసాగే విప్లవాచరణలో సమాధానం ఉంది.\nఈ నవల అచ్చయిన కాలానికి తెలుగు మేధో రంగం ఒక ప్రత్యేక స్థితిలో ఉన్నది. అది సరిగ్గా రాగో తన పోరాటాన్ని తీవ్రం చేస్తున్న చారిత్రక సందర్భం. బాలగోపాల్ అన్నట్లు ʹసామాజిక పరిణామంలో కీలక స్థానంలో ఉన్న చారిత్రక సందర్భంʹ. అలాంటి నేపథ్యంలో వచ్చిన నవల అయినందువల్లే రాగో నాలుగు రోజులపాటు నిలిచిపోయే నవల అయింది. అంతకుమించి ఆ చారిత్రక సందర్భంలో రూపొందిన మానవి కాబట్టి రాగో విప్లవోద్యమ నాయకురాలిగా కూడా ఎదిగింది. వర్గపోరాటం ద్వారా తప్ప స్త్రీల విముక్తి సాధ్యం కాదని ప్రకటిస్తున్నది. తన వ్యాసంలో బాలగోపాల్ కూడా వాళ్లతో గొంతు కలిపాడు. ఆ వివరాల్లోకి ఇప్పుడు వెళ్లలేం కాని, ఈ కాలంలోనే రాగో తన ప్రయాణం ఆరంభించింది. కానీ రాగో ఏమవుతుంది? అనే సందేహం బాలగోపాల్ కు కూడా కలిగింది.\nఇంకో వైపు నుంచి ఫెమినిజం ఏమైంది? రాగో ఏమైందనే ప్రశ్నలు కూడా వేసుకోవాల్సిందే. ఫెమినిజం నుంచి రాగో తనకు ఇష్టమైన విషయాలు నేర్చుకొనే ఉంటుంది. కానీ రాగో నుంచి ఫెమినిజం ఏమైనా నేర్చుకున్నదా? అనే ప్రశ్న కూడా తప్పించుకోలేనిదే. ఇప్పుడు ఇక మోమాటం లేకుండా అడగాల్సిందే.\nవిప్లవాచరణ నుంచే రాగో విప్లవ కార్యకర్తగా ఎదిగింది. దాని నుంచే రాగో నవల పుట్టింది. అంత నిర్దిష్టత విప్లవ సాహిత్యానికి ఉంది. సాహిత్యానికి, నిజ జీవితానికి మధ్య విప్లవం నిర్మించే కాల్పనిక సరిహద్దులు అద్భుతమైనవి. ʹఆదిమ కమ్యూనిస్టు సమాజాన్ని ఒక ఆదర్శవంతమైన సమసమాజంగా, ఆదివాసీ జీవితాన్ని దానికి నమూనాగా భావించే మార్కిస్టులు ఈ నవల చదివితే మంచిదిʹ అని బాలగోపాల్ రెకమెండ్ చేశాడు.\nఆదివాసీ జీవితాన్ని వాస్తవికంగా చూసి, దానిలో మార్పు కోసం ప్రయత్నిస్తున్న మార్క్సిస్టు రచయితలు, కార్యకర్తల మధ్యనే ఆ నవల తయారైంది. ఆ సంగతి ఆయన కావాల్సి మర్చిపోయినట్లుంది. రాగో జీవితాన్ని సాధన వాస్తవికంగా చూశాడు. ఆమె చైతన్యవంతమైన క్రమాన్ని గుర్తించాడు. ఆ అవగాహనకు చరిత్రతో ఉండగల సంబంధాన్ని కూడా నవలలోకి తీసుకొచ్చాడు. 48 ఏళ్ల రాగో నిజ జీవితం చరిత్రతో ఆమెకు గల సంబంధాన్ని నిరూపించింది.\nఇప్పుడు రాగో అమరత్వం ముందు అందరూ తలవంచి నిలబడాలి. మార్క్సిస్టేతర ధోరణులు ఏ రూపంలో ఉన్నా ధైర్యంగా తలపడాలి. వర్గపోరాటాన్ని సమున్నతంగా ఎత్తిపట్టాలి. దేనికంటే పితృస్వామ్య అణచివేతను, కుటుంబ పీడనను, లైంగిక శ్రమ విభజనను వర్గపోరాటం ద్వారా రద్దు చేయలేం అనే ఫెమినిస్టుల వాదనను రాగో తిప్పి కొట్టింది. విప్లవంలో అతి ముఖ్యమైన పితృస్వామ్య సమస్యను ఎలా ఎదుర్కోవాలో తన దృఢమైన ఆచరణ ద్వారా నిరూపించింది. పితృస్వామ్యం మీద పండిత చర్చ ఎంత చేసినా ఏమీ తేలదని స్పష్టం చేసింది. దాని కోసం కఠినమైన, సునిశితమైన ఆచరణకు సిద్ధం కావాల్సిందేనని రాగో కార్మికవర్గం పక్షాన నిలబడి తేల్చి చెప్పింది.\nఅసలు ఉత్పత్తి సంబంధాల మార్పు పోరాటం రాజకీయ, సాంస్కృతి, నాగరికతా క్రమాల మార్పు పోరాటంగానే ఆరంభమవుతుంది. కొనసాగుతుంది.\nఇంత కీలకమైన పనిలో ఉన్నందు వల్లనే రాగో తన వ్యక్తిగత సమస్యకు - విప్లవోద్యమ లక్ష్యాలకు మధ్య ఉన్న సంబంధం తెలుసుకున్నది. రాగో ఇంటికి వెళ్లిపోలేదు. దేనికంటే చరిత్రకు మనిషికి ఉన్న సంబంధం తెలుసుకొనే క్రమమే ఆమె ఆచరణ.\nతక్షణ సమస్యలే మనుషులను పోరాటానికి పురికొల్పుతాయి. అది మానవ అస్తిత్వంలో భాగం. అట్లాగే విశాలమైన చారిత్రక ప్రపంచానికి సంబంధించిన ఊహలు చేయడం, ఆలోచనలను పెంచుకోవడం, ఆచరణకు సిద్ధం కావడం కూడా మానవ అస్తిత్వంలో భాగమే\nగడచిన చరిత్రనంతా మానవులు తమ తక్షణ అవసరాలు, ఆలోచన.\nఅట్లాగే మనిషికి చరిత్రకు ఉన్న సంబంధంలోని ఎగుడుదిగుళ్లను చూడ్డానికి రాగో భయపడలేదు. విప్లవంలోని చారిత్రక ఆశావాదం ఎక్కడ దెబ్బతింటుందో అని బెదిరిపోలేదు. చేతులు ముడుచుకోలేదు. సమసమాజమనే ఆదర్శం సంక్షోభంలో పడిపోయిన వేళ ఈ నిరర్థక ప్రయాస ఎందుకని అభిప్రాయాలు మార్చుకోలేదు.\nదండకారణ్య ఆదివాసీ అమ్మాయిల దగ్గరికి వెళ్లి ʹవిప్లవంలోకి ఎందుకు వచ్చారుʹ అని అడగండి. ʹస్వేచ్ఛ కోసంʹ అని అంటారు. దేనినుంచి స్వేచ్ఛ? తరతరాల పితృస్వామ్య బంధనాల నుంచి. సాంఘిక కట్టుబాట్లు నుంచి. ఈ స్వేచ్ఛ అంత మాత్రమేనా? కానే కాదు. అంతిమంగా అది మానవ ఊహాశక్తి. మానవ క్రియాశీలత. తద్వారా చరిత్రతో మనిషికి ఉండే సంబంధం. రా గో సృజనక్క దాన్ని నిజం చేసింది. రాగో అమరత్వ సందర్భంలో మరోసారి సాధన నవలను చదవండి. బహుశా మానవ ఆలోచనా ప్రపంచంలో చలనం ఎలా ఉంటుందో మీరు గమనించగలరు. మనుషులు రూపొందడమనే అద్భుతం ఎలా ఉంటుందో మీ అనుభవంలోకి వస్తుంది. అదే ఈ నవల ప్రత్యేకత. అది విప్లవోద్యమంలోని ఆచరణ బలం. దృక్పథ బలం. వాళ్లు నిర్మించాలనుకుంటున్న భవిష్యత్ మీద ప్రశ్నలు వినిపించాయి. కానీ ఈ నవలా నాయకి సృజన. ఒక నవలా పాత్రధారి ఇలా తన నిజ జీవితంతో మన ముందుకు రావడం, అదీ మృత్యువులో మనల్ని పలకరించడం ఎంత విషాదం.?