ఎవరైతేనేం .? ఎప్పుడైతేనేం .?. ఎక్కడైతేనేం.?
ఎవరైతేనేం .? ఎప్పుడైతేనేం .?. ఎక్కడైతేనేం.?
(మోహన సుందరం తన ఫేస్ బుక్ టైమ్ లైన్ పై పోస్ట్ చేసిన ఈ వ్యాసం మీ కోసం.)
గత అయిదేళ్లుగా నాగపూర్ సెంట్రల్ జైలు లోని అండాసెల్ లోంచి ఈ రాజ్యం వికలాంగత్వంమీదకు "నేను చావును నిరాకరిస్తున్నాను "అంటూ ప్రొఫెసర్ సాయిబాబా ఎక్కుపెట్టిన ధిక్కారమిది. అనువదించింది పూణే జైలులోని సహ ఖైదీ వరవరరావు గారు. వరవరరావు గారి జైలు రచన "సహచరులు " గూగీ ని తెలుగు నేలకు పరిచయం చేస్తే , సాయిబాబా జైలు కవిత్వం అమెరికా చట్టాలు, జైళ్ళు కలిసి అత్యంత కిరాతకంగా హత్య చేసిన బ్లాక్ పాంథర్ రచయిత జార్జ్ జాక్సన్ ని గుర్తుచేస్తోంది.
" నా జీవితంలో తిరుగుబాటు చేయని రోజు లేదు. ఈ ఘెట్టోల్లో పుట్టి పెరుగుతోన్న నల్లజాతి యువకులకు తొట్టతొలి నేరమే వాళ్ళతొలి తిరుగుబాటు " అని చెప్పే జార్జ్ జాక్సన్ జీవితమంతా తిరుగుబాటే. తెల్లజాతి వివక్షకు వ్యతిరేకంగా ఎక్కుపెట్టిన ప్రతిఘటనే. అందుకే తన పద్నాలుగో యేట నుంచే నేరస్థుడిగా ముద్ర వేయబడి అమానుషంగా వేటాడబడ్డాడు. 1961 లో తన 17 వ యేట పెట్రోల్ బంక్ లో 70 డాలర్లు దొంగతనం చేశాడనే ఆరోపణ పై అరెస్ట్ చేయబడ్డాడు . ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేసిన తెల్ల లాయర్ నేరం ఒప్పేసుకో మైనర్ వి కదా చిన్న శిక్షే పడుతుందని చెప్పడంతో చేయని నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడు. అనూహ్యంగా కోర్ట్ రెండేళ్ల నుంచి యావజ్జీవితం అంటూ అస్పష్ట తీర్పు నిచ్చేసింది. మైనర్ కావడంతో సాన్ క్వెంటిన్ జైలు లోని బోస్టన్ విభాగం లో నిర్భంధించారు. " తొలిసారి నేను జైల్లో అడుగుపెట్టినప్పుడే చచ్చిపోయినట్టనిపించింది. బంధించబడటం కన్నా పెద్ద బానిసత్వం ఏముంటుంది? తరతరాల నా నల్లజాతి బానిస వారసత్వం నన్ను వెంటాడుతుందనిపించింది." అని రాసుకున్న జాక్సన్ కు తొలినాళ్లలో చదువుకునే అవకాశం దొరికింది. ఏమి చదవాలో చెప్పే గురువులు దొరికారు.మార్క్స్,ఎంగెల్స్,లెనిన్,ట్రాట్స్కీ,మావో లను విస్తృతంగా చదివాడు. రాజకీయ అర్ధశాస్త్రాన్ని , గెరిల్లా యుద్ధపద్ధతుల్ని అధ్యయనం చేశాడు. జార్జ్ లూయిస్, జేమ్స్ కార్, బిల్ క్రిస్మిస్, డబ్ల్యూ.సి.నోలెన్ లాంటి బ్లాక్ గెరిల్లా ల గురించి తెలుసుకున్నాడు. ఆ అధ్యయనం వెలుగులో తనను తాను మార్క్సిస్ట్ విప్లవకారుడిగా ప్రకటించుకున్నాడు. అంతే ప్రమాదకరమైన ఖైదీగా గుర్తించి జైల్లోని అత్యంత హేయమైన ʹ సాలిటరీసెల్ ʹ కు తరలించ బడ్డాడు.
ఆరు ఇంటు ఎనిమిది అడుగుల ఎండా,వాన,చలి,మంచు నుండి ఏమాత్రం రక్షణ లేని ,గాలీ వెలుతురు లేని ఆ మురికి చీకటి గదిలో రోజులో,నెలలో కాదు ఏకంగా ఎనిమిదేళ్లు నిర్భంధించ బడ్డాడు. మిగతా ఖైదీల్ని కలవకుండా అతని సెల్ తలుపుల్ని వెల్డింగ్ చేసేశారు. అయిదు రోజులకొకసారి ఇచ్చే కొద్దిపాటి నీళ్ళతో ,ఆహారంతో ,తనలో తానే మాట్లాడుకుంటూ, తనకు తానే పదును పెట్టుకుంటూ ఆ కర్కశ ఏకాంతాన్ని అధిగమించగలిగాడు. 1969 లో సోల్ డాడ్ జైలుకు తరలించబడ్డాడు. అక్కడ ఎన్నో పోరాటాలు చేసి ఓ ప్లాస్టిక్ టైపు మిషన్ మంజూరు చేయించుకొని తన సోలిటరి సెల్ లోనే తన జైలు లేఖలు "సోల్ డాడ్ బ్రదర్ " పూర్తి చేశాడు. ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఆ పుస్తకం సంచలనం సృష్ఠించింది. 1970 లో ఓ జైలు గార్డుని హత్య చేశాడనే ఆరోపణ తో తీవ్రంగా చిత్రహింసలు పెట్టి విచారణ జరిపేందుకు తిరిగి సాన్ క్వెంటిన్ జైలుకు తరలించారు. విచారణ జరిగుంటే మరణ శిక్ష విధించి వుండేవాళ్లు. కానీ 1971 ఆగస్ట్ 21 న జైలు అధికారులే జార్జ్ జాక్సన్ ని క్రూరంగా జంతువుని కొట్టినట్టు కొట్టి చంపేశారు.చనిపోవడానికి కేవలం ఓ వారం రోజుల ముందు " బ్లడ్ ఇన్ మై ఐ" అనే తన ఆత్మ దర్శనాన్ని రచించాడు. పన్నెండేళ్ళు మృత్యువుతో సహజీవనం చేసిన ,తెల్లజాతి చట్టాలు అమానుషాన్ని, క్రౌర్యం, వివక్షల ను పరిహసించిన జాక్సన్ " ఇది ఫాసిస్ట్ వ్యవస్థ ,పొరాడి తీరాల్సిందే . పోరాటంలో ఒరిగిపోతున్నారా , అయితే చేతిలోని కాగడాని విడవకుండా వేరొకరికి అందించండి." అని పిలుపునిచ్చాడు.
ప్రొఫెసర్ సాయిబాబాతో పాటు, దేశవ్యాప్తంగా వేలాదిమంది ఆదివాసులు అక్రమ జైలు నిర్భంధాన్ని అనుభవిస్తున్నారు. నకిలీ ఆరోపణలతో వివి సార్,సుధా భరద్వాజ్,సోమాసేన్, అరుణ్,వెర్నన్. లాంటి మేధావులు అక్రమ నిర్భంధాన్ని అనుభవిస్తున్నారు. ఈ అక్రమ నిర్భంధాల్ని వ్యతిరేకిస్తూ , ఈ రాజ్యం క్రౌర్యాన్ని ప్రశ్నిస్తూ. ఈ నెల 28,29,30, తేదీల్లో హైదారాబాద్ , వరంగల్, విజయవాడ, కర్నూల్ లలో జరుగుతున్ననిరాహార దీక్షల్లో పాల్గొని వాళ్ళని విడిపించుకుందాం. ప్రభుత్వ దమనకాండని తీవ్రంగా వ్యతిరేకిద్దాం.