ఏదైనా చీర్లీడర్ యొక్క యూనిఫాం యొక్క ముఖ్యమైన అంశాలలో చీర్ బూట్లు ఒకటి. ఒక చీర్లీడర్ యొక్క బూట్లు అథ్లెటిక్ కదలిక మరియు సౌకర్యాన్ని అనుమతించడం చాలా ముఖ్యం, అలాగే ఆమె దూకడం, దొర్లిపోవడం మరియు నేలపై విన్యాసాలు చేసేటప్పుడు చీలమండ మరియు పాదాలకు మద్దతు ఇవ్వడం.
మీ స్క్వాడ్ కోసం ఏ షూ ఎంచుకోవాలో పరిగణించడంలో ముఖ్యమైన అంశం సౌకర్యం. సాధారణంగా, బృందం వీలైనంత తేలికైన చీర్ షూను ఎన్నుకోవాలి, ఇంకా గరిష్ట మద్దతును అందిస్తుంది. మీ ఛీర్లీడింగ్ బృందం ఏ రకమైన నైపుణ్యాలను ప్రదర్శిస్తుందో అలాగే మీ బృందం సాధారణంగా ఉత్సాహపరుస్తుంది అనే దాని ఆధారంగా మీరు షూను కూడా పరిగణించాలనుకుంటున్నారు.
అన్ని బూట్లు ఇండోర్ మరియు అవుట్డోర్ క్రీడలలో ఉపయోగించటానికి రూపొందించబడలేదు. మీ పాఠశాల సంవత్సరం పొడవునా మీ బృందం ఉత్సాహంగా ఉంటే, బయటి ఉపరితలాలకు అనుగుణంగా ఉండే బూట్లు కొనడం చాలా ముఖ్యం.
కొన్ని చీర్లీడింగ్ బూట్లు వాస్తవానికి షూలో రూపొందించిన వేలు పొడవైన కమ్మీలతో వస్తాయి. ఇది స్టంట్ చేసేటప్పుడు 'ఫ్లైయర్'కు గరిష్ట స్థిరత్వాన్ని అందిస్తుంది.
సాధారణంగా, చీలమండ పొడవు చీర్లీడర్ బూట్లు చాలా దొర్లే మరియు స్టంటింగ్తో పాటు డ్యాన్స్ నిత్యకృత్యాలు మరియు ఉత్సాహాన్నిచ్చే స్క్వాడ్లకు మంచివి. ఈ జట్లకు చీలమండ పైకి రాని బూట్లు అవసరం. అయితే, స్థిరత్వాన్ని జోడించగల 'హై టాప్స్' ను ఇష్టపడే జట్లు ఉన్నాయి.
మీ చీర్ బూట్లు ఎంచుకోవడంలో మీరు పరిగణించదలిచిన ముఖ్య కారకాల్లో ఒకటి మీ జట్టు యొక్క నైపుణ్యం స్థాయి. మీ స్క్వాడ్ దొర్లేటప్పుడు ప్రత్యేకంగా ఉంటే, మీరు దొర్లే కోసం ప్రత్యేకంగా రూపొందించిన బూట్లు చూడాలి. అదేవిధంగా, అదనపు స్థిరత్వం కోసం మడమలో వేలు నోట్లతో కుట్టడానికి బూట్లు ఉన్నాయి. మీ బృందం చిన్నది మరియు తక్కువ నైపుణ్యం కలిగి ఉంటే, మీరు చౌకైన ఫ్యాషన్తో వెళ్లాలనుకోవచ్చు. ఎంచుకోవడానికి అనేక బ్రాండ్లు ఉన్నాయి.
అడిడాస్ రెండు చీర్ బూట్లను అందిస్తుంది, ఇవి ప్రారంభ బృందాలకు సరైనవి, అవి చాలా స్టంటింగ్ లేదా దొర్లేవి చేయవు. అడిడాస్ చీర్ బూట్లు మధ్య-శ్రేణి ధర, మరియు అవి చీర్లీడర్ యొక్క పాదాలకు తగినంత సౌకర్యం మరియు మద్దతును అందిస్తాయి.
ఆసిక్ చాలా సహేతుకమైన ధర నుండి అధిక పనితీరు గల బూట్ల వరకు మంచి రకాల చీర్ బూట్లను అందిస్తుంది. వారి బూట్లు అదనపు సౌలభ్యం కోసం GEL కుషనింగ్ కలిగి ఉంటాయి మరియు అదనపు స్థిరత్వం కోసం అవి తక్కువ ప్రొఫైల్ను కలిగి ఉంటాయి. చాలా దొర్లిన స్క్వాడ్లకు ఆసిక్స్ చాలా మంచిది.
కైపా వారి అసాధారణమైన నాణ్యత గల ఛీర్లీడింగ్ బూట్ల కోసం చీర్ ప్రపంచంలో బాగా ప్రసిద్ది చెందింది. అన్ని కైపా బూట్లు స్థిరత్వం కోసం స్కాలోప్డ్ మిడ్-అరికాళ్ళు మరియు స్టంట్ చేయడంలో సహాయపడటానికి వేలు నోట్లను కలిగి ఉంటాయి. మీ బడ్జెట్ మరియు అవసరాలతో సంబంధం లేకుండా కైపా యొక్క జతని మీరు కనుగొనగలిగే అనేక రకాలైన కైపా చీర్ బూట్లు ఉన్నాయి. అయినప్పటికీ, వారు వేలి నోట్లను కలిగి ఉన్నందున, ఇది కైపాను చాలా స్టంటింగ్ చేసే జట్టుకు అసాధారణమైన ఎంపికగా చేస్తుంది.
ఆటలలో చాలా డ్యాన్స్ మరియు ఉత్సాహాన్నిచ్చే జట్టుకు న్యూ బ్యాలెన్స్ చీర్లీడింగ్ బూట్లు సరైన ఎంపిక. వారు చాలా మద్దతు మరియు అదనపు పరిపుష్టిని అందిస్తారు.
అన్ని చీర్ బూట్లు కొట్టడానికి ఇది చీర్ షూ. ఎన్ఫినిటీ రకరకాల శైలులలో వస్తుంది. అయినప్పటికీ, వారికి వేలు పట్టులు లేవు మరియు అవి చాలా తేలికైనవి; ఎంతగా అంటే చాలా మంది అమ్మాయిలు కుంగిపోయేటప్పుడు లేదా దొర్లేటప్పుడు వాటిని ఇష్టపడతారు.
నైక్ ప్రయత్నించిన మరియు నిజమైన బ్రాండ్, మరియు చాలా స్క్వాడ్లు ఈ కారణంగా నైక్ను ఇష్టపడతాయి. ఈ బూట్లు డ్యాన్స్ మరియు జంపింగ్ కోసం గొప్పవి అయితే, అవి బొద్దుగా ఉండటానికి కొంచెం ఎక్కువగా ఉంటాయి.
పవర్ బ్రాండ్ వివిధ రకాల చీర్ షూలను అందిస్తుంది. వారు తక్కువ ముగింపు బూట్లు కలిగి ఉంటారు, ఇవి ఆటలను ఉత్సాహపరిచే ప్రారంభ స్క్వాడ్లకు మద్దతునిస్తాయి. వారు స్టంట్ చేసే స్క్వాడ్ల కోసం వేలి నోట్లతో రూపొందించిన బూట్లు కూడా తయారు చేస్తారు.
ప్రారంభ స్క్వాడ్లకు జెఫ్జ్ బూట్లు సరైనవి. అవి చాలా ఖరీదైనవి కావు, మరియు అవి తగినంత మద్దతును జోడించడానికి బాగా రూపొందించబడ్డాయి.
మీ స్క్వాడ్ల బూట్లు ఆర్డర్ చేయగల స్థలాల జాబితా క్రింద ఉందిః
కైపా దుకాణాలు కైపా చీర్లీడింగ్ బూట్లు అమ్ముతాయి.
Nfinity 'చీర్లీడింగ్ యొక్క అధికారిక షూ' అని డబ్ చేస్తుంది, ఎందుకంటే వారి బూట్లు సొగసైన డిజైన్ను కలిగి ఉంటాయి మరియు అవి దొర్లే మరియు విన్యాసాలకు గొప్పవి.
ఓమ్ని చీర్ నేటి ఆల్ స్టార్ స్క్వాడ్ల కోసం తక్కువ బడ్జెట్ బూట్ల నుండి అధిక పనితీరు గల మోడళ్ల వరకు పలు రకాల బ్రాండ్లు మరియు శైలులను అందిస్తుంది.