డిజైన్ థింకింగ్ మరియు లీన్ స్టార్టప్ కమ్యూనిటీల్లోని కొన్ని సున్నితమైన, పొడవాటి కాలిపై నా పాదాలను గట్టిగా నాటడానికి ముందు, నేను సానుకూల గమనికతో ప్రారంభిస్తాను.
డిజైన్ థింకింగ్ మరియు లీన్ స్టార్టప్లోని ఆలోచనలను నేను ప్రేమిస్తున్నాను!
భవనం నుండి బయటపడటం, వినియోగదారులతో సానుభూతి పొందడం, ప్రోటోటైప్లను అభివృద్ధి చేయడం, ప్రయోగాలు చేయడం మరియు ఇవన్నీ వేగవంతమైన ఫీడ్బ్యాక్ చక్రాలలో చేయడం, ఇది నాకు పూర్తిగా అర్ధమే. సమస్య లేదు. నన్ను కూడా కలుపుకో! వాస్తవానికి, నా షిఫ్ట్అప్ వర్క్షాప్లలో ఇవన్నీ నేర్పి చర్చించాను.
అయినప్పటికీ, జనాదరణ పొందిన నమూనాలు విచ్ఛిన్నమైనందున ఇది కొన్ని మెరుగుదలలకు సమయం. నేను పరిష్కరించడానికి ఇష్టపడే మూడున్నర సమస్యలు ఉన్నాయి.
నా మొదటి సమస్య ఏమిటంటే చూడు చక్రాలు, పునరావృత్తులు మరియు ఇంక్రిమెంట్లు లీన్, ఎజైల్ మరియు డిజైన్ థింకింగ్ యొక్క ప్రాథమిక అంశం. కాబట్టి, రెండు బాగా తెలిసిన డిజైన్ థింకింగ్ మోడల్స్ ఎల్లప్పుడూ ప్రక్రియను సరళ శ్రేణి దశలుగా ఎందుకు చిత్రీకరిస్తాయి?
ప్రతి డిజైన్ థింకింగ్ నిపుణుడు రూపకల్పనకు పునరుక్తి, చక్రీయ విధానం యొక్క అవసరాన్ని వివరిస్తాడు. కాబట్టి, వారు తమ మోడళ్లను పునరుక్తిగా, చక్రీయ పద్ధతిలో ఎందుకు గీయకూడదు? క్యాస్కేడింగ్ దశలతో కూడిన జలపాతం సమీపించేటప్పుడు వినియోగదారులు డిజైన్ మరియు అభివృద్ధిని అమలు చేసే ప్రపంచంలో, ఈ ప్రక్రియ యొక్క విజువలైజేషన్కు పున es రూపకల్పన అవసరమని గ్రహించిన మొదటి ఆలోచనాపరులు డిజైన్ ఆలోచనాపరులు కాదా?
హాస్యాస్పదంగా, ఇది లీన్ స్టార్టప్ మోడల్, ఫీడ్బ్యాక్ చక్రాన్ని నొక్కిచెప్పే మెరుగైన పని చేస్తుంది, అయినప్పటికీ, విరుద్ధంగా, డిజైన్ ఆలోచనాపరులు చాలా మంచివారని కీలకమైన భాగాలను విస్మరించే లీన్ స్టార్టప్ మోడల్ (నా తదుపరి రాంట్ చూడండి).
ఆ పైన, కాంక్రీట్ దశలు లేదా దశలు ఉన్నాయనే ఆలోచన తప్పుదారి పట్టించేది. మీ పని ఒక సమయంలో ఒక దశలో / దశలో మాత్రమే ఉంటుందని ఈ భాష సూచిస్తుంది. కానీ డిజైన్ ఆలోచనాపరులు వేర్వేరు వ్యక్తులు కొన్నిసార్లు వేర్వేరు విషయాలపై పని చేయవచ్చని అంగీకరిస్తారు. కొంతమంది జట్టు సభ్యులు వినియోగదారులను గమనిస్తుండగా, మరికొందరు పరీక్ష ఫలితాలను అంచనా వేస్తున్నారు.
జనాదరణ పొందిన విజువలైజేషన్లకు నవీకరణ అవసరం అని అంగీకరిద్దాం. మేము డిజైన్ థింకింగ్ను కొన్ని వరుస బాక్సులుగా చిత్రీకరించడం మానేయాలి. ఇకపై అలా చేయనివ్వండి. పెట్టెలు గత శతాబ్దం.
మేము డిజైన్ థింకింగ్ను కొన్ని వరుస బాక్సులుగా చిత్రీకరించడం మానేయాలి.
డిజైన్ థింకింగ్లో మొదటి దశ, రెండు బాగా తెలిసిన మోడళ్ల ప్రకారం, వినియోగదారులు మరియు కస్టమర్లతో సానుభూతి పొందడం గురించి. కానీ ఏవి? ఇంటర్వ్యూల కోసం ఏ వినియోగదారులను సంప్రదించాలో మీకు ఎలా తెలుసు? ఏ కస్టమర్లు గమనించాలో మీకు ఎలా తెలుసు? ఈ సుదీర్ఘ విమర్శలో నా రెండవ సమస్య ఏమిటంటే, తాదాత్మ్యం చేయడానికి ముందు ఒక ముఖ్యమైన దశ ఇప్పటికే జరిగింది. ఇది ప్రజలు మన దృష్టికి అర్హమైన నిర్ణయం మరియు ఏది మరొక సారి వేచి ఉండాలి.
తెలిసిన విశ్వంలోని అన్ని సమస్యలను మనం పరిష్కరించలేము. కాబట్టి, ప్రపంచంలోని ఏ భాగంలో మన దృష్టి ఉంది మరియు మనం ఏ భాగాలను విస్మరిస్తాము? మేము పరిష్కారాలను రూపొందించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న సందర్భం ఏమిటి? జనాదరణ పొందిన మోడళ్లను మేము తప్పక విశ్వసిస్తే, డిజైన్ ఆలోచనాపరులు ఇక్కడికి దూకి, వినియోగదారులను మరియు కస్టమర్లను చూడటం ప్రారంభించండి. మేము మొదట కొన్ని సరిహద్దులను గీయకూడదు, అందులో ప్రజలు పరిధిలో లేరు మరియు వెలుపల ఉన్నారు. మీరు మీ మోడల్లో భాగంగా సందర్భాన్ని చేర్చకపోతే, మీ బృందంలోని ఎవరూ ఇతరులతో, "మీకు ఏమి తెలుసు? మేము తప్పు వినియోగదారులను చూస్తున్నామని నేను అనుకుంటున్నాను. "
ప్రియమైన డిజైన్ ఆలోచనాపరులు ఇబ్బందిపడకండి, ఎందుకంటే లీన్ స్టార్టప్ మోడల్ మరింత ఘోరంగా ఉంది! అంతులేని చక్రంలో మనం నిర్మించాలి, కొలవాలి, నేర్చుకోవాలి అని అది చెప్పింది. ఇది చాలా బాగుంది, కానీ. దేనిని నిర్మించాలి? మేము నిర్మించబోయే ఆలోచనలు ఎక్కడ నుండి వచ్చాయి? అవి ఆకాశం నుండి పడిపోతాయా? వారు ఉదయం షవర్ కింద ఉద్భవిస్తారా? 200 పేజీల అవసరాల అధ్యయనంలో అవి మాకు అందించబడుతున్నాయా? (సమాధానం మూడు సార్లుః లేదు)
ఖచ్చితంగా, లీన్ స్టార్టప్ యొక్క సృష్టికర్తలు భవనం నుండి బయటపడటం, కస్టమర్ల అవసరాలను అర్థం చేసుకోవడం మరియు సన్నని ప్రయోగాలతో పరీక్షించాల్సిన మెరుగుదలల కోసం పరికల్పనలను రూపొందించడం చాలా ముఖ్యమైనదని చెప్పడానికి బయలుదేరుతారు. అది నిజమైతే (మరియు అది) అప్పుడు లీన్ స్టార్టప్ మోడల్ అన్వేషణలు మరియు పరికల్పనలను ఎందుకు చూపించదు? ఎవరో మొత్తం పద్దతిని సంగ్రహించి అందంగా నీచమైన పని చేసారు. బహుశా ఈ వ్యక్తి కొంచెం వేగంగా భవనం నుండి బయటపడాలని అనుకున్నాడు.
లీన్ స్టార్టప్ మోడల్ అన్వేషణలు మరియు పరికల్పనలను ఎందుకు చూపించదు?
డిజైన్ ఆలోచనాపరులు కనీసం భవనం నుండి బయటపడటం (వారు ఎంపాటైజ్ లేదా డిస్కవర్ అని పిలుస్తారు) మోడల్లో స్పష్టంగా చేర్చాల్సిన అవసరం ఉందని గుర్తించారు. మీ అభ్యాసాలను సంశ్లేషణ చేయడానికి (అవి నిర్వచించు అని పిలుస్తారు) మరియు సాధ్యమైన పరిష్కారాలను othes హించుటకు (ఐడియేట్ అని సూచిస్తారు) ఇది వర్తిస్తుంది. ఈ బాధ్యతలలో ప్రతి ఒక్కటి లీన్ స్టార్టపర్స్ చేత ప్రస్తావించబడింది, కాని పాపం వారి మోడల్ నుండి తొలగించబడింది.
రూపకల్పన ఆలోచనాపరులు ప్రారంభ దశలతో మెరుగైన పని చేస్తుండగా, లీన్ స్టార్టపర్లు మంచి ముగింపును పొందగలరు. లీన్-ఎజైల్ మైండ్సెట్ ఉన్న ఎవరికైనా తెలిసినట్లుగా, లీన్ మరియు ఎజైల్ ఆలోచన రెండింటికీ నిరంతర అభివృద్ధి ఉంటుంది. మరియు రెట్రోస్పెక్టివ్ అనేది చురుకైన ప్రాజెక్ట్ యొక్క హృదయ స్పందన అని తరచుగా చెబుతారు. అందువల్ల లీన్ స్టార్టప్ మోడల్లో లెర్న్ అనే స్పష్టమైన దశను చూడటం నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది. కస్టమర్లు, వినియోగదారులు మరియు మన గురించి సంబంధించిన ప్రతిదాన్ని కొలిచిన తరువాత, చక్రం మళ్లీ ప్రారంభమయ్యే ముందు ప్రతిబింబించడానికి మరియు నేర్చుకోవడానికి మా పని నుండి ఒక అడుగు వెనక్కి తీసుకోవడం విలువ.
అయితే, నేను నిజాయితీగా ఉంటే, లీన్ స్టార్టప్లో నేర్చుకునే దశ అది ఉండాల్సినది కాదని నేను భావిస్తున్నాను. లీన్ స్టార్టపర్లు అందించే చాలా ఉదాహరణలు కస్టమర్ ఫీడ్బ్యాక్ నుండి నేర్చుకోవడం గురించి మాత్రమే. విలువ స్ట్రీమ్ గురించి తెలుసుకోవడం, ప్రాసెస్ మెరుగుదలపై పనిచేయడం మరియు జట్టు పనితీరును పరిష్కరించడం గురించి అవి చాలా అరుదు. ఇక్కడే లీన్ మరియు ఎజైల్ పద్ధతులు ప్రకాశిస్తాయి మరియు సిస్టమ్స్ ఆలోచనాపరులను గర్వించేలా నేర్చుకునే దశను ఒక స్థాయికి పెంచడానికి నేను అనుకూలంగా ఉన్నాను. క్రెడిట్లు చెల్లించాల్సిన చోట క్రెడిట్లను ఆఫర్ చేద్దాంః లీన్ స్టార్టప్కు నేర్చుకునే దశ ఉంది.
డిజైన్ థింకింగ్ మోడళ్లలో మనం ఏమి కనుగొంటాము? అలాంటిదేమీ లేదు. నిజాయితీగా ఉండటానికి, నేర్చుకోవడం మరియు ప్రతిబింబం ఖచ్చితంగా డిజైన్ థింకింగ్ సాహిత్యంలో చర్చించబడతాయి మరియు ఇది వారి చివరి టెస్ట్ / డెలివర్ స్టెప్లో భాగంగా సూచించబడుతుంది. ఈ నమూనాలు ఇప్పటికే (అనుకోకుండా) జలపాతం విధానం వలె అనుమానాస్పదంగా కనిపించినప్పుడు, అన్ని దశలలో అత్యంత ప్రాథమికమైన, నిరంతర మెరుగుదల, వెనుక సీటును చూడకుండా మరియు సులభంగా మరచిపోయేలా చేయడానికి ఇది చాలా సహాయపడదు. ఈ పోస్ట్లో నా మూడవ సంచిక అయిన మా మోడళ్లలో నిరంతర అభివృద్ధిని స్పష్టంగా చేర్చాలని నిర్ధారిద్దాం.
మేము మా మోడళ్లలో నిరంతర అభివృద్ధిని స్పష్టంగా చేర్చాలి.
మూడు మేజిక్ సంఖ్య అని మంచి రచయితలకు తెలుసు. కాబట్టి నా జాబితాలో నాల్గవ సంచికను జోడించడం నాకు కొంచెం బాధ కలిగిస్తుంది. కానీ అది తప్పక జరగాలని నేను భావిస్తున్నాను. అయితే, ఇది చిన్నది, కాబట్టి మనం దీనిని మూడున్నర ఇష్యూ అని పిలుస్తాము.
డిజైన్ థింకింగ్ అని పిలువబడే పద్ధతిని ఎందుకు పిలుస్తారు? అభివృద్ధి కంటే డిజైన్ చాలా సందర్భోచితంగా ఉందా? చేయడం కంటే ఆలోచించడం ముఖ్యమా? నేను అలా అనుకోను. ఈ వ్యాసంలో వివరించిన నమూనాలు ఆలోచనా రూపకల్పన గురించి (డిజైన్ చేయడం మరియు ఆలోచనా అభివృద్ధి గురించి ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కర్లేదు) అభివృద్ధి చేయడం గురించి చాలా ఉన్నాయి.
లీన్ స్టార్టప్ అనే పేరు నాకు పెద్దగా అర్ధం కాదు. ఇక్కడ ఎజైల్ కంటే లీన్ చాలా సందర్భోచితంగా ఉందా? పునరుక్తి మోడల్ కేవలం స్టార్టప్ల కోసమా, స్కేల్అప్ల కోసమా? మళ్ళీ, నేను ఈ విధంగా కాదు అనుకుంటున్నాను. లీన్ స్టార్టప్ (అలాగే చురుకైన స్టార్టప్లు మరియు లీన్ స్కేలప్లు) వంటి నిరంతర ఆవిష్కరణల నుండి చురుకైన స్కేలప్ ప్రయోజనం పొందుతుంది.
అక్కడ, డిజైన్ థింకింగ్ మరియు లీన్ స్టార్టప్ గురించి మంచి పదాన్ని నేను ఉపయోగించానుః నిరంతర ఆవిష్కరణ. రూపకల్పన లేదా అభివృద్ధి, ఆలోచించడం లేదా చేయడం, సన్నగా లేదా చురుకైనవి, మరియు స్టార్టప్లు లేదా స్కేల్అప్లు ఇక్కడ లక్ష్యాలు కాదు. ఈ భావనలు అంతం అంతం. పునరావృత మరియు పెరుగుతున్న ఆవిష్కరణల ద్వారా సంస్థలు మనుగడ సాగించడం మరియు అభివృద్ధి చెందడం నిజమైన లక్ష్యం.
పునరావృత మరియు పెరుగుతున్న ఆవిష్కరణల ద్వారా సంస్థలు మనుగడ సాగించడం మరియు అభివృద్ధి చెందడం నిజమైన లక్ష్యం.
నిరంతర ఆవిష్కరణ లేకుండా, సంస్థలు చనిపోతాయి; ఉత్పత్తులు అదృశ్యమవుతాయి; ప్రజలు తమ ఉద్యోగాలను కోల్పోతారు, పెట్టుబడులు తగ్గుతాయి; మరియు పాల్గొన్న ప్రతిఒక్కరూ కొంచెం బాధపడతారు. కాబట్టి, ఎల్లప్పుడూ అభివృద్ధి చెందుతున్న ప్రపంచంలో, సంస్థలు మార్పును కొనసాగించకూడదు, వారు దానిని స్వీకరించాలి, ఇంధనం ఇవ్వాలి మరియు దానిని నడపాలి. దానికి ఆవిష్కరణ అవసరం. నిరంతరం.
నేను గొప్ప ఆలోచనాపరుడు లేదా చేసేవాడిని కాదు. నా బలమైన ప్రతిభ ఉత్తమమైన వాటి నుండి ఆలోచనలను దొంగిలించడం, వాటిని నా ఇష్టానికి అనుగుణంగా మార్చడం మరియు వ్యక్తిగత భాగాల కంటే మిశ్రమ ఫలితం మరింత ఆకర్షణీయంగా మరియు ఎక్కువ జీర్ణమయ్యే విధంగా వాటిని కలపడం అనిపిస్తుంది. నేను దీనిని మోజిటో మెథడ్ అని పిలుస్తాను. నేను ఇంతకు ముందు చాలాసార్లు విజయవంతంగా చేసాను. ఈ సందర్భంలో, పదార్థాలు డిజైన్ థింకింగ్ మరియు లీన్ స్టార్టప్, మరియు ఫలితం నిరంతర ఇన్నోవేషన్, షిఫ్టప్ ఇన్నోవేషన్ వోర్టెక్స్తో దృశ్యమానం చేయబడింది.
మొదట, ఇన్నోవేషన్ వోర్టెక్స్ నిరంతర ఆవిష్కరణ విధానంలో ప్రత్యేకమైన, వరుస దశలు లేవని చూపిస్తుంది. బదులుగా, ఏడు ప్రవాహాల కార్యకలాపాలు డైనమిక్-కనిపించే మోడల్లో కలిసి తిరుగుతాయి, ఇవి త్వరలో మీ సంస్థ ద్వారా ఆశాజనకంగా ప్రవేశిస్తాయి. అవును, ఏడు ప్రవాహాలకు తార్కిక క్రమం ఉంది. వేర్వేరు జట్టు సభ్యులు ఒకే సమయంలో బహుళ స్ట్రీమ్లలో లేదా అన్ని స్ట్రీమ్లలో కూడా ఉపయోగకరమైన పని చేయగలరన్నది కూడా నిజం. మొత్తం సుడిగుండం వెర్రిలా తిరుగుతోంది!
రెండవది, డిజైన్ థింకింగ్ మరియు లీన్ స్టార్టప్ మోడళ్ల మాదిరిగా కాకుండా, ఇన్నోవేషన్ వోర్టెక్స్ కాంటెక్చువలైజ్ అని పిలువబడే మొదటి స్ట్రీమ్ ఉందని గుర్తించింది, ఇది సందర్భాన్ని నిర్వచించడం, ఫోకస్ చేయడం మరియు ఫోకస్ చేయడం గురించి మరియు ఇది ఇతర స్ట్రీమ్ల మాదిరిగానే ముఖ్యమైనది. ఏ వ్యక్తులతో సానుభూతి పొందాలో మీరు జాగ్రత్తగా పరిగణించనప్పుడు ఎంపాటైజింగ్ స్ట్రీమ్ అర్ధవంతం కాదు.
మూడవది, ఇన్నోవేషన్ వోర్టెక్స్ సిస్టమాటైజ్ అని పిలువబడే తుది ప్రవాహం ఉందని గుర్తించింది, ఇది మొత్తం వ్యవస్థను నేర్చుకోవడం మరియు మెరుగుపరచడం గురించి, లీన్-ఎజైల్ ప్రాక్టీషనర్స్ మరియు సిస్టమ్స్ ఆలోచనాపరులకు సుపరిచితం. ఇది మోడల్లో అంతర్భాగం మరియు దానిని పరిగణనలోకి తీసుకోవలసినది కాదు.
మూడవ మరియు ఒకటిన్నర, ఇన్నోవేషన్ వోర్టెక్స్ చల్లని పేరు మరియు మరింత ఆకట్టుకునే దృశ్యాలను కలిగి ఉంది. మీ కాఫీలో సుడిగాలి, సుడిగాలి, స్పిన్నర్లు, వేడి పాలు లేదా ప్రత్యామ్నాయ కొలతలు పొందండి. ఇది మనోహరమైన రంగులను కూడా కలిగి ఉంది. భవిష్యత్ నవీకరణలో, ఇది మధ్యలో ఒక యునికార్న్ను కూడా చూపిస్తుంది. వ్యవస్థాపకులు మరియు వెంచర్ క్యాపిటలిస్టులు దానిపై క్రాల్ చేస్తారు, నాకు ఖచ్చితంగా తెలుసు.
ఇప్పుడు, ఈ కొత్త మరియు మెరుగైన మోడల్ గురించి చర్చ ప్రారంభిద్దాం. నా అభిమానులు దీన్ని ఇష్టపడతారని నేను ఆశిస్తున్నాను. ద్వేషించేవారు దీన్ని ద్వేషిస్తారని నాకు ఖచ్చితంగా తెలుసు. కానీ నిరంతర మెరుగుదల ఇన్నోవేషన్ మోడళ్లకు కూడా వర్తిస్తుంది.
నేను ప్రారంభంలో చెప్పినట్లుగా, డిజైన్ థింకింగ్ మరియు లీన్ స్టార్టప్లో అందించే భావనలను నేను ప్రేమిస్తున్నాను. ప్రతిదీ నాకు మొత్తం అర్ధమే. కానీ వారి విజువలైజేషన్ నమూనాలు విచ్ఛిన్నమయ్యాయి. అసలు లక్ష్యం నిరంతర ఆవిష్కరణ అయినప్పుడు, జట్లు చేయాల్సిన అన్ని పనులను ఒక మోడల్తో వివరించడానికి అర్ధమే, అది కొంచెం ఎక్కువ. వినూత్నమైనది.
ఇన్నోవేషన్ వోర్టెక్స్ కూడా ప్రదర్శించబడిందిః