భారతీయ సంస్కృతిలో భాగమైన 'అతిథి దేవోభవ' అహ్మదాబాద్ పురవీధుల్లో ప్రతిబింబించింది. మనఃపూర్వక ఆలింగనంతో ఆత్మీయ అతిథిని అక్కున చేర్చుకుంది. 'ప్రత్యేక మిత్రుడు' ట్రంప్కు ప్రధాని ]మోదీ హృదయపూర్వక స్వాగతం పలికారు. తొలిసారిగా భారత గడ్డపై అడుగుపెట్టిన అగ్రరాజ్యాధిపతి డొనాల్డ్ ట్రంప్ ఈ ఆతిథ్యానికి పులకించిపోయారు. భారతీయ ఔన్నత్యాన్ని మనసారా కొనియాడారు. కిక్కిరిసిన మోతెరా స్టేడియంలో ఆహూతుల్ని మంత్రముగ్ధుల్ని చేసేలా ఉద్వేగంగా ప్రసంగించారు. భారత్ అంటే అమెరికాకు ఎనలేని ప్రేమ అని అంటూ. ఈ దేశానికి ఎల్లప్పుడూ విశ్వసనీయంగా ఉంటామని ప్రకటించారు. చరిత్రాత్మక భారత్-అమెరికా బంధంలో సరికొత్త అధ్యాయంగా అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ పర్యటన నిలిచిపోతుందని ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ పేర్కొన్నారు. ఈ బంధం ఒక భాగస్వామ్యం మాత్రమే కాదనీ, అంతకుమించిన సమున్నత, సన్నిహిత బాంధవ్యమని అభివర్ణించారు. కుటుంబసమేతంగా ట్రంప్ రావడమే దీనిని చాటుతోందన్నారు.
చారిత్రకమైన భారత్-అమెరికా బంధంలో సరికొత్త అధ్యాయంగా అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ పర్యటన నిలిచిపోతుందని ప్రధాని నరేంద్రమోదీ పేర్కొన్నారు. ఈ బంధం ఇక ఎంతమాత్రం కేవలం ఒక భాగస్వామ్యం మాత్రమే కాదనీ, అంతకుమించిన సమున్నత, సన్నిహిత బాంధవ్యమని అభివర్ణించారు. కుటుంబ సమేతంగా ట్రంప్ రావడమే దీనిని చాటుతోందన్నారు. అహ్మదాబాద్లోని మోతెరా స్టేడియంలో సోమవారం నిర్వహించిన 'నమస్తే ట్రంప్' కార్యక్రమంలో మోదీ ప్రసంగించారు. రెండు దేశాల స్నేహగీతిక గురించి ఆయన ప్రత్యేకంగా ప్రస్తావిస్తూ- నూతన చరిత్రను లిఖించుకుంటున్నామని చెప్పారు. రెండు దేశాల ప్రజల అభివృద్ధి, సుసంపన్నతలకు ఈ అధ్యాయం ప్రాతిపదికలా నిలిచిపోతుందన్నారు. "21వ శతాబ్దంలో ప్రపంచ గమనం ఎలా ఉండాలో నిర్ణయించడంలో భారత్-అమెరికా మధ్య సహకార సంబంధాలు కీలక పాత్ర పోషిస్తాయి. మన దేశాలు రెండూ సహజ భాగస్వాములని నా నిశ్చితాభిప్రాయం. ఇప్పుడు భారత్కు అతిపెద్ద వాణిజ్య భాగస్వామి అమెరికా. ద్వైపాక్షిక సైనిక విన్యాసాల్లో రెండు దేశాలూ పాలు పంచుకుంటున్నాయి. కొత్త దశాబ్దపు మలుపులో మనం ఉన్న తరుణంలో భారత్కు ట్రంప్ రావడం మహత్తర అవకాశం. ఆయన మన దేశానికి ప్రత్యేక స్నేహితుడు. ఈ వేడుక ఒక సమున్నత సంరంభం" అని మోదీ చెప్పారు. ప్రత్యేక నేత ట్రంప్ను ప్రపంచంలో అతిపెద్ద ప్రజాస్వామ్య దేశమైన భారత్లోకి స్వాగతిస్తున్నానన్నారు.
పౌరసత్వ సవరణ చట్టం(సీఏఏ) అనుకూల, వ్యతిరేక ఉద్యమాలతో సోమవారం ఈశాన్య దిల్లీ దద్దరిల్లింది. ఆందోళనకారుల ఆగ్రహజ్వాలలు ఒక హెడ్కానిస్టేబుల్ సహా నలుగురిని బలితీసుకున్నాయి. నిరసనకారులు రెచ్చిపోయి దాడులకు తెగబడ్డారు. ఆస్తులకు నిప్పు పెట్టారు. పెట్రోల్ బంకు సహా ఇళ్లు, వాహనాలను ధ్వంసం చేశారు. నిలువరించబోయిన పోలీసులనూ వదలలేదు.
ఆశ్రమం. స్టేడియం. ప్రేమాలయం.
సతీ సమేతంగా ట్రంప్ ఎయిర్ఫోర్స్ వన్లో ఉదయం 11:37 గంటలకు అహ్మదాబాద్ విమానాశ్రయానికి చేరుకున్నారు. ప్రధాని మోదీ స్వయంగా స్వాగతం పలికారు. ఆత్మీయ ఆలింగనంతో ట్రంప్ను పలకరించారు. సాంస్కృతిక కళాకారులు తమ ప్రదర్శనలతో అలరించారు.
తమ అధినేత ఎక్కడికి వెళ్లినా ఆయనకు సకల సౌకర్యాలు కల్పించడంలో అమెరికా అధ్యక్షుడి భద్రతా సిబ్బంది ఏమాత్రం రాజీపడరు. ఆయనకు వీసమెత్తు అసౌకర్యం కలగకుండా పక్కాగా వ్యవహరిస్తారు. కానీ. భారత్లో పర్యటనకు వచ్చిన ట్రంప్ కోసం ప్రధాని మోదీ ప్రత్యేకంగా తయారు చేయించిన మెనూపై వారు తీవ్ర ఆందోళన చెందుతున్నారు.
ప్రేమకు చిహ్నమైన తాజ్మహల్ను చల్లని సాయంత్రం వేళ.ఆహ్లాదకర వాతావరణంలో ట్రంప్, మెలనియాలు సందర్శించారు. అద్భుత కట్టడం అందాలను, పరిసరాలను చూసి పులకించిపోయారు. వారితో పాటు ట్రంప్ కుమార్తె ఇవాంక, అల్లుడు జేర్డ్ కుష్నర్లు కూడా తాజ్ను వీక్షించారు. ట్రంప్ దంపతులిద్దరూ చెట్టపట్టాలు వేసుకుని నిదానంగా నడుచుకుంటూ. తాజ్ ప్రాంగణమంతా కలియదిరిగారు. ప్రత్యేకంగా ఏర్పాటు చేసిన గైడ్ వారికి ఆ కట్టడం చరిత్ర, ప్రాముఖ్యతను వివరించారు.
సాక్షాత్తు జిల్లా కలెక్టరు కార్యాలయంలోనే ఓ ఉప తహసీల్దారు పట్టా మార్పిడికి రూ.లక్ష లంచం తీసుకుంటూ దొరికిపోయారు. అవినీతి నిరోధక శాఖ డీఎస్పీ కృష్ణగౌడు కథనం ప్రకారం. నాగర్కర్నూల్ జిల్లా మారేపల్లికి చెందిన రైతు దోమ వెంకటయ్య 2016లో అదే గ్రామానికి చెందిన 2.25 ఎకరాల భూమి కొన్నారు. పట్టా మార్పిడి కోసం తహసీల్దారుకు దరఖాస్తు చేసుకున్నారు.
రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ మంగళవారం ఉదయం 9.30 గంటలకు బేగంపేట విమానాశ్రయం నుంచి ప్రత్యేక విమానంలో దిల్లీకి బయల్దేరి వెళ్లనున్నారు. భారత్ పర్యటనకు వచ్చిన అమెరికా అధ్యక్షుడు ట్రంప్ గౌరవార్థం రాష్ట్రపతిభవన్లో రాత్రి 7.30 గంటలకు రాష్ట్రపతి రామ్నాథ్ కోవింద్ ఇచ్చే విందులో ఆయన పాల్గొంటారు.
అమెరికాలో భారతీయ విద్యార్థుల సంఖ్య రెండున్నర లక్షలు దాటింది. 2017 కంటే 2018లో మన వారు 4,157 మంది పెరిగారు. అదే సమయంలో అగ్రరాజ్యంలో చదువు కోసం వచ్చే మొత్తం విదేశీ విద్యార్థుల సంఖ్య 26,120 తగ్గింది. చైనా విద్యార్థులు 147 మంది తగ్గారు. అంతర్జాతీయ విద్యార్థులపై అమెరికా హోం ల్యాండ్ సెక్యూరిటీ విభాగం 2017, 2018 సంవత్సరాలను పోలుస్తూ తాజాగా ఈ నివేదిక విడుదల చేసింది. భారతీయ విద్యార్థుల సంఖ్య కొద్దిగా పెరిగినా వృద్ధి శాతం బాగా పడిపోయిందని కన్సల్టెన్సీ నిర్వాహకులు చెబుతున్నారు.
రాష్ట్రంలో కమల దళపతి ఎవరు?
భాజపా తెలంగాణ రాష్ట్ర సారథ్య బాధ్యత ఎవరికి అప్పగించాలన్న కసరత్తు తుదిదశకు చేరుకుంది. జాతీయ పార్టీ నుంచి పరిశీలకులుగా ప్రధాన కార్యదర్శి అనిల్బెన్, ఉపాధ్యక్షుడు జయ్పాండే హైదరాబాద్కు వచ్చారు. పార్టీ రాష్ట్ర కార్యాలయంలో సోమవారం ముఖ్యనేతల అభిప్రాయాలు స్వీకరించారు. 40 మందిని ఆహ్వానించగా 36 మంది హాజరయ్యారు.
మెలనియా తన వస్త్రధారణలో ప్రత్యేకతను చాటారు. తెల్లని జంప్సూట్ వేసుకుని మధ్యలో నడుముకు బంగారు అంచున్న ఆకుపచ్చటి కండువాను చుట్టుకున్నారు. తక్కువ మేకప్ వేసుకుని, కేశాలను ముడి వేయకుండా వదిలేశారు. ఈ దుస్తులను ఫ్రెంచ్-అమెరికన్ డిజైనర్ హెర్వ్ పియరీ రూపొందించారు.
చిత్రం. భళారే విచిత్రం!
ఈపీఎఫ్ వడ్డీ రేటు ఎంత?
వీఆర్వో వ్యవస్థ నుంచే ప్రక్షాళన!