లండన్ః బ్రిటన్ రాణి ఎలిజబెత్ II భర్త ప్రిన్స్ ఫిలిప్ (99) మరణించారు. బకింగ్హామ్ ప్యాలెస్ శుక్రవారం ఉదయం విండ్సర్ కాజిల్లో తన మరణాన్ని ప్రకటించింది. ఆయన శతాబ్ది ఈ ఏడాది జూన్ 10 న జరుపుకోనున్నారు. కొంతకాలంగా గుండె జబ్బుతో బాధపడుతున్న ఆయన . ఈ ఏడాది ఫిబ్రవరి 16 న లండన్లోని కింగ్ ఎడ్వర్డ్ -7 ఆసుపత్రిలో, తరువాత సెయింట్ బార్తోలోమేవ్ ఆసుపత్రిలో చేరారు. మొత్తం 28 రోజుల చికిత్స తర్వాత మార్చి 16 న ఆయన డిశ్చార్జ్ అయ్యారు. అతను తన భార్య మరియు ఇతర కుటుంబ సభ్యులతో బంధించిన విండ్సర్ కాజిల్ వద్ద ఎక్కువ రోజులు గడిపాడు. ప్రిన్స్ ఫిలిప్ అంత్యక్రియలను గరిష్టంగా 30 మందితో ప్రభుత్వ -19 నిబంధనల ప్రకారం నిర్వహించాలని రాజ కుటుంబం నిర్ణయించింది. నేరుగా నివాళి అర్పించే బదులు, ప్యాలెస్ ఏదైనా ఒక స్వచ్ఛంద సంస్థకు విరాళాలు ఇవ్వడం ప్రాధాన్యతనిస్తుందని ఒక ప్రకటన విడుదల చేసింది.
ఎలిజబెత్ II ప్రిన్స్ ఫిలిప్ను వివాహం చేసుకుని సుమారు 73 సంవత్సరాలు. గ్రీకు మరియు డానిష్ రాజ కుటుంబాల వారసుడు, ప్రిన్స్ ఫ్రాన్స్, జర్మనీ మరియు బ్రిటన్లలో విద్యాభ్యాసం చేశాడు. అతను 18 సంవత్సరాల వయస్సులో బ్రిటిష్ నావికాదళంలో చేరాడు. ఆమె నటనను ప్రశంసించిన బ్రిటన్ రాజు జార్జ్ VI, తన కుమార్తె ఎలిజబెత్ను వివాహం చేసుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. ఆమెను విజ్ఞప్తి చేయడానికి, ఫిలిప్ బ్రిటిష్ పౌరుడు కావాలి. అందువల్ల, అతను తన రాజ వారసత్వాన్ని గ్రీస్ మరియు డెన్మార్క్లకు విడిచిపెట్టాడు. అతను నవంబర్ 20, 1947 న ఎలిజబెత్ను వివాహం చేసుకున్నాడు. 1952 లో ఆమె తండ్రి మరణించిన తరువాత, ఎలిజబెత్ రాణి అయ్యింది. ఫిలిప్ . భార్య వెనుక ఉండి పరిపాలనకు పూర్తి మద్దతు ఇచ్చింది. ప్రిన్స్ అధికారికంగా ప్రభుత్వ విధుల నుండి 2017 లో పదవీ విరమణ చేశారు. అతను మరియు అతని భార్య అనేక స్వచ్ఛంద కార్యక్రమాలను నిర్వహించారు. వారికి ముగ్గురు కుమారులు, ఒక కుమార్తె ఉన్నారు.
ప్రిన్స్ ఫిలిప్ మరణం బ్రిటన్ మీద చీకటి నీడను కలిగిస్తుంది. బకింగ్హామ్ ప్యాలెస్లో జాతీయ జెండాను తగ్గించారు. తన సంతాప సందేశంలో, ప్రధాన మంత్రి బోరిస్ జాన్సన్ బ్రిటన్ మరియు కామన్వెల్త్తో సహా ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనేక తరాల ప్రశంసలను యువరాజు గెలుచుకున్నారని అన్నారు.
ప్రధాని మోదీ సంతాపం .
ప్రిన్స్ ఫిలిప్ మృతిపై భారత ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. నేవీ మరియు దాతృత్వానికి చేసిన అత్యుత్తమ సేవకు ఆయన ప్రశంసలు అందుకున్నారు. బ్రిటిష్ రాజకుటుంబానికి, ఆ దేశ ప్రజలకు ఆయన ప్రగా deep సంతాపం తెలిపారు. కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ, యుఎన్ సెక్రటరీ జనరల్ గుటెర్రెస్ తదితరులు సంతాపం తెలిపారు.