మే 25 నుండి అమల్లోకి వచ్చే కొత్త యూరోపియన్ జనరల్ డేటా ప్రొటెక్షన్ రెగ్యులేషన్ (ఆర్జిపిడి), పెద్ద సంఖ్యలో సేవలకు ముగింపును ప్రారంభించింది ఐరోపాలో వారి సేవలను అందించింది. సమయం లేకపోవడం లేదా ఈ నిబంధనలను పాటించలేకపోవడం, పాత ఖండంలో సేవలను అందించడం మానేసిన సంస్థలు లేదా సేవలు చాలా ఉన్నాయి.
తరువాత ఆఫ్లైన్లో చదవడానికి కథనాలను నిల్వ చేసే సేవల్లో ఒకటైన ఇన్స్టాపేపర్, ఐరోపాలో సేవలను అందించడం ఆపివేస్తుందని ప్రకటించిన చివరిది, అనగా, ఈ సేవను మాకు అందించిన పాత్రను భర్తీ చేసే ప్రత్యామ్నాయాలను కనుగొనడానికి వినియోగదారులకు చాలా తక్కువ సమయం ఉంది. ఇక్కడ మేము మీకు చూపిస్తాము ఇన్స్టాపేపర్కు ఉత్తమ ప్రత్యామ్నాయాలు.
ఈ వ్యాసంలో మేము మీకు చూపించే అన్ని ప్రత్యామ్నాయాలు మా స్మార్ట్ఫోన్ లేదా టాబ్లెట్ నుండి ఉపయోగించటానికి రూపొందించబడ్డాయి మరియు ఏదైనా పరికరం, మొబైల్ లేదా డెస్క్టాప్ నుండి నిల్వ చేసిన కంటెంట్ను సంప్రదించడానికి మాకు అనుమతిస్తాయి. కంప్యూటర్ల కోసం ఇన్స్టాపేపర్కు చాలా ప్రత్యామ్నాయాలు ఉన్నాయి, కాని చాలా మంది ప్రజలు వెతుకుతున్నది వారు ఎక్కడ ఉన్నా సంబంధం లేకుండా చదవడానికి డేటాను నిల్వ చేయగలుగుతారు, అందువల్ల మేము మొబైల్ అనువర్తనాలపై మాత్రమే దృష్టి పెడతాము.
ఈ రోజు వరకు, ఏకైక సేవా రకం తరువాత చదవండి, వీటిలో ఇన్స్టాపేపర్ భాగం పాకెట్, ఎందుకంటే మరొకటి పెద్దది, చదవడానికి కూడా కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం సేవ చేయడం మానేసింది. ఈ విధంగా, పాకెట్ అనుకోకుండా, ప్రస్తుతం మార్కెట్లో అందుబాటులో ఉన్న ఏకైక అనువర్తనం అయింది. పాకెట్ iOS మరియు ఆండ్రాయిడ్ రెండింటిలోనూ అందుబాటులో ఉంది మరియు ఈ సేవలో మనం నేరుగా నిల్వ చేయదలిచిన కంటెంట్ను పంపించగలిగేలా అన్ని డెస్క్టాప్ బ్రౌజర్లలో ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్స్ మరియు ఎక్స్టెన్షన్స్లో ఎక్స్టెన్షన్స్ను అందిస్తుంది.
నిల్వ పరిమితి లేకుండా పాకెట్ పూర్తిగా ఉచితం, పేజీ అదృశ్యమైతే మరియు ఇతర ఫంక్షన్ల విషయంలో మేము వారి సర్వర్లలో ఉంచే అన్ని వ్యాసాల నిల్వ వంటి వారు మాకు అందించే ప్లస్ ఫంక్షన్లను ఉపయోగించుకోవాలనుకుంటే, మేము తప్పక చెక్అవుట్కు వెళ్ళాలి. కానీ అవి చాలా ప్రత్యేకమైన సందర్భాలు, మనలో చాలామంది నిజంగా ఉపయోగించబోరు.
ఫీడ్లీ ఒక RSS మేనేజర్, అది కూడా మాకు అనుమతిస్తుంది మేము అప్లికేషన్ ద్వారా సేవ్ చేయదలిచిన అన్ని కథనాలను నిల్వ చేయండి తరువాత చదవడానికి, ఉద్యోగం చేయడానికి . మీకు ఇష్టమైన అన్ని విషయాల గురించి తెలియజేయడానికి ఈ రకమైన సేవను ఎంచుకున్న వినియోగదారులలో మీరు ఒకరు అయితే, ఫీడ్లీ చాలా మంచి ఎంపిక. అదనంగా, ఇది మాకు అందించే చందాను ఉపయోగించకుండా పూర్తిగా ఉచితంగా ఉపయోగించవచ్చు.
మీ సమాచారం యొక్క మూలం ట్విట్టర్ ఉన్నంతవరకు, అధికారిక ట్విట్టర్ అప్లికేషన్ కూడా తరువాత చదవడానికి కథనాలను నిల్వ చేయడానికి మాకు అనుమతిస్తుంది. కొన్ని నెలలుగా అందుబాటులో ఉన్న ఈ ఫంక్షన్ మాకు అనుమతిస్తుంది ట్వీట్ నుండి నేరుగా లింక్లను సేవ్ చేయండి మాకు సమయం ఉన్నప్పుడు వాటిని చదవగలుగుతారు లేదా ఆ సమాచారాన్ని సంప్రదించాలి.
ట్వీట్లను తరువాత చదవడానికి లింక్లతో సేవ్ చేయడానికి, మేము ట్వీట్పై క్లిక్ చేయాలి, తద్వారా అన్ని వివరాలు చూపబడతాయి. తరువాత, దిగువ కుడి మూలలో ఉన్న పైకి తేదీపై క్లిక్ చేసి, సేవ్ చేసిన వస్తువులకు ట్వీట్ జోడించు ఎంచుకోండి. సేవ్ చేసిన అంశాలను ఆక్సెస్ చెయ్యడానికి, మన యూజర్ నేమ్ పై క్లిక్ చేయాలి సేవ్ చేసిన అంశాలను యాక్సెస్ చేయండి.
డెవలపర్ః ట్విట్టర్, ఇంక్.
ఇన్స్టాపేపర్ యూజర్గా ఉన్నందున, నేను వ్రాయడానికి లేదా డాక్యుమెంట్ చేయడానికి ఆసక్తి ఉన్న వెబ్సైట్ల యొక్క అన్ని లింక్లను నిల్వ చేయడానికి నన్ను అనుమతించే ఒక అప్లికేషన్ / సేవ కోసం నేను త్వరగా వెతకడం ప్రారంభించాను మరియు నేను కోరుకున్నప్పుడల్లా దాన్ని సంప్రదించగలను. వన్ నోట్ వేర్వేరు ప్యాడ్లను ఎక్కడ సృష్టించాలో అనుమతిస్తుంది మాకు చాలా ఆసక్తి ఉన్న సమాచారాన్ని సేవ్ చేయండి. అదనంగా, ఇది మేము నిల్వ చేయదలిచిన కంటెంట్ను నేరుగా వర్గీకరించగల ఫోల్డర్లను సృష్టించడానికి అనుమతిస్తుంది.
OneNote iOS మరియు Android లో ఉచితంగా లభిస్తుంది మేము సాధారణంగా సమాచారం కోసం ఉపయోగించే అనువర్తనం నుండి కంటెంట్ను నిల్వ చేయడానికి ఇది మాకు పొడిగింపును అందిస్తుంది. అలాగే, ఇది మార్కెట్లోని అన్ని బ్రౌజర్లకు పొడిగింపును అందిస్తుంది. OneNote ను ఉపయోగించగల ఏకైక అవసరం Out ట్లుక్ ఖాతా, హాట్ మెయిల్ . మేము ఉంచే అన్ని డాక్యుమెంటేషన్ మా OneDrive ఖాతాలో నిల్వ చేయబడతాయి.
దాని ప్రధాన విధి కథనాలను నిల్వ చేయకపోయినా, మనం క్రమబద్ధీకరించడానికి ట్రెల్లోను క్రమం తప్పకుండా ఉపయోగిస్తే, ఈ సేవ కూడా కావచ్చు మేము చేయగలిగినప్పుడు చదవడానికి కంటెంట్ను నిల్వ చేయడానికి మాకు సేవ చేయండి. సమస్య ఏమిటంటే ఇది మన కోసం లింక్లను మాత్రమే నిల్వ చేస్తుంది, వెబ్ పేజీ చూపించే కంటెంట్ను డౌన్లోడ్ చేయడానికి ఇది బాధ్యత వహించదు, కాబట్టి ఇది అందరికీ అనువైన ఎంపిక కాదు.
డెవలపర్ః ట్రెల్లో, ఇంక్.
గమనిక దిగ్గజం ఎవర్నోట్ కూడా a తరువాత చదవడానికి కంటెంట్ను నిల్వ చేయడానికి వచ్చినప్పుడు గొప్ప ఎంపిక. అదనంగా, పెద్ద సంఖ్యలో అనుకూలీకరణ ఎంపికలకు ధన్యవాదాలు, మేము ఎప్పుడు మరియు ఎప్పుడు కావాలనుకుంటున్నామో ఆ విషయాన్ని నిల్వ చేయవచ్చు మరియు వర్గీకరించవచ్చు. IOS మరియు Android రెండింటికీ Evernote అందుబాటులో ఉంది. ఇది ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్స్ మరియు అన్ని డెస్క్టాప్ బ్రౌజర్ల కోసం పొడిగింపులను కలిగి ఉంది, ఇది ఏ పరిస్థితిలోనైనా దాని ఉపయోగాన్ని బాగా సులభతరం చేస్తుంది.
ఎవర్నోట్ యొక్క ఉచిత సంస్కరణ చాలా మంది వినియోగదారులకు అనువైన పరిష్కారం అని నిజం అయితే, మేము ఈ రకమైన సేవల యొక్క ఇంటెన్సివ్ యూజర్లు అయితే, మేము చాలా చిన్నవి కావచ్చు మరియు మేము క్యాషియర్ వద్దకు వెళ్లి మా అవసరాలకు తగిన నెలవారీ సభ్యత్వాన్ని తీసుకోవాలి.
మీరు సాధారణంగా మీ టెర్మినల్లో నిల్వ చేసే లింక్ల సంఖ్య ఉంటే, ఇది చాలా ఎక్కువ కాదు మరియు మీరు Google అందించే చాలా సేవలను ఉపయోగిస్తున్నారు, Google అప్లికేషన్ మంచి ప్రత్యామ్నాయం. గూగుల్ కీప్కు ధన్యవాదాలు మేము తరువాత చదవడానికి లింక్లను మాత్రమే చేయలేము, కానీ ఫోటోలు మరియు ఆడియోలను జోడించే జాబితాలను కూడా సృష్టించవచ్చు. నిల్వ చేసిన కంటెంట్ను వర్గీకరించేటప్పుడు, విభిన్న రంగు సెట్టింగ్లను ఉపయోగించడానికి Google Keep మాకు అనుమతిస్తుంది.
మనకు సమయం ఉన్నప్పుడు వ్యాసాలు చదవవలసిన అవసరం చాలా ఎక్కువగా లేకపోతే, టెలిగ్రామ్ మెసేజింగ్ ప్లాట్ఫామ్ అందించే పరిష్కారం సాధ్యమయ్యే పరిష్కారం కావచ్చు. టెలిగ్రామ్ మాకు అనుమతిస్తుంది మనకు ఎలాంటి కంటెంట్ పంపండి అది చిత్రాలు, వీడియోలు, ఫైల్లు, లింక్లు కూడా కావచ్చు. ఈ విధంగా, మేము కంటెంట్ను కంప్యూటర్కు బదిలీ చేయాలనుకుంటే, ఫోన్ను కనెక్ట్ చేయకుండా చాలా సరళంగా మరియు వేగంగా చేయవచ్చు. మనకు పంపే ఫైల్లు చాట్లోనే నిల్వ చేయబడతాయి సందేశాలు సేవ్ చేయబడ్డాయి.
అదే విధంగా, మేము మరింత ప్రశాంతంగా సంప్రదించాలనుకునే వెబ్ పేజీలను మాకు పంపడానికి కూడా దీనిని ఉపయోగించవచ్చు, క్రొత్త అనువర్తనాన్ని డౌన్లోడ్ చేయకుండా మా పరికరంలో దీని ఏకైక ఉద్దేశ్యం తరువాత చదవడానికి కథనాలను నిల్వ చేయడం. మీరు టెలిగ్రామ్ ఉపయోగిస్తున్నంత కాలం ఈ పరిష్కారం సాధ్యమవుతుంది. ఇది కాకపోతే, అది మీకు చేయలేని పుష్ కావచ్చు.