క్లినికల్ రచయిత నోట్ః మైఖేల్ స్టీవర్ట్ 28/08/2018: క్రింద లివర్ గాయం మరియు క్రింద వివరించిన తాత్కాలిక భద్రతా చర్యలు ప్రమాదం, గర్భాశయంలోని ఫెర్బీయిడ్స్ కోసం Esmya ® (అల్లిస్ట్రియల్) తో చికిత్స పొందుతున్న మహిళలు వారి కాలేయ పనితీరు ముందు, చికిత్స సమయంలో మరియు తర్వాత పరీక్షించారు ఉండాలి. మీ డాక్టర్ మీ చికిత్స యొక్క నష్టాలు మరియు లాభాల గురించి చర్చించుకుంటాడు. కాలేయ గాయం యొక్క ప్రమాదాన్ని వివరించే రోగి హెచ్చరిక కార్డు మీ ప్యాకెట్ వైద్యంలో మీకు ఇవ్వాలి.
క్లినికల్ రచయిత నోట్ః మైఖేల్ స్టీవర్ట్ 20/02/2018:గర్భాశయంలోని ఫైబ్రాయిడ్లు కోసం ఈ ఔషధాన్ని తీసుకునే మహిళల్లో తీవ్రమైన కాలేయ గాయం యొక్క ఐదు నివేదికల తరువాత తాత్కాలిక భద్రతా చర్యలు Esmya® (అల్లిస్ట్రియల్) కొరకు ఉంచబడ్డాయి. ప్రస్తుతం ఎస్మ్యా ® కోర్సు తీసుకున్న ఎవరైనా నెలకి ఒకసారి పరీక్షించాల్సి ఉంటుంది. మీరు Esmya ® తో చికిత్స ఏ కొత్త కోర్సులు ప్రారంభించకూడదు, మీరు సురక్షితంగా ముందు తీసుకున్నప్పటికీ. మీరు ఏదైనా ఆందోళనలు కలిగి ఉంటే సలహా కోసం మీ డాక్టర్ లేదా ఔషధ నిపుణుడు సంప్రదించండి.అల్లా ® ఉపయోగించి అత్యవసర గర్భనిరోధకం కోసం ఒకే ఒక్క మోతాదుగా తీసుకున్నప్పుడు ఈ సమస్యను పూర్వస్థితికి ప్రభావితం చేయదు.
Ulipristal అసిటేట్ ఒక పురుషుడు హార్మోన్ చికిత్స.
రోజువారీ టాబ్లెట్ తీసుకోండి.
అత్యంత సాధారణ దుష్ఫలితాలు కాలవ్యవధి, వేడిని కొరత, మరియు తలనొప్పి.
ముదురు ఎసిటేట్ మాత్రలు సమస్యలను కలిగించగలదా?
మహిళా హార్మోన్ ప్రొజెస్టెరాన్ యొక్క ప్రభావాలను నిరోధించడం ద్వారా ఉలిపిస్టల్ అసిటేట్ పనిచేస్తుంది. రెండు బ్రాండ్లు గల అల్లిస్టాల్ అసిటేట్ మాత్రలు అందుబాటులో ఉన్నాయి. రెండు బ్రాండ్లు మాత్రం వేర్వేరు ఉపయోగాలు కలిగి ఉన్నాయి మరియు వివిధ రకాల అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్లను కలిగి ఉంటాయి. తక్కువ బలం కలిగిన మాత్రలు (5 mg అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్ ఉన్న Esmya® బ్రాండ్) గర్భాశయంలోని కంతిల వల్ల కలిగే భారీ లేదా బాధాకరమైన కాలాల్లో చికిత్స చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు. ఈ ప్రయోజనం కోసం సూచించినప్పుడు ఈ పత్రం అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్ను చర్చిస్తుంది. అత్యవసర హార్మోన్ల గర్భనిరోధకం అని పిలిచే ఔషధ కరపత్రంలో అల్లిస్టల్ అసిటేట్ టాబ్లెట్ (ఎల్లోనే ® బ్రాండ్) యొక్క అధిక బలం గురించి మరింత సమాచారం అందుబాటులో ఉంది.
ఫైబ్రాయిడ్లు (వీటిని మైయోమాస్ అని కూడా పిలుస్తారు) గర్భాశయంలో క్యాన్సర్ కాని పెరుగుదల (గర్భాశయం). వారు కొన్నిసార్లు భారీ లేదా బాధాకరమైన కాలాల్లో, కడుపు వాపు మరియు మూత్ర సమస్యలు ఏర్పడవచ్చు. లక్షణాలు కారణం ఇది ఫైబ్రాయిడ్లు కోసం చాలా సాధారణ చికిత్స శస్త్రచికిత్స. శస్త్రచికిత్సకు ముందు ఫైబ్రాయిడ్స్ యొక్క పరిమాణాన్ని తగ్గించడానికి Ulipristal అసిటేట్ సూచించబడింది.
స్త్రీ హార్మోన్ ప్రొజెస్టెరాన్ ఫైబ్రాయిడ్స్ అభివృద్ధిలో పాత్ర పోషిస్తుందని భావిస్తున్నారు. ప్రొజెస్టెరాన్ యొక్క ప్రభావాలను నిరోధించడం ద్వారా ఉలిపిస్టల్ అసిటేట్ పనిచేస్తుంది. ఇది పెరుగుదల నుండి ఫైబ్రోయిడ్లను ఆపుతుంది మరియు అవి పరిమాణం తగ్గుతాయి.
కొన్ని మందులు కొన్ని పరిస్థితులతో ప్రజలకు సరిపడవు, కొన్నిసార్లు అదనపు ఔషధం తీసుకోబడినప్పుడు మాత్రమే ఔషధం ఉపయోగించబడుతుంది. ఈ కారణాల వల్ల, మీరు గర్భాశయంలోని ఫెరోయిడ్స్ కోసం అల్లిపెస్టాల్ అసిటేట్ తీసుకోవడం మొదలుపెడితే, మీ డాక్టర్కు ఇది చాలా ముఖ్యమైనదిః
మీకు తీవ్రమైన ఆస్తమా ఉంటే.
మీరు రొమ్ము క్యాన్సర్ లేదా గర్భాశయ క్యాన్సర్ (గర్భాశయం), కడుపు (గర్భాశయ), లేదా అండాశయాల మెడ కలిగివుంటే.
మీరు చికిత్సను ప్రారంభించడానికి ముందు, ప్యాక్ లోపల నుండి తయారీదారు యొక్క ముద్రించిన సమాచారం కరపత్రాన్ని చదవండి. ఇది మీరు అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్ గురించి మరింత సమాచారం ఇస్తుంది మరియు మీరు తీసుకోవడం నుండి అనుభవించవచ్చు ఇది దుష్ప్రభావాల పూర్తి జాబితా మీకు అందిస్తుంది.
మీ వైద్యుడు మీకు చెబుతున్నట్లుగానే పూర్వపు అసిటేట్ తీసుకోండి. మీరు ఒక కాలానికి ఒక వారంలో మాత్రలు మాత్రలు తీసుకోవడం మొదలుపెడతారు. ప్రతిరోజూ ఒక 5 mg టాబ్లెట్ తీసుకోండి. మీరు రెండు సందర్భాల్లో, గరిష్టంగా నాలుగు నెలల పాటు మాత్రలను సూచించబడతారు.
మీరు ఆహార ముందు లేదా తరువాత పూర్వపు అసిటేట్ మాత్రలు తీసుకోవచ్చు. నీటి పానీయంతో మాత్రలను మింగడం.
మీరు ఒక మోతాదు తీసుకోవాలని మర్చిపోయి ఉంటే, మీరు ఆలస్యం కంటే ఎక్కువ 12 గంటల తప్ప మీరు గుర్తు వెంటనే తీసుకోండి. మీరు 12 గంటల కంటే ఎక్కువ ఆలస్యం అయితే, మర్చిపోయి మోతాదును వదిలి, మీ తదుపరి టాబ్లెట్ను సాధారణ సమయంలో తీసుకోండి. తప్పిపోయిన మోతాదు కోసం రెండు మాత్రలను తీసుకోకండి.
మీరు గర్భిణిని పొందడం తప్పనిసరిగా మీరు అల్లిపెస్టాల్ అసిటేట్ తీసుకుంటున్నప్పుడు మరియు కనీసం 12 రోజులు తీసుకున్న తర్వాత దానిని తీసుకోవాలి. గర్భనిరోధకం యొక్క హార్మోన్ల పద్దతులు నిమ్ప్రీయ అసిటేట్తో సరిపడవు కాబట్టి, గర్భనిరోధకం యొక్క ఒక అవరోధ పద్ధతి (కండోమ్ వంటివి) ఉపయోగించండి. మీరు మరింత గర్భనిరోధక సలహా అవసరమైతే, దయచేసి మీ డాక్టర్తో మాట్లాడండి.
ద్రాక్షపండు అసిటేట్లో ఉన్నప్పుడు ద్రాక్షపండు రసం త్రాగవద్దు. ద్రాక్షపండు రసంలో ఒక రసాయనం మీ రక్తప్రవాహంలో ఉన్న అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్ మొత్తాన్ని పెంచుతుంది ఎందుకంటే ఇది. ఇది దుష్ప్రభావాలను మరింత ప్రభావవంతంగా చేస్తుంది.
వారి ఉపయోగకరమైన ప్రభావాలతోపాటు, చాలా మందులు అవాంఛిత దుష్ప్రభావాలకు కారణమవుతాయి, అయినప్పటికీ అందరూ వాటిని అనుభవించరు. క్రింది పట్టికలో అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్తో సంబంధం ఉన్న కొన్ని సాధారణమైన వాటిని కలిగి ఉంటుంది. మీరు మీ ఔషధంతో సరఫరా చేసిన తయారీదారు యొక్క సమాచారం కరపత్రంలో పూర్తి జాబితాను కనుగొంటారు. అనారోగ్య ప్రభావాలు మీ శరీరానికి కొత్త ఔషధం సర్దుబాటు చేస్తాయి కాని మీ డాక్టర్ లేదా ఫార్మసిస్ట్తో కిందివాటిలో కొనసాగితే లేదా సమస్యాత్మకమైనవానితో మాట్లాడటం వలన తరచుగా మెరుగుపడుతుంది.
చాలా సాధారణమైన అల్లిపెస్టాల్ అసిటేట్ సైడ్ ఎఫెక్ట్స్ (ఈ 10 మందిలో 1 కంటే ఎక్కువ మందిని ప్రభావితం చేస్తాయి)
సాధారణ అల్లిపెస్టాల్ అసిటేట్ సైడ్-ఎఫెక్ట్స్ (ఇవి 10 మందిలో 1 కంటే తక్కువగా ప్రభావితం) నేను దీనిని అనుభవిస్తే నేను ఏమి చేయగలను?
మీరు మాత్రలు కారణంగా ఉండవచ్చని భావిస్తున్న ఏవైనా ఇతర లక్షణాలను మీరు అనుభవిస్తే, దయచేసి మీ డాక్టర్ లేదా ఔషధ నిపుణుడు మరింత సలహాల కోసం మాట్లాడండి.
మీరు ఏదైనా ఔషధాలను కొనుగోలు చేస్తే, డాక్టర్ లేదా ఔషధ విక్రేతతో మీ ఇతర మందులతో తీసుకోవడం కోసం వారు తగినవి.
తయారీదారు యొక్క PIL, ఎస్మ్యా ® 5 mg మాత్రలు (అల్లిస్ట్రియల్ అసిటేట్) ; గేడియోన్ రిక్టర్ (UK) లిమిటెడ్, ది ఎలక్ట్రానిక్ మెడిసిన్స్ కాంపెండియం. జూలై 2018 నాటిది.