పిల్లికి ఉరేసి టిక్టాక్ : యువకుడి అరెస్టు\nటిక్టాక్లో లైక్ల కోసం ఓ యువకుడు క్రూరంగా ప్రవర్తించాడు. పెంచుకుంటున్న పిల్లికి ఉరివేస్తూ టిక్టాక్ వీడియో తీయడంతో పోలీసులు అతన్ని అరెస్టు చేశారు\n'బాహుబలి' అవతారం ఎత్తిన డేవిడ్ వార్నర్\nఆస్ట్రేలియా విధ్వంసకర ఓపెనర్ డేవిడ్ వార్నర్ తెలుగు చిత్రాలకు ఫిదా అయినట్లు తెలుస్తోంది. గత కొన్ని రోజులుగా ఆయన టాలీవుడ్ సినిమా పాటలు, డైలాగ్స్కు టిక్టాక్ చేసి. అలరిస్తున్నారు. ఆయన సతీమణి క్యాండిస్, కుమార్తె కూడా వీటిలో కనిపించడం విశేషం. 'అల వైకుంఠపురములో.\nటిక్ టాక్@200కోట్ల డౌన్లోడ్లు\nప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎంతోమందిని ఆకర్షిస్తోన్న ప్రముఖ వీడియో షేరింగ్ యాప్ 'టిక్ టాక్' మరో మైలురాయి దాటింటి. తాజాగా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఈ యాప్ను 200కోట్ల సార్లు డౌన్లోడ్ చేసుకున్నట్లు ప్రముఖ అనలెటిక్స్ సంస్థ సెన్సార్ టవర్ వెల్లడించింది.\nమాకెవరైనా సాయం చేయండి ప్లీజ్ః వార్నర్\nఆస్ట్రేలియా ఓపెనర్ డేవిడ్ వార్నర్ తన కుమార్తెతో కలిసి బాలీవుడ్ పాటకు డ్యాన్స్ చేశారు. బార్బీగర్ల్ కత్రినా కైఫ్ ఆడిపాడిన పాపులర్ గీతం 'షీలాకీ జవానీ.'కి టిక్టాక్ చేశారు. దీన్ని వార్నర్ ఇన్స్టాగ్రామ్ వేదికగా పంచుకున్నారు. ఇద్దరు కలిసి డ్యాన్స్ చేసిన తీరు నెటిజన్లను నవ్విస్తోంది.\nత్రిష డ్యాన్స్అదుర్స్.టిక్టాక్ వీడియో వైరల్!\nకరోనా రోగి టిక్టాక్ వీడియో\nకరోనా బాధిత మహిళ చేసిన టిక్టాక్ వీడియోకు సహకరించిన ముగ్గురు పారిశుద్ధ్య సిబ్బందని సస్పెండ్ చేసిన ఘటన తమిళనాడులో చోటుచేసుకుంది. అరియలూరు ప్రభుత్వ ఆసుపత్రిలో కరోనా రోగి ఒకరు ఇటీవల టిక్టాక్ వీడియో చేయడానికి\nకరోనాపై పోరుకు టిక్టాక్ భారీ సాయం\nకరోనా వ్యాప్తిని అడ్డుకునేందుకు భారత్ తీవ్రంగా కృషి చేస్తున్న విషయం తెలిసిందే. ఈ మహమ్మారిపై పోరుకు ప్రభుత్వ, ప్రైవేటు సంస్థలతో సహా ప్రతి ఒక్కరు తమకు తోచిన సాయం అందిస్తున్నారు. తాజాగా ప్రముఖ వీడియో యాప్ టిక్ టాక్ తన వంతుగా రూ. 100 కోట్ల.\nకరోనాః ఉచితంగా మాస్క్లు తీసుకుంటున్నారా?\nప్రస్తుతం ఎవరి నోట విన్నా కరోనా వైరస్ (కోవిడ్-19) మాటే. అత్యధిక జనాభాగల భారత్లో కరోనా వ్యాప్తికి అడ్డుకట్ట వేసేందుకు కేంద్ర ప్రభుత్వంతో పాటు,\nవేలమంది గుంపులోనూ క్షణాల్లో నిన్ను గుర్తిస్తున్నా, గంటలకొద్ది నేను నీ ఎదురుగా ఉన్నా గమనించవేం?\n'మైఖేల్ జాక్సన్' మూన్ వాక్ చూశారా? ప్రభుదేవా 'ముక్కాలా. ముక్కాబులా' పాట చూస్తుంటే అసలు ఒంట్లో ఎముకలు ఉన్నాయా? అనిపిస్తుంది. ఆ రేంజ్లో డ్యాన్స్ చేసే కథానాయకులు మనకున్నారు. ముఖ్యంగా బాలీవుడ్ గ్రీక్ గాడ్గా పేరున్న హృతిక్ డ్యాన్సులకు ఫిదా కాని ప్రేక్షకుడు.\nజగన్ పాటకు డిప్యూటీ సీఎం టిక్ టాక్\nఏపీ ఉప ముఖ్యమంత్రి పుష్పశ్రీవాణి స్వయంగా టిక్ టాక్లో చేసిన ఓ వీడియో సామాజిక మాధ్యమాల్లో చక్కర్లు కొడుతోంది. 'రాయలసీమ\nతెలంగాణలో 169 కేసులు. నలుగురు మృతి\nఇకపై మొబైల్కు 11 అంకెలు.!