1 స్వీయ నెరవేర్పు అంటే ఏమిటి?
అత్యంత సాధారణ ఉదాహరణలలో కామర్స్ ఒకటి అమలు పరచడం, ఇందులో ఆర్డర్లను స్వీకరించడం, జాబితాను నిల్వ చేయడం, వస్తువులను ప్యాకింగ్ చేయడం మరియు చివరికి వాటిని తుది వినియోగదారులకు రవాణా చేయడం వంటివి ఉంటాయి. మీరు ఈ మొత్తం ప్రక్రియను ఇంటిలోనే తీసుకున్నప్పుడు, సాధారణంగా స్వీయ-సంతృప్తి అని పిలుస్తారు, ఇది చాలా గజిబిజిగా ఉంటుంది. మీ మొత్తం గదిలో ప్యాకేజీలు ఉన్నాయని imagine హించుకోండి మరియు ప్యాకేజింగ్ నుండి షిప్పింగ్ వరకు ప్రతిదీ మీరు జాగ్రత్తగా చూసుకుంటారు. సవాలుగా అనిపిస్తుంది, సరియైనదా?
స్వీయ-సంతృప్తిని మరియు ఈ నమూనాలో ఏమి చేర్చబడిందో అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా ప్రారంభిద్దాం.
స్వీయ నెరవేర్పు అంటే ఏమిటి?
ఏ మూడవ పార్టీ లాజిస్టిక్స్ ప్రొవైడర్ సహాయం లేకుండా, విక్రేత లేదా వ్యాపారి ఆర్డర్ నెరవేర్పు ప్రక్రియ యొక్క ప్రతి దశను అంతర్గతంగా తీసుకున్నప్పుడు స్వీయ-సంతృప్తి జరుగుతుంది. ఇకామర్స్ వ్యాపారాలలో ఇది సాధారణం జాబితాను నిర్వహించండి మరియు వారి నివాసం లేదా కార్యాలయంలో ఆర్డర్లు ప్యాక్ చేయండి.
ఈ దశలో స్వీయ-సంతృప్తి మీ ఎక్కువ సమయం తీసుకుంటుంది, అది ఎక్కువ మంది కస్టమర్లను సంపాదించడం, మార్కెటింగ్ వ్యూహాలను సిద్ధం చేయడం లేదా కొత్త ఉత్పత్తి శ్రేణిని అభివృద్ధి చేయడం వంటి వాటిపై పెట్టుబడి పెట్టవచ్చు. మీరు దానిని అధికంగా తీసుకోవాలనుకుంటే, DIY నెరవేర్పు నమూనాలో ఇవి ఉంటాయిః
ప్రశ్న ఏమిటంటే, మీరు నిజంగా మీ సమయం మరియు శక్తిని ఎక్కువ పెట్టుబడి పెట్టాలనుకుంటున్నారా గిడ్డంగులు, ఆర్డర్ నెరవేర్పు ప్రక్రియల రంగంలో నిపుణుడు దీన్ని బాగా చేయగలరా?
స్వీయ-నెరవేర్పులో కామర్స్ వ్యాపార యజమానులు ఎదుర్కొంటున్న కొన్ని సాధారణ సవాళ్లను ఇక్కడ మేము చర్చిస్తాము మరియు మీరు దానిని వ్యాపారంలో నిపుణుడికి ఎందుకు అవుట్సోర్స్ చేయాలి.
మీరు ఆర్డర్ను స్వీకరించిన తర్వాత, ఉత్పత్తులు సరిగ్గా ప్యాక్ అయ్యాయని మీరు నిర్ధారించుకోవాలి, తద్వారా ఎలాంటి నష్టం జరిగే అవకాశం లేదు. గుర్తుంచుకోండి, మీ కస్టమర్ దెబ్బతిన్న ఉత్పత్తిని లేదా దెబ్బతిన్న కవర్ను ఎప్పటికీ అంగీకరించరు. దీనికి తోడు, ప్యాకేజీని సకాలంలో తీసుకోవాలి, లేకపోతే అది మీ కస్టమర్ వద్దకు ఆలస్యంగా వస్తుంది డెలివరీ చిరునామా, వారు కోరుకున్న దానికంటే ఎక్కువసేపు వేచి ఉండండి. ఒక నివేదిక ప్రకారం, 49% మంది కస్టమర్లు తమ ఉత్పత్తిని అదే రోజు లేదా మరుసటి రోజు స్వీకరిస్తే ఆన్లైన్లో షాపింగ్ చేసే అవకాశం ఉందని చెప్పారు. కస్టమర్ యొక్క ప్రాధాన్యతను పైభాగంలో నిర్వహించాల్సిన అటువంటి పరిస్థితిలో, ఈ ప్రక్రియను ఒంటరిగా నిర్వహించడం నిజంగా తీవ్రతరం అవుతుంది, ఫలితంగా అసమర్థత ఏర్పడుతుంది.
అంతేకాక, ఒకే గిడ్డంగి నుండి నడపడం వలన షిప్పింగ్ ఖర్చులు ఎక్కువగా ఉంటాయి. ఉదాహరణకు, మీరు మీ ఉత్పత్తిని కేరళకు పంపించాలనుకుంటున్నారు, కానీ మీరు గుర్గావ్ నుండి పనిచేస్తున్నారు. ఈ సందర్భంలో, కేరళకు సమీపంలో ఉన్న మూడవ పార్టీ నెరవేర్పు కేంద్రం నుండి ఉత్పత్తిని రవాణా చేయడంతో పోలిస్తే షిప్పింగ్ ఖర్చులు స్వయంచాలకంగా చాలా ఎక్కువగా ఉంటాయి.
మీరు కామర్స్ వ్యాపార యజమాని, వ్యాపార వ్యూహాలను రూపొందించడం, సమస్యలను పరిష్కరించడం, మార్కెటింగ్ ప్రణాళికలను రూపొందించడం మరియు మీ వ్యాపారం యొక్క వృద్ధిని నిర్వహించడం వంటి వాటిలో ప్రధాన సామర్థ్యం ఉంది. నెరవేర్పు మీ ప్రధాన వ్యాపారం కాకపోతే, మీకు ఉత్తమ పద్ధతుల గురించి తెలియకపోవచ్చు. మీ మొత్తం ఆర్డర్ నెరవేర్పు ప్రక్రియలో మాన్యువల్, టెక్నికల్ మరియు అనవసరమైన దశలు ఉన్నప్పుడు, తప్పులు చేయడం చాలా సాధారణం. మరింత ఎక్కువ ఆర్డర్లు కొనసాగుతున్నప్పుడు, మీరు ఈ లోపాలను పునరావృతం చేస్తారు. మీరు ఒకే గిడ్డంగి నుండి ఆర్డర్లను రవాణా చేస్తుంటే, మీ ఉత్పత్తి ఆలస్యంగా మీ కస్టమర్కు చేరుకుంటుంది మరియు మీరు కూడా ఎక్కువ చెల్లించాలి షిప్పింగ్ ఖర్చు ప్యాకేజీ బహుళ షిప్పింగ్ జోన్లలో ప్రయాణించవలసి ఉంటుంది. అలాగే, మీరు మీ స్వంతంగా ఆర్డర్లను నెరవేర్చినప్పుడు ఆర్డర్ పిక్-అప్స్లో ఆలస్యం చాలా సాధారణం, ఎందుకంటే మీ గిడ్డంగిలో ఉత్పత్తుల నియామకాల గురించి మీకు స్పష్టమైన దృష్టి ఉండకపోవచ్చు.
మీరు స్వీయ-సంతృప్తిని ఎంచుకున్నప్పుడు, మీరు స్థిరపడతారు అత్యల్ప షిప్పింగ్ రేట్లు మీరు పొందవచ్చు. ఇది మీ కోసం ఉత్తమ ఎంపికగా అనిపించినప్పటికీ, మీ కస్టమర్లందరికీ ఇది ఒకేలా ఉండకపోవచ్చు. దీన్ని బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి ఒక ఉదాహరణ తీసుకుందాం. మీరు న్యూ Delhi ిల్లీ నుండి బయలుదేరారు మరియు మీరు ముంబైలో నివసించే కస్టమర్కు ప్యాకేజీని రవాణా చేయాలి. మీరు వేగవంతమైన షిప్పింగ్ను ఎంచుకోకపోతే, ప్యాకేజీ కస్టమర్ను చేరుకోవడానికి ఎక్కువ సమయం పడుతుంది.
మీ కస్టమర్లకు పంపిణీ చేయడానికి సరుకులు ఎక్కువ సమయం తీసుకున్నప్పుడు, మీరు మీ భవిష్యత్ వ్యాపారానికి హాని కలిగించవచ్చు. ఈ రోజుల్లో, కొనుగోలుదారులు అమెజాన్ ప్రైమ్ లాంటి సేవలను ఆశిస్తారు, అక్కడ వారు ఆన్లైన్లో కొనుగోలు చేసిన తేదీ నుండి అదే రోజు లేదా మరుసటి రోజు వారి ఆర్డర్ను స్వీకరించవచ్చు. నెమ్మదిగా డెలివరీ చేసే సమయాలు మీ కస్టమర్ల అంచనాలను అందుకోవడంలో విఫలమవుతాయి, ఫలితంగా వారు పునరావృతమయ్యే కస్టమర్లుగా మారే అవకాశాలు తక్కువ.
ఒకే ఇటుక మరియు మోర్టార్ స్టోర్ నుండి వ్యాపారాలు పనిచేసే రోజులు అయిపోయాయి. ఈ రోజుల్లో, అవి అమ్మకాలు మరియు సేవల కోసం బహుళ ఛానెల్ల నుండి పనిచేస్తాయి మరియు వినియోగదారులు అతుకులు లేని షాపింగ్ను అనుభవించడానికి వాటి మధ్య పరివర్తన చెందాలని భావిస్తున్నారు. వినియోగదారు-స్నేహపూర్వక అనుభవాన్ని సృష్టించడానికి అనేక మూలాల నుండి సమాచారాన్ని ఒకే చోట తీసుకురావడానికి సరైన మౌలిక సదుపాయాలు అవసరం. స్వీయ నెరవేర్పు కష్టతరం చేస్తుంది కామర్స్ విక్రేతలు సౌకర్యవంతంగా ఉండటానికి మరియు కస్టమర్లను సంతోషంగా ఉంచడానికి.
ఖచ్చితమైన జాబితా దృశ్యమానతను కలిగి ఉండటం కస్టమర్ సంబంధాలను పెంచుకోవడంలో పెద్ద తేడాను కలిగిస్తుంది. స్వీయ-సంతృప్తికి నమ్మకమైన జాబితా నిర్వహణ వ్యవస్థ లేకపోవచ్చు. ఒక బలమైన తో ఎండ్-టు-ఎండ్ నెరవేర్పు పరిష్కారం, జాబితాలో అందుబాటులో ఉన్న వస్తువులను ట్రాక్ చేయడం, రవాణా చేయలేని వాటిని గుర్తించడం, సామాగ్రిని తిరిగి నింపడానికి ఆర్డర్లు ఇవ్వడం సులభం. సిస్టమ్ స్వయంచాలకంగా జాబితాలో తగ్గింపును నిర్వహించగలదు, ప్రతిసారీ ఒక కస్టమర్ ఒక ఉత్పత్తి కోసం ఆర్డర్ ఇచ్చినప్పుడు అందుబాటులో ఉన్న పరిమాణాలను తగ్గిస్తుంది.
మీరు గట్టి బడ్జెట్లో ఉన్నప్పుడు మరియు మీ వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించేటప్పుడు, ప్రతిదాన్ని మీరే చేయడం మీకు ఉత్తమ ఎంపికగా అనిపించవచ్చు. స్వీయ-సంతృప్తి అనేది తులనాత్మకంగా ఉచిత ప్రక్రియ వలె కనబడుతుండగా, ప్రారంభంలో మీకు కనిపించని అనేక రహస్య ఖర్చులు ఉన్నాయి. అవి నిజంగా చిన్నవిగా కనిపించినప్పటికీ, పెద్ద చిత్రాన్ని చూసేటప్పుడు మరియు మొత్తం ఖర్చులను లెక్కించేటప్పుడు వాటిని విస్మరించకూడదు సఫలీకృతం. కొన్ని సమయాల్లో, ఈ చిన్న ఖర్చులు అవుట్సోర్స్ నెరవేర్పు ఖర్చు కంటే ఎక్కువగా ఉంటాయి.
షిప్రోకెట్ నెరవేర్పు అనేది ఎండ్-టు-ఎండ్ ఆర్డర్ నెరవేర్పు పరిష్కారం, ఇది ఆర్డర్లను స్వీకరించడం మొదలుకొని మీ కస్టమర్కు మెరుపు వేగంతో రవాణా చేయడం వరకు అన్నింటినీ జాగ్రత్తగా చూసుకుంటుంది, అన్నీ తక్కువ ఖర్చుతో. షిప్రోకెట్ నెరవేర్పు గురించి అన్ని వివరాలను చూడండి ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి .
వర్గం వర్గం ఎంచుకోండి అమెజాన్ షిప్పింగ్ మోడల్స్ (6) కామర్స్ కోసం కార్ట్ సాఫ్ట్వేర్ (7) కొరియర్ భాగస్వాములు (3) కామర్స్ (90) కామర్స్ మార్కెటింగ్ వ్యూహాలు (23) కామర్స్ ప్యాకేజింగ్ (17) కామర్స్ షిప్పింగ్ ట్రెండ్స్ (192) సంఘటనలు (1) ఫ్రైట్ కాస్ట్ ఆప్టిమైజేషన్ (1) హైపర్లోకల్ డెలివరీ (28) అంతర్జాతీయ షిప్పింగ్ (13) ఇన్వెంటరీ మేనేజ్మెంట్ (6) మీడియా మరియు ఈవెంట్స్ (2) ఆన్లైన్ మార్కెటింగ్ (7) పికప్ మరియు డెలివరీ నవీకరణలు (2) పత్రికా ప్రకటన (1) ఉత్పత్తి నవీకరణలు (31) మార్కెట్ ప్రదేశాలలో అమ్మండి (3) సెల్లర్ సిరీస్ మాట్లాడుతుంది (19) షిప్పింగ్ అగ్రిగేటర్స్ (9) షిప్పింగ్ బ్లాగ్ (52) షిప్పింగ్ చట్టాలు (2) షిప్పింగ్ నిబంధనలు (5) షిప్రోకెట్ (14) షిప్రాకెట్ ఫర్ ఎస్సెన్షియల్స్ (7) షిప్రోకెట్ హౌ టోస్ (9) సోషల్ మీడియా మార్కెటింగ్ (13) విజయ కథలు (2) టెక్ కార్నర్ (3) వర్గీకరించని (2) గిడ్డంగి నిర్వహణ (73)