100% రొమ్ము పాల నమూనాలలో విషపూరితమైన ప్రతి మరియు పాలీఫ్లోరోఅల్కైల్ పదార్థాలు (PFAలు) కనుగొనబడినట్లు ఒక కొత్త అధ్యయనం వెల్లడించింది.
ఒక కొత్త అధ్యయనం విషపూరితం అని కనుగొంది మానవ నిర్మిత రసాయనాలు పరీక్షించిన అన్ని రొమ్ము పాల నమూనాలలో 100% ఆహార ప్యాకేజింగ్లో కనుగొనబడింది.
పత్రికలో ప్రచురించబడింది ఎన్విరాన్మెంటల్ సైన్స్ & టెక్నాలజీ , ది చదువు ఆహార ప్యాకేజింగ్, దుస్తులు మరియు ఇతర ఉత్పత్తులలో కనిపించే టాక్సిక్ పర్- మరియు పాలీఫ్లోరోఅల్కైల్ పదార్థాలు (PFAs), తల్లి పాల యొక్క 50 వేర్వేరు నమూనాలలో కనుగొనబడ్డాయి. పరిశోధన PFAS 'ఎప్పటికీ రసాయనాలు' అనే సిద్ధాంతాన్ని మరింత ధృవీకరిస్తుంది, అంటే అవి ప్రజలలో నిర్మించగల సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి. రసాయన పరిశ్రమ వాదన ప్రస్తుత వినియోగ PFAS లేదు.
'ప్రకృతి యొక్క పరిపూర్ణ ఆహారంతో పాటు, వారి రోగనిరోధక వ్యవస్థలు మరియు జీవక్రియను ప్రభావితం చేసే విషపూరిత PFASని పిల్లలు పొందుతున్నారని మాకు ఇప్పుడు తెలుసు' అని టాక్సిక్-ఫ్రీ ఫ్యూచర్ సైన్స్ డైరెక్టర్ మరియు అధ్యయన సహ రచయిత ఎరికా ష్రెడర్ ఒక ప్రకటనలో తెలిపారు. ఇది తినండి, అది కాదు!
రాష్ట్రాలు మరియు రిటైలర్లు ఉత్పత్తులలో ఈ రసాయనాలను నిషేధించడానికి చర్య తీసుకోవడం ప్రారంభించినప్పటికీ, గొప్ప ప్రభావాన్ని కలిగి ఉండటానికి ఫెడరల్ నియంత్రణ అవసరం. మరియు నిర్దిష్ట PFAS ఉన్నప్పటికీ దశలవారీగా తొలగించినట్లు నివేదించబడింది సంవత్సరాలుగా, అధ్యయనం (ఇది 2005 నుండి ఇదే మొదటిది) ఈ రసాయనాలు ప్రారంభ మరియు పదేపదే బహిర్గతం అయిన తర్వాత శరీరంలో ఉంటాయని గట్టిగా సూచిస్తున్నాయి.
39 వేర్వేరు PFAS కోసం పరీక్షించిన తర్వాత, ప్రస్తుత వినియోగం మరియు దశలవారీగా ఉన్నవి ప్రస్తుతం తల్లి పాలను కలుషితం చేస్తున్నాయని పరిశోధకులు కనుగొన్నారు. మరింత ప్రత్యేకంగా, మొత్తంగా 16 PFAS కనుగొనబడింది-వీటిలో 12 రొమ్ము పాల నమూనాలలో 50% కంటే ఎక్కువ కనుగొనబడ్డాయి.
'గత దశాబ్దంలో కొత్త PFASకి మారడం సమస్యను పరిష్కరించలేదని ఈ పరిశోధనలు స్పష్టం చేస్తున్నాయి' అని ఇండియానా యూనివర్సిటీలోని అధ్యయన సహ రచయిత మరియు అసోసియేట్ రీసెర్చ్ సైంటిస్ట్ డాక్టర్ అమీనా సలమోవా చెప్పారు. 'ప్రస్తుత వినియోగ PFAS ప్రజలలో పెరుగుతోందని ఈ అధ్యయనం మరిన్ని ఆధారాలను అందిస్తుంది. దీని అర్థం ఏమిటంటే, మనం లెగసీ-ఉపయోగ వైవిధ్యాలను మాత్రమే కాకుండా మొత్తం తరగతి PFAS రసాయనాలను పరిష్కరించాలి.'
ప్రస్తుత జాతీయ నిబంధనలు PFASని చాలా ఉత్పత్తులలో ఉపయోగించకుండా నిరోధించడంలో విఫలమవుతాయి, దీని ఫలితంగా హానికరమైన రసాయనాలకు విస్తృతంగా బహిర్గతం అవుతుంది. ఇది రోగనిరోధక శక్తిని బలహీనపరుస్తుందని రుజువు చేస్తుంది . అయినప్పటికీ, మహిళలు తమ పిల్లలకు తల్లిపాలు ఇవ్వడం మానేయాలని దీని అర్థం కాదు. బదులుగా, ఇది జాతీయ స్థాయిలో పరిష్కరించాల్సిన సమస్య, తద్వారా మహిళలు తమ పిల్లలు విషపదార్థాలకు గురికావడం లేదని భరోసా ఇవ్వగలరు.
యూనివర్శిటీ ఆఫ్ వాషింగ్టన్ మరియు సీటెల్ చిల్డ్రన్స్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్లోని పీడియాట్రిక్స్ అసోసియేట్ ప్రొఫెసర్ డాక్టర్ షీలా సత్యనారాయణ మాట్లాడుతూ, 'PFAS రసాయనాలు హానికరం అని మాకు తెలిసినప్పటికీ, తల్లి పాలు గణనీయమైన ప్రయోజనాలను అందిస్తాయని గుర్తుంచుకోవాలి. నవజాత మరియు పిల్లల ఆరోగ్యం. నవజాత శిశువులకు ఇప్పటికీ తల్లి పాలు ఉత్తమం.'
మరిన్ని వివరాల కోసం, RD ప్రకారం, మీకు గర్భధారణ మధుమేహం ఉన్నట్లయితే మీ ఆహారం ఎలా ఉండాలో తనిఖీ చేయండి.