ఆర్థిక ఉత్పాదకతకు జీవావరణ వ్యవస్థ పునాది వంటిది. ఇందులో ఎటువంటి ఆటంకం ఏర్పడినా అది మన ఆర్థిక ఉత్పాదకత ప్రక్రియను ప్రభావితం చేస్తుంది. చెడు ఓజోన్ వంటి ఒక చిన్న కాలుష్య కారకం ప్రాథమిక ఉత్పాదకత నష్టానికి దారి తీస్తుందని ఒక అధ్యయనంలో వెల్లడయింది. మొక్కలు, ఇతర జీవావరణ ఉత్పత్తి తగ్గిపోవటమే ఇందుకు కారణం. మరోవైపు పర్యావరణ క్షీణత ఇప్పటికే మన ఆర్థిక వ్యవస్థపై తన ప్రతికూల ప్రభావాన్ని చూపటం ప్రారంభించింది. ఉదాహరణకు దేశ రాజధాని ప్రాంతం (ఎన్సిఆర్) న్యూఢిల్లీలో రియల్ ఎస్టేట్ రంగం దూర ప్రాంతాల నుండి నీటిని రవాణా చేసుకునేందుకు భారీ యెత్తున వ్యయాన్ని భరిస్తోంది. అత్యధిక నీటి వినియోగం, అటవీ ప్రాంతాల నిర్మూలన, కాంక్రీట్ అడవులు పెరిగిపోవటం వంటి అంశాలతో భూగర్భ జలమట్టాలు తగ్గిపోవటమే ఇందుకు కారణం. రియల్ ఎస్టేట్ రంగంపై పడుతున్న ఈ వ్యయభారం, ఆ రంగంలోని యాజమాన్యాలకు లాభార్జన తగ్గిపోవటంతో పాటు మార్కెట్ కూడా కుదించుకుపోవటానికి కారణమవుతోంది. ఫలితంగా భవిష్యత్తులో అనేక మంది ఉద్యోగాలకు గండిపడటం, జాతీయాదాయం తగ్గటం వంటి పరిణామా లకు ఇది దారితీస్తుంది.
పర్యావరణ క్షీణత దుష్ప్రభావాన్ని ఎదుర్కొంటున్న మరో రంగం పర్యాటక రంగం. 2018లో మన దేశ రాజధాని న్యూఢిల్లీకి వచ్చే విదేశీ పర్యాటకుల సంఖ్య 25 నుండి 30 శాతం మేర తగ్గింది. ప్రధానం గా చలికాలంలో వచ్చే పండుగల తరువాత వాతావరణ కాలుష్యం తీవ్రస్థాయిలో పెరిగిపోవటమే ఇందుకు కారణం. 2017 తరువాత ఆగ్రాలో వాయు కాలుష్యం పెరిగి పోవటం తో ఫుట్బాల్ క్రీడను వీక్షించేందుకు వచ్చే పర్యాటకుల సంఖ్య గణనీయంగా పడిపోయింది. కాశ్మీర్లోని దాల్ సరస్సు పరిస్థితి కూడా ఇంచుమించు ఇదే విధంగా వుంది. అత్యంత రమణీయమైన ప్రకృతి సోయగాలతో పర్యాటకులకు కనువిందు చేస్తున్న ఈ దాల్ సరస్సులో ఇటీవలి కాలంలో ఏటా 9 వేల టన్నులకు పైగా మురికినీరు కలుస్తుండటంతో ఇది కాలుష్య కాసారంగా మారిపోయింది. ఈ కాలుష్యంతో దీనిలోని నీటి రంగు నీలి ఆకుపచ్చ నుండి లేత గోధుమ రంగుకు మారిపోయింది. ఈ విపరిణామా లతో పర్యాటకులు ఈ సరస్సు చుట్టుపక్కలకు కూడా రావటం మానేశారు. దీనితో ఈ సరస్సు పర్యాటకంపై ఆధారపడి జీవిస్తున్న కుటుంబాలు రోడ్డున పడ్డాయి. 2016లో 7.6 లక్షల కోట్ల డాలర్ల ఆదాయంతో పర్యాటక రంగం ప్రపంచ ఆర్థిక వ్యవస్థకు తలమానికంగా నిలిచింది. అయితే పెరుగుతున్న కాలుష్యం, పర్యావరణ విచ్ఛిన్నం ఈ రంగంపై తీవ్ర ప్రతికూల ప్రభావాన్నే చూపుతున్నాయి. ఈ నేపథ్యంలో ప్రపంచవ్యాప్తంగా వున్న అన్ని దేశాల ప్రభుత్వాలూ పర్యావరణ పరిరక్షణ కోసం భారీ వ్యయాన్నే భరిస్తున్నాయి. వాతావరణ మార్పుల పై పోరు జీవన్మరణ సమస్యగా మారి పోయిందన్న వాస్తవాన్ని గ్రహించిన ప్రపంచ దేశాధినేతలు పర్యావరణ పరిరక్షణ కోసం ఈ వ్యయాన్ని భరించేందుకు సిద్ధపడుతున్నారు. ఇటీవలి కాలంలో ఈ అంశానికి పెరిగిన బడ్జెట్ కేటాయింపులే ఇందుకు నిదర్శనం. భారత్లో నరేంద్రమోడీ సర్కారు గంగానది ప్రక్షాళన (నేషనల్ మిషన్ ఫర్ క్లీన్ గంగా) కార్యక్రమం కోసం 2014 రు.20 వేల కోట్లు కేటాయిం చింది. ఇంత భారీయెత్తున నిధుల కేటాయింపు లతో గంగానది ప్రక్షాళన కార్యక్రమాలు చేపట్టినప్పటికీ నదిలో కలుస్తున్న కాలుష్యం ఏటా 4,93,400 క్యూబిక్ మీటర్ల పైమాటే. ఇక ప్రపంచ స్థాయిలో పరిశీలిస్తే ప్రపంచ బ్యాంకు ఐదేళ్ల కాలపరిమితితో వాతావరణ మార్పులపై పోరు కోసం 20 వేల కోట్ల డాలర్ల సహాయాన్ని ప్రకటించింది.
పర్యావరణ పరిరక్షణ కోసం చేస్తున్న కృషిలో తాము భాగస్వాములం కాలేక పోవటానికి ప్రజలు ఉద్యోగాలు కోల్పోవటాన్ని ప్రధానంగా ప్రపంచ దేశాలు చెబుతున్నాయి. అయితే గణాంకాలు మాత్రం పరిస్థితిని భిన్నంగా చూపుతున్నాయి. పర్యావరణ పరిరక్షణ రంగంలో 2030 నాటికి దాదాపు 2.4 కోట్ల ఉద్యోగాలకు అవకాశాలున్నట్లు ఇంటర్నేషనల్ లేబర్ రివ్యూ అంచనాలు చెబుతున్నాయి. 2030 నాటికి విద్యుత్ రంగం ఉద్యోగాల కల్పనలో టాప్త్రీలో ఒకటిగా నిలిచే అవకాశాలున్నాయని ఐఎల్ఓ (అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థ) ఈ నివేదికలో చెప్పింది. వాతావరణ మార్పులతో, పెరుగుతున్న ఉష్ణోగ్రతలతో 2030 నాటికి దాదాపు 8 కోట్ల ఫుల్టైమ్ ఉద్యోగాలు కోల్పోతామని ఐఎల్ఓ మరో నివేదికలో చెబుతోంది. ఇది ప్రపంచ జిడిపికి 2.4 లక్షల కోట్ల డాలర్ల నష్టాన్ని కలిగిస్తుందని హెచ్చరిస్తోంది. వాతావరణ మార్పులతో తీవ్రంగా ప్రభావితమయ్యే రంగాలలో బడుగు, బలహీన వర్గాల ప్రజల జీవనాధారమైన వ్యవసాయం, నిర్మాణ రంగాలే ప్రధానమైనవి. వాతావరణ మార్పులపై పోరుతో లభించే ప్రయోజనాల కన్నా, నిస్తేజంగా వుంటే వచ్చే నష్టాలే ఎక్కువన్న కఠోర వాస్తవాలను ఈ విషయాలు మనకు స్పష్టం చేస్తున్నాయి. వాతావరణ మార్పులు, అభివృద్ధికి అవినాభావ సంబంధం వుందన్న విషయాన్ని రుజువు చేసేందుకు మనకు అనేక ఆధారాలు లభిస్తున్నాయి. శాసనకర్తలు చెబుతున్న అభివృద్ధి అంతా కేవలం డొల్ల మాటలు మాత్రమే. ప్రస్తుతం మన దైనందిన జీవితంలో మనం ఉపయోగించే ప్రతి వస్తువూ మనం కలుషితం చేస్తున్న ప్రకృతి వనరుల నుండి వచ్చేవే. వ్యవసాయోత్పాదనల పెరుగుదల కోసం రసాయన ఎరువులను గుమ్మరిస్తుండటంతో సాగుభూములు సారహీనమైపోతున్నాయి. పాడి, గుడ్లు వంటి ఉత్పాదనల పెరుగుదల కోసం పశువులు, కోళ్ళు తదితరాలకు స్టెరాయిడ్స్ వంటి విషకాలుష్యాలతో కూడిన ఇంజెక్షన్లు చేస్తున్నారు. మనం రోజూ తాగుతున్న నీరు, తింటున్న పండ్లు, కూరగాయలు, మాంసం, పాలు ఇలా ప్రతి ఒక్కటీ మన శరీరాలను గతంలో ఎన్నడూ లేని రీతిలో ప్రభావితం చేస్తున్నాయి. ప్రస్తుతం రోజూ మనం ఖర్చు పెట్టే ప్రతి రూపాయితో మన చావును మనమే కొనుక్కుంటున్నాం. మనం ఖర్చు పెట్టే ఈ సొమ్ము జిడిపికి చేరి అభివృద్ధికి తోడ్పడుతుందన్న ప్రచారంతో మనం ఈ ఉత్పత్తులకు ఆకర్షితులవు తున్నాం. ఏటా జిడిపి పెరుగుదల రేటు లక్ష్యం మన కష్టార్జితాన్ని వెచ్చిస్తూ అనేక రూపాల్లో మనం నష్టపోతున్నాం.
ఉదాహరణకు చెప్పాలంటే పొగాకు వినియోగ దారుకు అది ప్రతికూల ఫలితాలను అందిస్తు ంది. అయితే ప్రయోజనం మాత్రం సానుకూల మైనదే. జీవన ప్రమాణాలకు, జీవన నాణ్యతకు వున్న ఈ వైరుధ్యం రాజకీయ, ఆర్థిక చర్చా వేదికల్లో ఎక్కడా కన్పించదు. మొత్తమ్మీద ఇది మనం ప్రస్తుతం వినియోగిస్తున్న వ్యవస్థలను ధ్వంసం చేస్తుందని చెప్పక తప్పదు. ఇది ప్రపంచాన్ని వ్యతిరేక ప్రయోజనాల దిశలో ముందుకు నెడుతుంది. 'మంచి' ఆర్థిక వ్యవస్థకు ఇది ఏ మాత్రం మంచిది కాదు. పైన పేర్కొన్న అంశాలను పరిశీలిస్తే వాతావరణ మార్పులపై పోరులో మన ఆరోగ్యాన్ని, ఆర్థిక వ్యవస్థలను పణంగా పెడుతున్నప్పటికీ ఆశించిన వేగంలో పురోగతి లేదన్న విషయం స్పష్టమవుతోంది. కొద్ది సంవత్సరాల వ్యవధిలోనే మారిపోయే ప్రభుత్వాలు తమ ఓట్ల వేటలో అందుకు పనికిరాని అంశాలను పట్టించుకోకపోవటం ఇందుకు కారణం. ఈ మనం కిందికి పోతున్న ప్పటికీ ప్రగతిని చూపే వృద్ధి మోడల్స్పై మన ఆర్థికవ్యవస్థ ఆధారపడి వుంది. ఇందులో కూడా పర్యావరణ హీనతకు దోహదపడుతున్న వారిపై ఎటువంటి ఆంక్షలూ లేకపోవటం, వారి చర్యలు జిడిపి వృద్ధిరేటు పెరుగుదలకు తోడ్పడుతుండటం మరో కారణం. ప్రస్తుతం మనం జీవిస్తున్న వినిమయవాద ప్రపంచంలో మనకు చెడు చేసే దానిని తిరస్కరించటం కన్నా, మన చుట్టూ వున్న వస్తువుల సేకరణను గర్వకారణంగా భావిస్తుంటాం.
ఆర్థిక నిపుణులుగా చెప్పుకుంటున్న వారు చూపే వృద్ధి మోడల్స్ కేవలం అర్ధసత్యాలను మాత్రమే మన కళ్లకు చూపుతుంటాయి. మారుతున్న ప్రపంచానికి అవసరమైన అంశాలను ఆర్థికశాస్త్రం చూపలేదు. ప్రపంచం మొత్తం సంక్షోభ పరిస్థితులను ఎదుర్కొంటున్న ప్రస్తుత సమయంలో ఆర్థిక రంగాన్ని పూర్తి ప్రక్షాళన చేయటం అవసరం. జాన్ మేనార్డ్ కీన్స్ చెబుతున్నదీ, ఇదీ ఒకటి కాదు. కాలం చెల్లిన ఆర్థిక గణంకాల నుండి బయటపడి నిజాయితీ లెక్కలతో జరుగుతున్న విధ్వంసాన్ని అంచనా వేయటం, ముఖ్యంగా జిడిపి అంచనాలలోకి రాని విధ్వంసాన్ని అంచనా వేసి పరిహారం వసూలు చేయటం అవసరం. నదుల్లో కలిసే ప్రతి కలుషిత నీటి బట్టుకూ, మనం కూల్చివేసే ప్రతి చెట్టుకూ, మనం పీలుస్తున్న ప్రతి యూనిట్ గాలికీ సొమ్మును వసూలు చేసే ఆర్థిక వ్యవస్థ రావాల్సిన అవసరం వుంది. ఆర్థిక ప్రగతిని అంచనా వేసే జిడిపి లెక్కలతో 1934లో సైమన్ కజ్నెట్స్ ముందుకు వచ్చిన తరువాత దెబ్బతింటున్న పర్యావరణం, వాతావరణ మార్పులతో ప్రపంచం వేగంగా మారిపోతోం దన్న వాస్తవాన్ని మనం గ్రహించాలి. కొత్త వాస్తవాలకు అనుగుణంగా ఆర్థిక వ్యవస్థ, అభివృద్ధి విధానాలను మార్చుకోవాల్సిన సమయం ఇదేనని మనం గ్రహించాల్సిన అవసరం వుంది.