వాక్యూమ్ పూత ప్రధానంగా ఆర్గాన్ను ప్రభావితం చేయడానికి గ్లో డిచ్ఛార్జ్ని ఉపయోగిస్తుంది (తో) లక్ష్యం ఉపరితలంపై అయాన్లు.
టార్గెట్ మెటీరియల్ యొక్క పరమాణువులు బయటకు తీయబడతాయి మరియు సబ్స్ట్రేట్ ఉపరితలంపై పేరుకుపోయి సన్నని ఫిల్మ్గా ఏర్పడతాయి. స్పాటర్డ్ ఫిల్మ్ యొక్క లక్షణాలు మరియు ఏకరూపత బాష్పీభవన చిత్రం కంటే మెరుగ్గా ఉంటాయి, అయితే బాష్పీభవన ఫిల్మ్ కంటే పూత వేగం చాలా నెమ్మదిగా ఉంటుంది . దాదాపు అన్ని కొత్త స్పట్టరింగ్ పరికరాలు లక్ష్యం చుట్టూ ఆర్గాన్ అయనీకరణాన్ని వేగవంతం చేయడానికి ఎలక్ట్రాన్లను మురి చేయడానికి శక్తివంతమైన అయస్కాంతాలను ఉపయోగిస్తాయి.
లక్ష్యం మరియు ఆర్గాన్ అయాన్ల మధ్య ఘర్షణ సంభావ్యత పెరగడానికి కారణమవుతుంది,
సాధారణంగా చెదరగొట్టే రేటును పెంచండి, మెటల్ పూతలు ఎక్కువగా DC స్పట్టరింగ్ను ఉపయోగిస్తాయి, మరియు నాన్-కండక్టివ్ సిరామిక్ మెటీరియల్స్ RF AC స్పుట్టరింగ్ను ఉపయోగిస్తాయి. The basic principle is to use glow discharge (glow discharge in vacuum).
ఉత్సర్గ) ఆర్గాన్ (తో) అయాన్లు లక్ష్య ఉపరితలాన్ని తాకుతాయి, మరియు ప్లాస్మాలోని కాటయాన్లు చెల్లాచెదురైన పదార్థంగా ప్రతికూల ఎలక్ట్రోడ్ ఉపరితలానికి వేగవంతం అవుతాయి. ఈ ప్రభావం లక్ష్య మెటీరియల్ బయటకు వెళ్లి, సబ్స్ట్రేట్ ఫిల్మ్పై జమ చేయడానికి కారణమవుతుంది. సాధారణంగా చెప్పాలంటే, ఫిల్మ్ కోటింగ్ కోసం స్పట్టరింగ్ ప్రక్రియను ఉపయోగించడం అనేక లక్షణాలను కలిగి ఉందిః (1) మెటల్, మిశ్రమం లేదా ఇన్సులేటర్ను ఫిల్మ్ మెటీరియల్గా తయారు చేయవచ్చు.(2) తగిన సెట్టింగ్ పరిస్థితులలో, ఒకే కూర్పు యొక్క పలుచని చిత్రం బహుళ మరియు సంక్లిష్ట లక్ష్యాల నుండి తయారు చేయబడుతుంది.(3) ఉత్సర్గ వాతావరణంలో ఆక్సిజన్ లేదా ఇతర క్రియాశీల వాయువులను జోడించడం ద్వారా, లక్ష్యం పదార్థం మరియు గ్యాస్ అణువుల మిశ్రమం లేదా సమ్మేళనం చేయవచ్చు.(4) లక్ష్య ఇన్పుట్ కరెంట్ మరియు స్పట్టరింగ్ సమయాన్ని నియంత్రించవచ్చు, మరియు అధిక-ఖచ్చితమైన ఫిల్మ్ మందం పొందడం సులభం.(5) ఇతర ప్రక్రియలతో పోలిస్తే, ఇది పెద్ద-ఏకరూప చలనచిత్రాల నిర్మాణానికి మరింత అనుకూలంగా ఉంటుంది.(6) చిమ్ముతున్న కణాలు గురుత్వాకర్షణ ద్వారా దాదాపుగా ప్రభావితం కావు, మరియు లక్ష్యం మరియు ఉపరితల స్థానాలను స్వేచ్ఛగా ఏర్పాటు చేయవచ్చు.(7) సబ్స్ట్రేట్ మరియు ఫిల్మ్ మధ్య సంశ్లేషణ బలం కంటే ఎక్కువ 10 సాధారణ ఆవిరి నిక్షేపణ చిత్రం కంటే రెట్లు, మరియు చెల్లాచెదురైన కణాలు అధిక శక్తిని కలిగి ఉంటాయి, అవి గట్టి మరియు దట్టమైన ఫిల్మ్ను పొందడానికి ఫిల్మ్ ఏర్పడే ఉపరితలంపై వ్యాప్తి చెందుతూనే ఉంటాయి. అదే సమయంలో, అధిక శక్తి ఉపరితలానికి క్రిస్టలైజ్డ్ ఫిల్మ్ను తక్కువ ఉష్ణోగ్రత వద్ద మాత్రమే పొందగలదు.(8) ఫిల్మ్ నిర్మాణం ప్రారంభ దశలో అధిక న్యూక్లియేషన్ సాంద్రత, ఇది 10nm కంటే తక్కువ సన్నని నిరంతర చలనచిత్రాన్ని ఉత్పత్తి చేయగలదు.(9) లక్ష్య పదార్థం సుదీర్ఘ జీవితాన్ని కలిగి ఉంటుంది మరియు స్వయంచాలకంగా మరియు నిరంతరంగా ఎక్కువ కాలం ఉత్పత్తి చేయబడుతుంది.(10) లక్ష్య పదార్థాన్ని వివిధ ఆకృతులలో తయారు చేయవచ్చు, మెరుగైన నియంత్రణ మరియు అత్యంత సమర్థవంతమైన ఉత్పత్తి కోసం యంత్రం యొక్క ప్రత్యేక డిజైన్తో.
1. వేర్-రెసిస్టెంట్ ఫిల్మ్ (లాస్ట్ ఫిల్మ్)
ఇది అకర్బన లేదా సేంద్రీయ పదార్థాలతో తయారు చేయబడినా అనే దానితో సంబంధం లేకుండా, రోజువారీ ఉపయోగంలో, దుమ్ము లేదా గడ్డతో రాపిడి (సిలికాన్ ఆక్సైడ్) లెన్స్ ఉపరితలంపై లెన్స్ ధరించడానికి మరియు గీతలు పడటానికి కారణమవుతుంది.గ్లాస్ షీట్తో పోల్చబడింది,
సేంద్రీయ పదార్థాల కాఠిన్యం చాలా తక్కువ, మరియు అది గీతలు ఎక్కువగా ఉంటుంది. మైక్రోస్కోప్ ద్వారా, లెన్స్ ఉపరితలంపై గీతలు ప్రధానంగా రెండు రకాలుగా విభజించబడ్డాయని మనం గమనించవచ్చు. ఒకటి గ్రిట్ వల్ల ఏర్పడిన గీతలు, ఇది నిస్సారమైనది మరియు చిన్నది, ఇది ధరించినవారికి గుర్తించడం సులభం కాదు; మరొకటి పెద్ద గ్రిట్ వల్ల ఏర్పడిన గీతలు. , చుట్టూ లోతైన మరియు కఠినమైన, కేంద్ర ప్రాంతంలో ఉండటం దృష్టిని ప్రభావితం చేస్తుంది.
యాంటీ-వేర్ చిత్రం 1970 ల ప్రారంభంలో ప్రారంభమైంది. ఆ సమయంలో, గాజు కటకములు అధిక కాఠిన్యం కారణంగా గ్రైండ్ చేయడం అంత సులభం కాదని నమ్ముతారు, సేంద్రీయ కటకాలు చాలా మృదువైనవి మరియు ధరించడం సులభం అయితే . అందుకే, క్వార్ట్జ్ మెటీరియల్ చాలా హార్డ్ వేర్-రెసిస్టెంట్ ఫిల్మ్ని రూపొందించడానికి వాక్యూమ్ పరిస్థితుల్లో సేంద్రీయ లెన్స్ ఉపరితలంపై పూత పూయబడుతుంది. అయితే, దాని ఉష్ణ విస్తరణ గుణకం మరియు బేస్ మెటీరియల్ మధ్య అసమతుల్యత కారణంగా, ఇది పై తొక్కడం సులభం మరియు చిత్రం పెళుసుగా ఉంటుంది, కనుక ఇది అసంతృప్తికరమైన దుస్తులు ప్రభావానికి నిరోధకతను కలిగి ఉంటుంది.
1980 ల తర్వాత, పరిశోధకులు సిద్ధాంతపరంగా ధరించే విధానం కేవలం కాఠిన్యం మాత్రమే కాదు. ఫిల్మ్ మెటీరియల్ యొక్క ద్వంద్వ లక్షణాలను కలిగి ఉంది "కాఠిన్యం/వైకల్యం", అంటే, కొన్ని పదార్థాలు అధిక కాఠిన్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి కానీ తక్కువ వైకల్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి, మరియు కొంత మెటీరియల్ కాఠిన్యం తక్కువగా ఉంటుంది, కానీ వైకల్యం పెద్దది. రెండవ తరం యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్ టెక్నాలజీ అనేది అధిక కాఠిన్యం కలిగిన మెటీరియల్ను ప్లేట్ చేయడం మరియు ఇమ్మర్షన్ ప్రక్రియ ద్వారా సేంద్రీయ లెన్స్ ఉపరితలంపై పగులగొట్టడం సులభం కాదు.
మూడవ తరం యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్ టెక్నాలజీ 1990 ల తర్వాత అభివృద్ధి చేయబడింది, ప్రధానంగా సేంద్రీయ లెన్స్ యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్తో పూసిన తర్వాత వేర్ రెసిస్టెన్స్ సమస్యను పరిష్కరించడానికి . సేంద్రీయ లెన్స్ బేస్ యొక్క కాఠిన్యం మరియు యాంటీ-రిఫ్లెక్టివ్ కోటింగ్ యొక్క కాఠిన్యం చాలా భిన్నంగా ఉంటాయి, కొత్త సిద్ధాంతం రెండింటి మధ్య యాంటీ-వేర్ కోటింగ్ ఉండాలి అని నమ్ముతుంది, తద్వారా లెన్స్ గ్రిట్ ద్వారా రుద్దినప్పుడు బఫర్గా పనిచేస్తుంది. గీతలు వచ్చే అవకాశం లేదు. మూడవ తరం యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్ మెటీరియల్ యొక్క కాఠిన్యం యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ మరియు లెన్స్ బేస్ గట్టిదనం మధ్య ఉంటుంది., మరియు దాని ఘర్షణ గుణకం తక్కువగా ఉంటుంది మరియు పెళుసుగా ఉండటం సులభం కాదు.
నాల్గవ తరం సినిమా వ్యతిరేక సాంకేతికత సిలికాన్ అణువులను ఉపయోగిస్తుంది. ఉదాహరణకి, ఫ్రెంచ్ ఎస్సిలార్ యొక్క TITUS గట్టిపడే ద్రవం సేంద్రీయ మాతృక మరియు సిలికాన్తో సహా అకర్బన అల్ట్రాఫైన్ రేణువులను కలిగి ఉంటుంది., అంటే, లెన్స్ బహుళ శుభ్రపరిచే తర్వాత గట్టిపడే ద్రవంలో మునిగిపోతుంది, ఆపై కొంత సమయం తర్వాత ఒక నిర్దిష్ట వేగంతో ఎత్తివేయబడింది.ఈ వేగం గట్టిపడే ద్రవం యొక్క చిక్కదనంకి సంబంధించినది మరియు యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్ యొక్క మందం లో నిర్ణయాత్మక పాత్ర పోషిస్తుంది . ట్రైనింగ్ తర్వాత, సుమారు ఓవెన్లో పాలిమరైజ్ చేయండి 100 కోసం ° C 4-5 గంటలు, మరియు పూత యొక్క మందం సుమారుగా ఉంటుంది 3-5 మైక్రోన్లు.
యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్ యొక్క దుస్తులు నిరోధకతను నిర్ధారించడానికి మరియు పరీక్షించడానికి అత్యంత ప్రాథమిక మార్గం దానిని వైద్యపరంగా ఉపయోగించడం, ధరించిన వ్యక్తి కొంత కాలం పాటు లెన్స్ని ధరించనివ్వండి, ఆపై లెన్స్ ధరించడాన్ని మైక్రోస్కోప్తో గమనించి, సరిపోల్చండి, ఇది సాధారణంగా ఈ కొత్త టెక్నాలజీ యొక్క అధికారిక ప్రమోషన్కు ముందు ఉపయోగించే పద్ధతి. ప్రస్తుతం, మేము సాధారణంగా ఉపయోగించే వేగవంతమైన మరియు మరింత స్పష్టమైన పరీక్షా పద్ధతులుః
కంకరతో నిండిన ప్రచార సామగ్రిలో లెన్స్ ఉంచండి (కంకర ధాన్యం పరిమాణం మరియు కాఠిన్యం పేర్కొనబడ్డాయి), మరియు కొంత నియంత్రణలో ముందుకు వెనుకకు రుద్దండి. ముగింపు తర్వాత, ఘర్షణకు ముందు మరియు తరువాత లెన్స్ యొక్క విస్తరణ ప్రతిబింబం మొత్తాన్ని పరీక్షించడానికి ఒక పొగమంచు మీటర్ ఉపయోగించండి, మరియు దానిని ప్రామాణిక లెన్స్తో సరిపోల్చండి.
నిర్దిష్ట ఒత్తిడి మరియు వేగంతో లెన్స్ ఉపరితలంపై అనేక సార్లు రుద్దడానికి పేర్కొన్న స్టీల్ ఉన్ని ఉపయోగించండి, ఆపై ఘర్షణకు ముందు మరియు తరువాత లెన్స్ యొక్క విస్తరించిన ప్రతిబింబం మొత్తాన్ని పరీక్షించడానికి ఒక పొగమంచు మీటర్ని ఉపయోగించండి, మరియు దానిని ప్రామాణిక లెన్స్తో సరిపోల్చండి, మేము దీన్ని మాన్యువల్గా కూడా చేయవచ్చు, రెండు లెన్స్లను ఒకే పీడనంతో ఒకేసారి రుద్దండి, ఆపై కంటితో గమనించండి మరియు సరిపోల్చండి.
పైన పేర్కొన్న రెండు పరీక్షా పద్ధతుల ఫలితాలు ధరించేవారి దీర్ఘకాలిక దుస్తులు యొక్క క్లినికల్ ఫలితాలకు సాపేక్షంగా దగ్గరగా ఉంటాయి.
లెన్స్ ఉపరితలంపై యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ పూత చాలా సన్నని అకర్బన మెటల్ ఆక్సైడ్ పదార్థం (కంటే తక్కువ మందం 1 మైక్రాన్), గట్టిగా మరియు పెళుసుగా ఉంటుంది.గ్లాస్ లెన్స్పై పూత పూసినప్పుడు, బేస్ సాపేక్షంగా కఠినమైనది మరియు గ్రిట్ దానిపై గీయబడినందున, ఫిల్మ్ పొరను గీసుకోవడం చాలా కష్టం; కానీ యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ను ఆర్గానిక్ లెన్స్పై పూసినప్పుడు, ఎందుకంటే బేస్ మృదువుగా ఉంటుంది, గ్రిట్ సినిమాపై ఉంది. పొర మీద గీతలు, సినిమా సులభంగా గీయబడుతుంది.
అందువలన, the organic lens must be coated with anti-wear coating before anti-reflection coating, and the hardness of the two coatings must match.
కాంతి లెన్స్ ముందు మరియు వెనుక ఉపరితలాల గుండా వెళుతుంది, అది వక్రీభవనం మాత్రమే కాదు, కానీ అది కూడా ప్రతిబింబిస్తుంది.ఈ రకమైన ప్రతిబింబించే కాంతి లెన్స్ ముందు ఉపరితలంపై ఉత్పత్తి చేయబడి ఇతరులు ధరించినవారి కళ్లను చూసేలా చేస్తుంది, కానీ వారు లెన్స్ ఉపరితలంపై తెల్లని కాంతిని చూస్తారు.చిత్రాలను తీసేటప్పుడు, ఈ రకమైన ప్రతిబింబం ధరించినవారి రూపాన్ని కూడా తీవ్రంగా ప్రభావితం చేస్తుంది.
2) "దెయ్యం"
కళ్ళజోడు యొక్క ఆప్టికల్ సిద్ధాంతం కళ్లజోడు లెన్స్ యొక్క వక్రీభవన శక్తి వీక్షించిన వస్తువును ధరించిన వ్యక్తి యొక్క సుదూర ప్రదేశంలో స్పష్టమైన చిత్రాన్ని రూపొందిస్తుందని నమ్ముతుంది. వీక్షించిన వస్తువు యొక్క కాంతి లెన్స్ ద్వారా విక్షేపం చెందుతుంది మరియు రెటీనాపై సేకరించి ఇమేజ్ పాయింట్గా ఏర్పడుతుంది., వక్రీభవన లెన్స్ ముందు మరియు వెనుక ఉపరితలాల వక్రత భిన్నంగా ఉంటుంది, మరియు కొంత మొత్తంలో ప్రతిబింబించే కాంతి ఉంటుంది, వాటి మధ్య అంతర్గత ప్రతిబింబ కాంతి ఉంటుంది . అంతర్గతంగా ప్రతిబింబించే కాంతి సుదూర గోళాకార ఉపరితలం దగ్గర వర్చువల్ ఇమేజ్ను ఉత్పత్తి చేస్తుంది, అంటే, రెటీనా యొక్క ఇమేజ్ పాయింట్ దగ్గర వర్చువల్ ఇమేజ్ పాయింట్. ఈ వర్చువల్ ఇమేజ్ పాయింట్లు దృష్టి యొక్క స్పష్టత మరియు సౌకర్యాన్ని ప్రభావితం చేస్తాయి.
అన్ని ఆప్టికల్ సిస్టమ్స్ లాగా, కన్ను పరిపూర్ణంగా లేదు. రెటీనాపై ఏర్పడిన చిత్రం ఒక పాయింట్ కాదు, కానీ మసక వలయం.అందుకే, రెండు ప్రక్కనే ఉన్న బిందువుల భావన రెండు జతకట్టిన ఎక్కువ లేదా తక్కువ అతివ్యాప్తి చెందుతున్న మసక వలయాల ద్వారా ఉత్పత్తి అవుతుంది. రెండు పాయింట్ల మధ్య దూరం తగినంత పెద్దదిగా ఉన్నంత వరకు, రెటీనాలోని చిత్రం రెండు పాయింట్ల సంచలనాన్ని ఉత్పత్తి చేస్తుంది, కానీ రెండు పాయింట్లు చాలా దగ్గరగా ఉంటే, రెండు మసక వృత్తాలు అతివ్యాప్తి చెందుతాయి మరియు ఒక పాయింట్ కోసం తప్పుగా ఉంటాయి.
ఈ దృగ్విషయాన్ని ప్రతిబింబించడానికి మరియు దృష్టి యొక్క స్పష్టతను వ్యక్తీకరించడానికి కాంట్రాస్ట్ ఉపయోగించబడుతుంది. కాంట్రాస్ట్ విలువ ఒక నిర్దిష్ట విలువ కంటే ఎక్కువగా ఉండాలి (అవగాహన పరిమితి, కు సమానమైన 1-2) కళ్ళు రెండు ప్రక్కనే ఉన్న బిందువులను గుర్తించగలవని నిర్ధారించడానికి.
కాంట్రాస్ట్ యొక్క గణన సూత్రంః డి =(దూరంగా)/(a+b)
ఎక్కడ C విరుద్ధంగా ఉంటుంది, రెటీనాపై రెండు ప్రక్కనే ఉన్న ఆబ్జెక్ట్ పాయింట్ల ద్వారా చిత్రీకరించబడిన సెన్సేషన్ యొక్క అత్యధిక విలువ a, మరియు ప్రక్కనే ఉన్న భాగం యొక్క అత్యల్ప విలువ b. అధిక వ్యత్యాసం C విలువ, దృశ్య వ్యవస్థ యొక్క అధిక రిజల్యూషన్ రెండు పాయింట్లకు మరియు స్పష్టమైన అవగాహన; రెండు ఆబ్జెక్ట్ పాయింట్లు చాలా దగ్గరగా ఉంటే, వాటి ప్రక్కనే ఉన్న భాగాల అత్యల్ప విలువ అత్యధిక విలువకు దగ్గరగా ఉంటుంది, అప్పుడు C విలువ తక్కువగా ఉంటుంది , రెండు పాయింట్ల గురించి విజువల్ సిస్టమ్ స్పష్టంగా లేదని సూచిస్తుంది, లేదా స్పష్టంగా గుర్తించలేరు.
అలాంటి దృశ్యాన్ని అనుకరిద్దాంః రాత్రి, అద్దాలు ఉన్న డ్రైవర్ ఎదురుగా ఉన్న రెండు సైకిళ్లు తన కారు వైపు వెళుతున్నట్లు స్పష్టంగా చూశాడు.ఈ సమయంలో, వెనుకంజలో ఉన్న కారు హెడ్లైట్లు డ్రైవర్ లెన్స్ వెనుక ఉపరితలంపై ప్రతిబింబిస్తాయిః రెటీనాపై ప్రతిబింబించే కాంతి ద్వారా ఏర్పడిన చిత్రం గమనించిన రెండు పాయింట్ల తీవ్రతను పెంచుతుంది (సైకిల్ లైట్లు).అందువలన, a మరియు b విభాగాల పొడవు పెరుగుతుంది, హారం కూడా (a+b) పెరుగుతుంది, కానీ సంఖ్య (దూరంగా) అలాగే ఉంది, ఇది C. విలువలో తగ్గుదలకు కారణమవుతుంది. తగ్గిన వ్యత్యాసం ఫలితంగా ఇద్దరు సైక్లిస్టుల ఉనికిని డ్రైవర్ యొక్క ప్రారంభ భావనను ఒకే చిత్రంలో తిరిగి కలపడానికి కారణమవుతుంది, వాటిని వేరు చేసే కోణం అకస్మాత్తుగా తగ్గిపోయినట్లే.!
సంఘటన కాంతిలో ప్రతిబింబించే కాంతి శాతం లెన్స్ పదార్థం యొక్క వక్రీభవన సూచికపై ఆధారపడి ఉంటుంది, ప్రతిబింబం మొత్తం సూత్రం ద్వారా లెక్కించవచ్చు.
ఉదాహరణకి, సాధారణ రెసిన్ పదార్థాల వక్రీభవన సూచిక 1.50, ప్రతిబింబించే కాంతి R = (1.50-1) చతురస్రం/(1.50 + 1) స్క్వేర్ = 0.04 = 4%.
లెన్స్ రెండు ఉపరితలాలను కలిగి ఉంది. R1 అనేది లెన్స్ ముందు ఉపరితలం మరియు R2 లెన్స్ వెనుక ఉపరితలంపై ప్రతిబింబం మొత్తం అయితే, అప్పుడు లెన్స్ యొక్క మొత్తం ప్రతిబింబం R = R1+R2.(R2 యొక్క ప్రతిబింబం లెక్కించేటప్పుడు, సంఘటన కాంతి 100%-R1).లెన్స్ T = 100%-R1-R2 యొక్క ప్రసారం.
అధిక వక్రీభవన సూచిక లెన్స్లో యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ పూత లేనట్లయితే చూడవచ్చు, ప్రతిబింబించే కాంతి ధరించినవారికి మరింత అసౌకర్యాన్ని తెస్తుంది.
వ్యతిరేక ప్రతిబింబ పూత కాంతి తరంగం మరియు జోక్యం దృగ్విషయంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. ఒకే వ్యాప్తి మరియు తరంగదైర్ఘ్యం కలిగిన రెండు కాంతి తరంగాలు సూపర్పోజ్ చేయబడితే, కాంతి తరంగ వ్యాప్తి పెరుగుతుంది; రెండు కాంతి తరంగాలు ఒకే మూలానికి చెందినవి అయితే, తరంగాల పొడవు భిన్నంగా ఉంటాయి, మరియు రెండు కాంతి తరంగాలు సూపర్పోజ్ చేయబడితే, వారు ఒకరినొకరు రద్దు చేసుకుంటారు.ఆంటి-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ ఈ సూత్రాన్ని లెన్స్ ఉపరితలంపై యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్తో పూయడానికి ఉపయోగిస్తుంది., తద్వారా సినిమా ముందు మరియు వెనుక ఉపరితలాలపై ఉత్పన్నమయ్యే ప్రతిబింబించే కాంతి ఒకదానితో ఒకటి జోక్యం చేసుకుంటుంది, తద్వారా ప్రతిబింబించే కాంతిని రద్దు చేయడం మరియు వ్యతిరేక ప్రతిబింబం యొక్క ప్రభావాన్ని సాధించడం.
ఫిల్మ్ మెటీరియల్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక లెన్స్ బేస్ మెటీరియల్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక యొక్క వర్గమూలానికి సమానంగా ఉండాలి.
వ్యతిరేక ప్రతిబింబ పూత కోసం, అనేక కళ్లజోడు లెన్స్ తయారీదారులు కాంతి తరంగాలను ఉపయోగిస్తారు (555nm తరంగదైర్ఘ్యం) మానవ కంటికి మరింత సున్నితంగా ఉంటాయి. పూత యొక్క మందం చాలా సన్నగా ఉన్నప్పుడు ( 139nm).
పూత ప్రతిబింబ పొర యొక్క ప్రయోజనం కాంతి ప్రతిబింబం తగ్గించడం, కానీ కాంతి ప్రతిబింబం సాధించడం అసాధ్యం. లెన్స్ ఉపరితలంపై ఎల్లప్పుడూ అవశేష రంగు ఉంటుంది, కానీ ఏది ఉత్తమమైన అవశేష రంగు, నిజానికి, ప్రమాణం లేదు. ప్రస్తుతం, ఇది ప్రధానంగా రంగు కోసం వ్యక్తిగత ప్రాధాన్యతపై ఆధారపడి ఉంటుంది, మరియు చాలా భాగం ఆకుపచ్చగా ఉంటుంది.
లెన్స్ యొక్క కుంభాకార మరియు పుటాకార ఉపరితలాలపై అవశేష రంగు యొక్క వివిధ వక్రతలు కూడా పూత వేగాన్ని భిన్నంగా చేస్తాయి., కాబట్టి లెన్స్ మధ్య భాగం ఆకుపచ్చగా ఉంటుంది, and the edge part is lavender or other colors.
గ్లాస్ లెన్స్ కంటే సేంద్రీయ లెన్స్ పూత చాలా కష్టం. గ్లాస్ మెటీరియల్ పైన ఉన్న అధిక ఉష్ణోగ్రతలను తట్టుకోగలదు 300 ° సి, సేంద్రీయ లెన్స్ మించినప్పుడు పసుపు రంగులోకి మారుతుంది 100 °C and then quickly decompose.
మెగ్నీషియం ఫ్లోరైడ్ (MgF2) is usually used as the anti-reflection coating material for glass lenses. అయితే, the coating process of magnesium fluoride must be carried out at a temperature higher than 200°C, లేకపోతే అది లెన్స్ యొక్క ఉపరితలంపై జోడించబడదు, కాబట్టి సేంద్రీయ కటకములు దీనిని ఉపయోగించవద్దు.
1990 ల నుండి, వాక్యూమ్ కోటింగ్ టెక్నాలజీ అభివృద్ధితో, అయాన్ బీమ్ బాంబార్డ్మెంట్ టెక్నాలజీని ఉపయోగించడం వల్ల సినిమా మరియు లెన్స్ల కలయిక ఏర్పడింది, మరియు సినిమా కలయిక మెరుగుపరచబడింది.ఇంకా, టైటానియం ఆక్సైడ్ మరియు జిర్కోనియం ఆక్సైడ్ వంటి శుద్ధి చేసిన హై-ప్యూరిటీ మెటల్ ఆక్సైడ్ పదార్థాలను బాష్పీభవన ప్రక్రియ ద్వారా రెసిన్ లెన్స్ ఉపరితలంపై పూత పూయడం ద్వారా మంచి ప్రతిబింబ నిరోధక ప్రభావాన్ని సాధించవచ్చు.
కిందివి సేంద్రీయ లెన్స్ల యొక్క యాంటీ-రిఫ్లెక్టివ్ కోటింగ్ టెక్నాలజీకి పరిచయం.
పూతను స్వీకరించడానికి ముందు లెన్స్ తప్పనిసరిగా ముందుగా శుభ్రం చేయాలి. శుభ్రపరిచే అవసరం చాలా ఎక్కువ, పరమాణు స్థాయికి చేరుకోవడం.క్లీనింగ్ ట్యాంక్లో వివిధ రకాల శుభ్రపరిచే ద్రవాలను ఉంచండి, మరియు శుభ్రపరిచే ప్రభావాన్ని మెరుగుపరచడానికి అల్ట్రాసోనిక్ ఉపయోగించండి. లెన్స్ శుభ్రం చేసిన తర్వాత, వాక్యూమ్ చాంబర్లో ఉంచండి. ఈ ప్రక్రియ సమయంలో, గాలిలోని దుమ్ము మరియు చెత్తను లెన్స్ ఉపరితలంపై అంటుకోకుండా నివారించడానికి ప్రత్యేక శ్రద్ధ వహించండి.చివరి శుభ్రత వాక్యూమ్ ఛాంబర్లో ఉంది. ఈ ప్రక్రియ సమయంలో, గాలిలోని దుమ్ము మరియు చెత్త లెన్స్ ఉపరితలంపై అంటుకోకుండా ప్రత్యేక శ్రద్ధ తీసుకోవాలి . వాక్యూమ్ ఛాంబర్లో పూతకు ముందు తుది శుభ్రపరచడం జరుగుతుంది. వాక్యూమ్ చాంబర్లో ఉంచిన అయాన్ గన్ లెన్స్ ఉపరితలంపై బాంబు పేలుస్తుంది (ఉదాహరణకి, ఆర్గాన్ అయాన్లతో). ఈ శుభ్రపరిచే ప్రక్రియ పూర్తయిన తర్వాత, యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ యొక్క పూత నిర్వహించబడుతుంది.
వాక్యూమ్ బాష్పీభవన ప్రక్రియ లెన్స్ ఉపరితలంపై స్వచ్ఛమైన పూత పదార్థం పూతతో ఉండేలా చేస్తుంది, మరియు అదే సమయంలో, బాష్పీభవన ప్రక్రియలో పూత పదార్థం యొక్క రసాయన కూర్పును ఖచ్చితంగా నియంత్రించవచ్చు . వాక్యూమ్ బాష్పీభవన ప్రక్రియ ఫిల్మ్ పొర యొక్క మందాన్ని ఖచ్చితంగా నియంత్రించగలదు, మరియు ఖచ్చితత్వం వరకు ఉంటుంది.
కళ్లద్దాల లెన్స్ల కోసం, సినిమా దృఢత్వం చాలా ముఖ్యం, మరియు ఇది లెన్స్ యొక్క ముఖ్యమైన నాణ్యత సూచిక. లెన్స్ యొక్క నాణ్యతా సూచికలలో లెన్స్ యాంటీ-వేర్ ఉన్నాయి, సాంస్కృతిక వ్యతిరేక మ్యూజియం, ఉష్ణోగ్రత వ్యతిరేక వ్యత్యాసం, మొదలైనవి.అందుకే, అనేక లక్ష్య భౌతిక మరియు రసాయన పరీక్ష పద్ధతులు ఉన్నాయి. ధరించిన వాడకాన్ని అనుకరించే పరిస్థితులలో, కోటెడ్ లెన్స్ యొక్క ఫిల్మ్ ఫాస్ట్నెస్ క్వాలిటీ పరీక్షించబడింది.ఈ పరీక్షా పద్ధతులు ఉన్నాయిః ఉప్పు నీటి పరీక్ష, ఆవిరి పరీక్ష, డీయోనైజ్డ్ వాటర్ టెస్ట్, ఉక్కు ఉన్ని రాపిడి పరీక్ష, రద్దు పరీక్ష, సంశ్లేషణ పరీక్ష, ఉష్ణోగ్రత వ్యత్యాసం పరీక్ష మరియు తేమ పరీక్ష, మొదలైనవి.
3. ఫౌలింగ్ నిరోధక చిత్రం (అగ్ర చిత్రం)
లెన్స్ యొక్క ఉపరితలం మల్టీ-లేయర్ యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్తో పూసిన తరువాత, లెన్స్ ముఖ్యంగా మరకలకు గురవుతుంది, మరియు మరకలు యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ యొక్క యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ప్రభావాన్ని నాశనం చేస్తాయి. మైక్రోస్కోప్ కింద, యాంటీ-రిఫ్లెక్టివ్ పూత పోరస్ నిర్మాణాన్ని కలిగి ఉందని మనం కనుగొనవచ్చు, కాబట్టి యాంటీ-రిఫ్లెక్టివ్ కోటింగ్లోకి ఆయిల్ స్టెయిన్లు చొచ్చుకుపోవడం చాలా సులభం. యాంటీ-రిఫ్లెక్టివ్ ఫిల్మ్ లేయర్పై టాప్ ఫిల్మ్ను ఆయిల్ మరియు వాటర్ రెసిస్టెన్స్తో పూయడం పరిష్కారం., మరియు ఈ చిత్రం చాలా సన్నగా ఉండాలి, తద్వారా ఇది ప్రతిబింబ నిరోధక చిత్రం యొక్క ఆప్టికల్ పనితీరును మార్చదు.
యాంటీఫౌలింగ్ ఫిల్మ్ మెటీరియల్ ప్రధానంగా ఫ్లోరైడ్, మరియు రెండు ప్రాసెసింగ్ పద్ధతులు ఉన్నాయి, ఒకటి ఇమ్మర్షన్ పద్ధతి, మరొకటి వాక్యూమ్ కోటింగ్, మరియు అత్యంత సాధారణ పద్ధతి వాక్యూమ్ పూత. సాధారణంగా ఉపయోగించే పద్ధతి వాక్యూమ్ పూత. యాంటీ-రిఫ్లెక్టివ్ పూత పూర్తయిన తర్వాత, బాష్పీభవన ప్రక్రియను ఉపయోగించి రిఫ్లెక్టివ్ ఫిల్మ్పై ఫ్లోరైడ్ పూత వేయవచ్చు. ఫౌలింగ్ నిరోధక చిత్రం పోరస్ యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ పొరను కవర్ చేస్తుంది, మరియు లెన్స్తో నీరు మరియు నూనె యొక్క సంపర్క ప్రాంతాన్ని తగ్గించవచ్చు, తద్వారా చమురు మరియు నీటి బిందువులు లెన్స్ ఉపరితలంపై కట్టుకోవడం సులభం కాదు, కాబట్టి దీనిని వాటర్ప్రూఫ్ ఫిల్మ్ అని కూడా అంటారు.
సేంద్రీయ కటకముల కొరకు, ఆదర్శ ఉపరితల వ్యవస్థ చికిత్స యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్తో సహా మిశ్రమ ఫిల్మ్గా ఉండాలి, మల్టీలేయర్ యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ మరియు టాప్ ఫిల్మ్ యాంటీ ఫౌలింగ్ ఫిల్మ్. సాధారణంగా యాంటీ-వేర్ ఫిల్మ్ కోటింగ్ మందంగా ఉంటుంది, సుమారు 3-5 మిమీ, మరియు మల్టీలేయర్ యాంటీ-రిఫ్లెక్షన్ ఫిల్మ్ యొక్క మందం 0.3um, పై పొరలో అతి సన్నని యాంటీ ఫౌలింగ్ మైనపు పూత, 0.005-0.01 మిమీ. ఫ్రెంచ్ ఎస్సిలర్ క్రిజల్ తీసుకోండి, ఉదాహరణకి మిశ్రమ చిత్రం, the lens base is first coated with a wear-resistant film with organic silicon; then using IPC technology, the anti-reflection film is plated by ion bombardment Pre-cleaning before cleaning; శుభ్రపరిచిన తరువాత, అధిక కాఠిన్యం జిర్కోనియం డయాక్సైడ్ ఉపయోగించండి (ZrO2) మరియు బహుళస్థాయి వ్యతిరేక ప్రతిబింబ పూతలు యొక్క వాక్యూమ్ పూత కోసం ఇతర పదార్థాలు; చివరకు, 110 యొక్క కాంటాక్ట్ యాంగిల్తో టాప్ ఫిల్మ్ను ప్లేట్ చేయండి. డైమండ్ క్రిస్టల్ కాంపోజిట్ ఫిల్మ్ టెక్నాలజీ విజయవంతమైన అభివృద్ధి సేంద్రీయ లెన్స్ యొక్క ఉపరితల చికిత్స సాంకేతికత కొత్త స్థాయికి చేరుకుందని చూపిస్తుంది.
ఇది ఫిల్మ్ మందం పరీక్ష కోసం మాత్రమే, వాక్యూమ్ పూత మరియు ఆప్టికల్ పూత మధ్య వ్యత్యాసంః
1. వాక్యూమ్ పూతః సాధారణంగా టిఎన్, CrN, టిఐసి, ZrN, ఎలక్ట్రోప్లేటింగ్ యొక్క మందం సుమారు 3 ~ 5 మైక్రాన్లు. సాధారణంగా, వాక్యూమ్ కోటింగ్ ఫిల్మ్ యొక్క మందం పరికరాలపై పరీక్షించబడదు;
2. ఆప్టికల్ పూత యొక్క ఫిల్మ్ మందం పరీక్షను ఫిల్మ్ మందం టెస్టర్తో పూత యంత్రం పైభాగంలో ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు.
ప్రారంభంలో కాంతి నియంత్రణ పరీక్ష, మరియు ఇప్పుడు క్రిస్టల్ నియంత్రణ (క్రిస్టల్ ఓసిలేటర్) సాధారణంగా క్రిస్టల్ ఓసిలేటర్ యొక్క ఫ్రీక్వెన్సీని ఉపయోగించి పూత యొక్క మందాన్ని పరీక్షించడానికి ఉపయోగిస్తారు . విభిన్న ఫిల్మ్ మందం భిన్నంగా ఉంటుంది.
పూత యంత్రం చైనాలో తయారు చేయబడినప్పటికీ, ఫిల్మ్ మందం టెస్టర్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ లేదా దక్షిణ కొరియాలో కూడా తయారు చేయబడింది . GM USA మోడల్ః MDC360C.