క్షణం గింజ, పియర్సింగ్ ఒత్తిడి స్థిరంగా ఉంటుంది, మంచి విద్యుత్ కనెక్షన్ ఉంచండి మరియు దారికి ఎటువంటి నష్టం జరగదు;
స్వీయ సీమ్ ఫ్రేమ్, తడిరుజువు, జలనిరోధిత, మరియు తుప్పు నిరోధక, ఇన్సులేటెడ్ లీడ్ మరియు కనెక్టర్ యొక్క జీవితాన్ని పొడిగించండి;
స్వీకరించిన ప్రత్యేక కనెక్ట్ టాబ్లెట్ Cu (Al) మరియు Al ల ఉమ్మడికి వర్తిస్తుంది;
చిన్న విద్యుత్ కనెక్ట్ నిరోధకత, ప్రేరణ కరెంట్ 15KA వరకు ఉంటుంది;
ప్రత్యేక ఇన్సులేట్ కేస్ బాడీ, ప్రకాశం మరియు పర్యావరణ వృద్ధాప్యానికి నిరోధకత, ఇన్సులేషన్ బలం 6KV వరకు ఉంటుంది.
ఆర్క్ ఉపరితల రూపకల్పన, అదే (విభిన్న) వ్యాసం, వైడ్ కనెక్షన్ స్కోప్ (l.5-240m) తో కనెక్షన్కు వర్తిస్తాయిm2).
మెకానికల్ పనితీరుః వైర్ క్లాంప్ యొక్క గ్రి ఫోర్స్ లీడ్ యొక్క బ్రేక్ ఫోర్స్ కంటే 1/10 పెద్దది. ఇది GB2314-1997 కి అనుగుణంగా ఉంటుంది;
ఉష్ణోగ్రత పెరుగుదల పనితీరుః పెద్ద కరెంట్ యొక్క పరిస్థితిని లండర్ చేయండి, కనెక్టర్ యొక్క ఉష్ణోగ్రత పెరుగుదల కనెక్షన్ లీడ్ కంటే తక్కువగా ఉంటుంది;
హీట్ సర్కిల్ పనితీరుః సెకనుకు 200 సార్లు, 100A/mm2 పెద్ద కరెంట్, ఓవర్లోడ్, కనెక్షన్ నిరోధకత యొక్క మార్పు 5%కంటే తక్కువ;
వెట్ ప్రూఫ్ ఇన్సులేషన్ పనితీరుః S02 మరియు ఉప్పు పొగమంచు పరిస్థితిలో, ఇది పద్నాలుగు రోజుల సర్కిల్ పరీక్షలో మూడు సార్లు చేయవచ్చు;
పర్యావరణ వృద్ధాప్య పనితీరుః అతినీలలోహిత వికిరణం కింద, పొడి మరియు తడిగా, ఆరు ఉష్ణోగ్రత మార్పు మరియు ఉష్ణ ప్రేరణతో దానిని బహిర్గతం చేయండి వారాలు.
要 选择 绝缘 穿刺 线夹 (IPC)/ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ కనెక్టర్ షూట్ చేయడానికి కారణం (IPC)
ప్రధాన కేబుల్ సరళమైన మరియు నమ్మదగిన సంస్థాపన, స్లీవ్ స్పానర్ అవసరం, లైవ్ లైన్లో ఇన్స్టాల్ చేయవచ్చు;
ఉమ్మడి వక్రీకరణ, భూకంప అగ్ని తడి, ఎలెక్ట్రోకెమికల్ తుప్పు మరియు వృద్ధాప్యానికి మంచి నిరోధకతను కలిగి ఉంది, నిర్వహణ అవసరం లేదు, 30 సంవత్సరాల పాటు విజయవంతంగా ఉపయోగించబడింది;
కేబుల్ ఖర్చును ఆదా చేయండి, తంతులు మరియు బిగింపుల ధర ఇతర విద్యుత్ సరఫరా వ్యవస్థ కంటే తక్కువగా ఉంటుంది.
తక్కువ వోల్టేజ్ ఏరియల్ కేబుల్స్ కోసం JBD ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ కనెక్టర్లు వర్తిస్తాయి. ఈ కనెక్టర్లను T- కనెక్షన్లు మరియు జాయింట్-కనెక్షన్లను ఏర్పాటు చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు. ఇన్సులేషన్ తొలగించకుండా ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ ద్వారా ప్రధాన లైన్ యొక్క కనెక్షన్ ఏర్పాటు చేయబడింది. ఇన్సులేషన్ తీసివేసిన తర్వాత ట్యాప్ కండక్టర్ను బోర్లోకి చొప్పించడం ద్వారా ట్యాప్ లైన్ కనెక్షన్ ఏర్పాటు చేయబడింది. రెండు కనెక్షన్ల కోసం షియర్ హెడ్ బోల్ట్లు వర్తింపజేయబడ్డాయి.
వివరణః ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ కనెక్టర్లు అన్ని రకాల LV-ABC కండక్టర్లతో పాటు సర్వీస్ లైన్ సిస్టమ్, బిల్డింగ్ ఎలక్ట్రికల్ సిస్టమ్ మరియు స్ట్రీట్ లైటింగ్ సిస్టమ్లోని కనెక్షన్లకు వర్తిస్తాయి. ఏకకాలంలో మెయిన్ లైన్ మరియు ట్యాప్ లైన్ యొక్క ఇన్సులేషన్లోకి దంతాలు చొచ్చుకుపోవడానికి బోల్ట్లను బిగించడం ద్వారా ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ కనెక్టర్లను సులభంగా చేయవచ్చు. రెండు లైన్లకు ఇన్సులేషన్ స్ట్రిప్పింగ్ నివారించబడుతుంది.
వివరణః ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ కనెక్టర్లు అన్ని రకాల LV-ABC కండక్టర్లతో పాటు సర్వీస్ లైన్ సిస్టమ్, బిల్డింగ్ ఎలక్ట్రికల్ సిస్టమ్ మరియు స్ట్రీట్ లైటింగ్ సిస్టమ్లోని కనెక్షన్లకు వర్తిస్తాయి. ఏకకాలంలో మెయిన్ లైన్ మరియు ట్యాప్ లైన్ యొక్క ఇన్సులేషన్లోకి దంతాలు చొచ్చుకుపోవడానికి బోల్ట్లను బిగించడం ద్వారా ఇన్సులేషన్ పియర్సింగ్ కనెక్టర్లను సులభంగా చేయవచ్చు. రెండు లైన్లకు ఇన్సులేషన్ స్ట్రిప్పింగ్ నివారించబడుతుంది.
Designed ప్రత్యేకంగా రూపొందించిన షీర్ హెడ్ బోల్ట్ నియంత్రిత కోత టార్క్ కింద సమర్థవంతమైన ఇన్స్టాలేషన్ను అనుమతిస్తుంది, ఇది కండక్టర్ యొక్క యాంత్రిక బలాన్ని దెబ్బతీయకుండా కాంటాక్ట్ దంతాలను కండక్టర్లోకి సరిగ్గా చొచ్చుకుపోయేలా చేస్తుంది.
మా ఉత్పత్తులు లేదా ధరల జాబితా గురించి విచారణల కోసం, దయచేసి మీ ఇమెయిల్ మాకు పంపండి మరియు మేము 24 గంటల్లో సంప్రదిస్తాము.