News18 Telugu - IPL మిస్టరీ గర్ల్స్. మైండ్ బ్లాక్. మ్యాచ్ల్లో కనిపించిన ఈ అమ్మాయిలు ఎవరో తెలుసా? 2020 Mystery Girls social media- Telugu News, Today's Latest News in Telugu\nఐపీఎల్ అనగానే అభిమానులకు ముందుగా గుర్తుంచే`విషయం ఫోర్లు, సిక్సర్ల వర్షం, సూపర్ ఓవర్లు. ఇలా ఇవన్ని ఒక్కవైపు అయితే ఈ లీగ్లో ఉన్న మరో ఆంశం గ్లామర్. ఆట ప్లస్ గ్లామర్ ఈక్వల్ టు ఐపీఎల్. ఇలా ఫ్యాన్స్ను మరో కోణంలో ఎంటర్టైన్ చేసే గెమ్ మరొక్కటి లేదని చెప్పడంలో అతిశయోక్తి కాదు.\nఐపీఎల్ అనగానే అభిమానులకు ముందుగా గుర్తుంచే`విషయం ఫోర్లు, సిక్సర్ల వర్షం, సూపర్ ఓవర్లు. ఇలా ఇవన్ని ఒక్కవైపు అయితే ఈ లీగ్లో ఉన్న మరో ఆంశం గ్లామర్. ఆట ప్లస్ గ్లామర్ ఈక్వల్ టు ఐపీఎల్. ఇలా ఫ్యాన్స్ను మరో కోణంలో ఎంటర్టైన్ చేసే గెమ్ మరొక్కటి లేదని చెప్పడంలో అతిశయోక్తి కాదు. ఐపిఎల్ 13 సీజన్ కోవిడ్ నేఫథ్యంలో. ప్రేక్షకులు,ఛీర్ గర్ల్స్ సందండి లేకుండా జరుగుతుంది.\nఈ కారణంగా ఐపీఎల్ శోభ కొంచం తగ్గుదుందని అభిమానులు భావించనప్పటికి. ఆ లోటు కనిపించడం లేదు. ఈ ఐపీఎల్లో మిస్టరీ గర్ల్స్ తమ ఆందంతో ఫ్యాన్స్ను అలరిస్తున్నారు. అలా వచ్చి ఇలా మయామవుతున్న అమ్మాయిలు ఎవరా అని తెలుసుకోవడానికి అభిమానులు తీవ్ర ప్రయత్నాలు చేస్తున్నారు. వారి కోసం సోషల్ మీడియా తెగ వెతికేస్తున్నారు. ఇలా ఫ్యాన్స్ గుండెలను బాణంలా గుచ్చిన అమ్మాయిలను ఓ సారి చూద్దాం.\nఆదివారం దుబయ్లో ముంబై, పంజాబ్ మధ్య జరిగిన మ్యాచ్ గుర్తుంది కదా.! ఈ మ్యాచ్లో ఎవరు గెలుస్తారోనని. అందరూ ఉత్కంఠగా ఎదరు చూస్తున్న వేళ. టీవీ స్క్రీన్పై ఓ అందమైన పిల్ల మెరిసింది. మత్తెక్కించే కళ్లతో. గోళ్లు కొరుకుతూ దర్శనమిచ్చింది. అమ్మాయి ఎవరో తెలుసుకునేందుకు నెటిజన్లు తెగ కష్టపడ్డారు.\nఈ సూపర్ ఓవర్ గర్ల్. ఈమె పేరు రియానా లల్వానీ. ఆమె ఫేస్బుక్ ప్రొఫైల్ వివరాల బట్టి. రియానా దుబాయ్లోని జుమెరా కాలేజీలో చదువుకుంది. ఇటీవలే 23 వసంతంలోకి అడుగుపెట్టిన ఈ బ్యూటీ. తల్లిదండ్రులు నికిత, మను లల్వానితో కలిసి పుట్టిన రోజు వేడుక జరుపుకుంది. ఈ క్రమంలోనే ఆదివారం మ్యాచ్లను వీక్షించి. ప్రత్యేక ఆకర్షణగా నిలిచింది.\nఐపీఎల్ 2019 లో కూడా ఇలానే ఓ అందమైన అమ్మాయి సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అయింది. ముంబై ఇండియన్స్ ఫ్యాన్ మోడల్ అదితి హుండియా మ్యాచ్ వీక్షించడం కోసం స్టేడియంకు వచ్చారు. అదితి ముంబై ఇండియన్స్ వికెట్ కీపర్ ఇషాన్ కిషన్ స్నేహితురాలు\nఇక మరో బ్యూటీ కూడా ఐపీఎల్ ద్వారా ఈ ప్రపంచానికి పరిచయమైంది. బెంగళూరుకు మద్దతుగా చిన్నస్వామి స్టేడియానికి వచ్చిన ఈ అమ్మాయి ప్లడ్ లైట్స్ మధ్య మ్యాచ్లో తళుక్కుమంది. ఒకే రోజులో ఈ అమ్మాయికి సోషల్ మీడియాలో ఫాలోవర్స్ సంఖ్య నాలుగు రెట్లు పెరిగింది. ఈ పేరు దీపిక ఘోష్.\nఐపీఎల్ 2018 లో చెన్నై, హైదరాబాద్ మధ్య జరిగిన ఫైనల్ మ్యాచ్లో హైదరాబాద్కు మద్దతుగా వచ్చిన అమ్మాయి కెమేరాకు యాంగిల్కు చిక్కింది. ఈమె హైదరాబాద్ జట్టు యజమాని కలానిధి మారన్ కుమార్తె కావ్య మారన్.