లోడ్.నెదర్లాండ్స్లో జూదం వ్యాపారాన్ని ప్రభుత్వం కఠినంగా నియంత్రిస్తుంది. ఇతర యూరోపియన్ దేశాలతో పోల్చితే దేశంలో జూదం నియంత్రణ ప్రక్రియ చాలా సమయం తీసుకుంది, అలాగే నెదర్లాండ్స్లో జూదం పట్ల వైఖరులు చాలా కఠినంగా ఉన్నాయి. ప్రస్తుతం, ఆపరేటర్ హాలండ్ క్యాసినో వద్ద ఉన్న భూ-ఆధారిత క్యాసినో నిర్వహణపై గుత్తాధిపత్యం. ఈ సంస్థ 1970 ల మధ్యలో, డచ్ జాండ్వోర్ట్లో మొదటి కాసినోను తెరిచినప్పుడు పనిచేస్తుంది. హాలండ్ క్యాసినో ఆపరేటర్ ఇటీవల ఆర్థిక సమస్యలను ఎదుర్కొన్నప్పటికీ, దేశవ్యాప్తంగా ఇప్పుడు 14 కాసినోలు ఉన్నాయి. దేశంలో గుత్తాధిపత్యం ఖచ్చితంగా గమనించబడే మా ఆన్లైన్ జూదం డైరెక్టరీకి సందర్శకుల కోసం గమనిక. డచ్ ప్రభుత్వం 100 వేల యూరోల జరిమానాతో కథను విస్తృతంగా ప్రచారం చేసింది,
ఆన్లైన్ జూదం చట్టబద్ధం చేయడంపై ముసాయిదా చట్టంపై పనిచేయడానికి నెదర్లాండ్స్ ప్రభుత్వం రెండేళ్లపాటు పనిచేసింది. చివరగా, జూలై 7, 2016 నెదర్లాండ్స్లో ఆన్లైన్ జూదంపై ఒక చట్టాన్ని స్వీకరించింది, ఇది జనవరి 1, 2017 నుండి అమల్లోకి వచ్చింది. చాలా మంది అంతర్జాతీయ జూదం ఆపరేటర్లు ఇప్పటికే గేమింగ్ మార్కెట్పై తమ ఆసక్తిని వ్యక్తం చేశారు. అయినప్పటికీ, వారు తమ సేవలను అందించే ముందు, వారు అధికారిక లైసెన్స్ పొందాలి. లైసెన్స్ లేకుండా పనిచేస్తున్న నెదర్లాండ్స్లో జూదం రెగ్యులేటర్ (డచ్ జూదం అథారిటీ - కాన్స్పెలాటోరైట్, కెఎస్ఎ) ఆన్లైన్లో అన్ని సైట్లను ఆన్లైన్ జూదం చేస్తుంది. దేశంలో భూ-ఆధారిత మరియు ఆన్లైన్ జూదం రెండింటికి 29% చొప్పున పన్ను విధించబడుతుందని మేము గమనించాము.
జనవరి 1, 2017 న నెదర్లాండ్స్లో ఆన్లైన్ జూదానికి అనుమతించే కొత్త చట్టం అమల్లోకి వస్తుంది. డచ్ పౌరులు జూదం రంగంలో పూర్తిగా పరిమితం అయ్యారు, ఇప్పుడు పొగ తాగడానికి మాత్రమే కాకుండా, ఆన్లైన్లో కూడా పందెం వేయవచ్చు.
నెదర్లాండ్స్లో, ఇది ప్రభుత్వాన్ని మాత్రమే మార్చింది. దేశ చట్టానికి కొన్ని సవరణలు జరిగాయి, ముఖ్యంగా హాలండ్లోని జూదం చట్టాలకు సవరణలు చేశారు. జాతీయ వ్యాపారాన్ని మెరుగుపరచడం లక్ష్యంగా నెదర్లాండ్స్లో గతంలో నిషేధించిన ఆన్లైన్ జూదం చట్టబద్ధం చేయాలని కేబినెట్ నిర్ణయించింది. విదేశాలకు డబ్బు తీసుకోకుండా ఉండటమే ఈ నిషేధానికి కారణం. ఏదేమైనా, ఆన్లైన్ ఆటల పరిష్కారంలో సంక్షోభం ప్రారంభించడంతో, అధికారులు క్లిష్ట ఆర్థిక పరిస్థితుల నుండి బయటపడటానికి ఒక మార్గాన్ని కనుగొన్నారు.
మృదువైన drugs షధాలను అధికారికంగా అనుమతించే దేశంగా నెదర్లాండ్స్ ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ది చెందింది. మరింత ఖచ్చితంగా చెప్పాలంటే, ఆమ్స్టర్డామ్లో, పర్యాటకులు జున్ను ఆస్వాదించడానికి, వీధుల గుండా నడవడానికి మాత్రమే కాకుండా, గడ్డిని పొగబెట్టడానికి మరియు మేజిక్ పుట్టగొడుగులను తినడానికి కూడా చట్టబద్ధంగా వస్తారు. వీధి రెడ్ లైట్ జిల్లా రాజధాని యొక్క ప్రధాన ఆకర్షణ, ఇది ఆశ్చర్యం కలిగించదు, ఎందుకంటే నెదర్లాండ్స్లో మాత్రమే వ్యభిచారం రాష్ట్ర స్థాయిలో చట్టబద్ధం అవుతుంది. మరియు అది అంతా కాదు. ఇప్పుడు, ఇది ప్రతిదీ సాధ్యమయ్యే స్థితి. అన్నింటికంటే, జూదం అనుమతించబడిన, అధికారికంగా చేరిన మరియు హాలండ్ ఉన్న దేశాల జాబితాకు. ఆన్లైన్ క్యాసినో మరియు ఆన్లైన్ పోకర్ ఆడే అవకాశం డచ్లో కనిపించింది.
గత రెండేళ్లలో ఆన్లైన్ గేమింగ్ వ్యాపారాన్ని చట్టబద్ధం చేయడానికి నెదర్లాండ్స్ ప్రభుత్వం చట్టాన్ని రూపొందిస్తోంది. ఆ సమయంలో, ఇది దేశంలోని మొత్తం గేమింగ్ పరిశ్రమపై పూర్తి నియంత్రణను తీసుకుంది. వారికి ఆన్లైన్ లాటరీని మాత్రమే అనుమతించారు, అలాగే నిషేధానికి వెలుపల మరియు నెదర్లాండ్స్లో క్రీడలపై బెట్టింగ్ చేశారు. అందువల్ల, నెదర్లాండ్స్ జనాభాలో జూదం విదేశీ ఆన్లైన్ క్యాసినో సైట్లలో రహస్యంగా ఉంది.
ఏదేమైనా, నెదర్లాండ్స్ ప్రభుత్వం నెట్వర్క్లో జూదం చట్టబద్ధం చేయాలని భావిస్తున్నట్లు ఇటీవల తెలిసింది. ఈ నెల ప్రారంభం నుండి, జూలై 7, నెదర్లాండ్స్లో ఆన్లైన్ జూదం చట్టబద్ధం చేసే బిల్లును పార్లమెంటు ఆమోదించింది. అయితే, జూదగాళ్ళు మరియు ఆన్లైన్ రేట్లు కొంచెం ఎక్కువ ఓపిక ఉండాలి - వచ్చే ఏడాది వరకు ఈ చట్టం అమల్లోకి వస్తుంది.
దేశంలో సంపూర్ణ స్వేచ్ఛను అందించడం ప్రభుత్వం వైపు తెలివి తక్కువ మరియు ఇంకా కొన్ని పరిమితులు ఉన్నాయి. ఏదైనా ఆన్లైన్ ఆఫర్ల ప్రమోషన్ కోసం కార్యాలయాల లాటరీ ఆపరేటర్లతో పాటు భూ-ఆధారిత జూదం స్థాపనలను చట్టం నిషేధిస్తుందని గమనించాలి. అదనంగా, ఏదైనా అంతర్జాతీయ ఆన్లైన్ జూదం సైట్లను నిరోధించారు. ఆన్లైన్ బెట్టింగ్ ప్రకటనలను కూడా నిషేధించారు.
ఐరోపాకు మా యాత్ర పూర్తి స్థాయిలో ఉంది, మరియు ఈ రోజు మన మార్గం స్వేచ్ఛ, ప్రకాశవంతమైన తులిప్స్ మరియు గంజాయి భూమిలో ఉంది. అవును, మీరు ఆ హక్కును చదివారు, మేము నెదర్లాండ్స్ను సందర్శిస్తాము మరియు చాలా ఆసక్తికరంగా మరియు ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
కాసినో ఒక నిర్దిష్ట దేశంలో అనుమతించబడినది కేవలం రాష్ట్ర వాణిజ్యవాదం వల్లనే అని అనుకోకండి. శిక్షాత్మక చర్యలు చట్టవిరుద్ధమైన జూదం వ్యాపారాన్ని నిర్మూలించలేవు. నాజీ జర్మనీలో ఇది చేయలేము, అక్కడ విచారణ లేకుండా రహస్య కాసినో నిర్వాహకులను నిర్బంధ శిబిరాలకు పంపినట్లు మేము గుర్తుచేసుకున్నాము. పాత ఐరోపాలోని ఇతరులు ఉదార హాలండ్ యొక్క శక్తిని అర్థం చేసుకున్న తరువాత.
అక్కడ మొదటి జూదం ఇల్లు 1976 లో ఆమ్స్టర్డామ్ నుండి 20 మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న జాండ్వోర్ట్ పట్టణంలో మాత్రమే కనిపించింది. త్వరలో మరో రెండు కాసినోలను తెరవడానికి, స్లాట్ యంత్రాలను అనుమతించారు, అయినప్పటికీ అది నేర సంస్థలను తొలగించడం సాధ్యం కాలేదు. ఇది ఒక చిన్న దేశం అనిపిస్తుంది, మరియు జూదానికి దగ్గరగా ఉన్న రిసార్ట్ ప్రాంతాలలో చేరుకోవచ్చు, కాని పెద్ద నగరాలు ఇప్పటికీ భూగర్భ దట్టాలతో నిండి ఉన్నాయి.
అప్పుడు రోటర్డామ్ మేయర్ తన నగరంలో ఒక కాసినోను అనుమతించాలని ప్రభుత్వానికి విజ్ఞప్తి చేశారు. కాసినో రిసార్ట్స్ సమస్యను పరిష్కరించలేవని, రోటర్డ్యామ్ నుండి ఒక గంట సమీప క్యాసినో - అసౌకర్యంగా ఉంది మరియు కాసినో యొక్క సంస్థ అవసరం అని మేయర్ పేర్కొన్నారు. ప్రభుత్వం ఆలోచించడం ప్రారంభించింది, మునిసిపాలిటీలకు ఒక ప్రశ్నాపత్రాన్ని పంపింది మరియు మొత్తం 35 మంది మేయర్లు స్పందిస్తూ నగరాల్లో కాసినోలు ప్రారంభించాల్సిన అవసరం ఉంది.
ఇప్పుడు హాలండ్లో 14 జూదం కేంద్రాలు 69,000 స్లాట్ మెషీన్లను ఏర్పాటు చేశాయి, వాటిలో 45 800 నగదు బహుమతి. ఏదేమైనా, యంత్రాలు కఠినమైన చట్టాన్ని మాత్రమే కాకుండా, పందెం మరియు విజయాల పరిమాణాన్ని కూడా నియంత్రిస్తాయి. ఈ విధంగా, గరిష్ట రేటు - 20 సెంట్లు, ఆటకు గరిష్ట బహుమతి - 40 యూరోలు, గంటకు సగటు నష్టం - 40 యూరోలు, మరియు జాక్పాట్ యొక్క గరిష్ట పరిమాణం - 2500.
చాలామంది గందరగోళం చెందుతున్నారు, హాలండ్ లేదా నెదర్లాండ్స్, మరియు ఈ పేర్ల మధ్య ఉందా అనేది ప్రాథమిక వ్యత్యాసం? సమాధానం - చాలా పెద్దవి ఉన్నాయి!
నెదర్లాండ్స్ యొక్క 2 ప్రావిన్సులలో 12 మాత్రమే నెదర్లాండ్స్ అని పిలువబడుతుంది. ఆధునిక నెదర్లాండ్స్ భూభాగంలో మొదటి స్థావరాలు 250,000 సంవత్సరాల క్రితం కూడా కనిపించడం ప్రారంభించాయి.
1830 లో బెల్జియం విడిపోయింది మరియు 1890 లో లక్సెంబర్గ్. రాష్ట్ర అధిపతి వద్ద రాజు ఉన్నారు, 2013 నుండి విల్లెం-అలెగ్జాండర్, ఆరెంజ్ రాజవంశం యొక్క ప్రత్యక్ష వారసుడు. అతని ముందు, 123 సంవత్సరాల కాలంలో, సింహాసనం మహిళలు మాత్రమే ఆక్రమించింది. చక్రవర్తి దేశాధినేత, ప్రధానమంత్రి పార్లమెంటును మరియు ప్రభుత్వాన్ని సవరించడానికి ఆయన సహాయపడ్డారు.
గంజాయిని చట్టబద్ధం చేయడం మరియు వ్యభిచారం ఒక వృత్తిగా గుర్తించడం కోసం నెదర్లాండ్స్ ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ది చెందింది. కానీ ఇక్కడ ఈ దేశంలో జూదం పట్ల వైఖరి కఠినమైనది. ఇక్కడ నేషనల్ ఫండ్ అని పిలవబడేది జూదంపై నియంత్రణకు బాధ్యత వహిస్తుంది. దేశవ్యాప్తంగా ప్రధాన నగరాల్లో మొత్తం 14 కార్యాలయాలు ఉన్నాయి. అన్ని లాభాలు నేరుగా దేశంలోని పెట్టెల్లోకి వెళ్తాయి.
ఆమ్స్టర్డామ్ - నెదర్లాండ్స్ రాజధాని - విలాసవంతమైన క్యాసినో «హాలండ్ are. నగరంలో ఉన్న ఏకైక క్యాసినో ఇది మరియు అందువల్ల ఇది గుత్తాధిపత్య పాత్ర పోషిస్తుంది. భవనం «హాలండ్» అద్భుతమైన కాంతితో మూడు అంతస్తులు. గ్రౌండ్ ఫ్లోర్లో మీరు తక్కువ మెట్ల వద్ద ఆడవచ్చు, రెండవది అన్ని రకాల స్లాట్లు మరియు మూడవ అంతస్తులో అభిమానులు అధిక మెట్ల కోసం ఆడటం అధిక మెట్ల పేకాట వద్ద ఆడవచ్చు. ప్రతి అంతస్తులో మీరు కార్డ్ గేమ్స్ మరియు రౌలెట్ మరియు అన్ని రకాల స్లాట్లను ఆస్వాదించవచ్చు.
దేశంలో పోకర్ ప్రత్యేక గౌరవాన్ని పొందుతాడు - ఇక్కడ క్రమం తప్పకుండా స్థానిక మరియు అంతర్జాతీయ స్థాయిలో టోర్నమెంట్లను నిర్వహిస్తుంది. అతనితో కాసినో ప్రవేశద్వారం వద్ద మీరు ఖచ్చితంగా పాస్పోర్ట్ కలిగి ఉండాలి, ఎందుకంటే మీరు 18 ఏళ్లు దాటినప్పుడు మాత్రమే ఆడవచ్చు. బట్టల రూపం - లేడీస్ కోసం కాక్టెయిల్ లేదా సాయంత్రం గౌన్లకు ఇష్టపడే సూట్ మరియు టై. ప్రవేశ ఖర్చులు సుమారు 4 €.
అమెజాన్, బ్రెండా, ఐండ్హోవెన్, ఎన్సుడ్డే, గ్రోనిన్జెన్, లీయువార్డన్, నిజ్మెగాన్, రోటర్డ్యామ్, షెవెవెనింగ్, షిపోల్ ఎయిర్పోర్ట్, ఉట్రెచ్ట్, వాల్కేన్బర్గ్, వెంలో, జాండ్వోర్ట్.
వాన్ గోహ్ మ్యూజియం. చిరునామాః పౌలస్ పాటర్స్ట్రాట్ 7. ఇక్కడ మీరు కళాకారుడి జీవిత కాలక్రమానుసారం కనుగొంటారు, మ్యూజియం అతను నివసించిన మరియు పనిచేసిన ప్రయోగశాల యొక్క మేధావిని పున reat సృష్టిస్తుంది - ఇవన్నీ కళాకారుడు వస్తున్న వాతావరణంలో మునిగిపోవడానికి మీకు సహాయపడతాయి.
శృంగార మ్యూజియం. చిరునామాః Oudezijds Achterburgwal 54. రెడ్ లైట్ జిల్లా యొక్క ప్రసిద్ధ వీధి వెంట నడుస్తూ, ఎరోటికా మ్యూజియాన్ని సందర్శించడం మర్చిపోవద్దు. ఇక్కడ మీరు ఈ వీధి చరిత్ర గురించి తెలుసుకుంటారు మరియు వివిధ సమయాలు మరియు సంస్కృతుల నుండి చాలా ఆసక్తికరమైన వెష్చిచెక్ చూపిస్తారు. మ్యూజియం ప్రదర్శన 3 అంతస్తులను కలిగి ఉంది మరియు ప్రవేశం 18 సంవత్సరాల వయస్సులో మాత్రమే ఉంది.
రెంబ్రాండ్ మ్యూజియం. చిరునామాః జోడెన్బ్రేస్ట్రాట్ 4. మ్యూజియం యొక్క ప్రదర్శన అతను నివసించిన భవనంలో ఉంది. పోమిమో కళాకారుడి చిత్రాల యొక్క ప్రసిద్ధ సేకరణ, ఇక్కడ అతని గురువు పీటర్ లాస్ట్మన్ మరియు విద్యార్థుల పనిగా ప్రదర్శించబడింది. ఇంటి గదులలో ఒకటి - చెక్కే కళకు అంకితమైన మ్యూజియం.
ఆమ్స్టర్డామ్ జూ. చిరునామాః ప్లాంటేజ్ కెర్క్లాన్ 38-40. జంతు ప్రేమికులు ప్రపంచవ్యాప్తంగా సేకరించిన 6,000 కంటే ఎక్కువ జాతులను చూడవచ్చు. ఇది నెదర్లాండ్స్ యొక్క పురాతన జంతుప్రదర్శనశాల - 1838 లో స్థాపించబడిన సంవత్సరం.
5. ఫ్లీ మార్కెట్ వాటర్లూప్లిన్. చిరునామా వాటర్లూప్లిన్ 2. ఆతిథ్య ఆమ్స్టర్డామ్లో నడవడానికి సరిపోతుంది, స్మారక చిహ్నాల గురించి మర్చిపోవద్దు. ధరలు సహేతుకమైనవి మరియు ఎంపిక వైవిధ్యమైనది.
నెదర్లాండ్స్కు బదులుగా నెదర్లాండ్స్ యొక్క మొదటి పేరు పీటర్ ఫీల్డ్ I యొక్క రష్యా సందర్శన. అతను దేశంలోని ఆ భాగంపై ఎక్కువ ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాడు, ఇది భూభాగం (అంటే ఉత్తర మరియు దక్షిణ హాలండ్ ప్రావిన్సులు) మరియు వీటి యొక్క శీర్షిక ప్రావిన్స్, అతను మరియు దేశం మొత్తం "నామకరణం";
దేశంలో సైకిళ్ల సంఖ్య నివాసితుల సంఖ్యను మించిపోయింది, సైకిళ్ళు తరచూ దొంగిలించబడుతున్నాయి, కాబట్టి బైక్ను లాక్ చేయడం వల్ల సైకిల్ కంటే చాలా ఖరీదైనది.
నెదర్లాండ్స్లో, విందుకు ఇది ఆమోదించబడలేదు, ఎక్కువగా స్థానిక ప్రజలు శాండ్విచ్ లేదా హాట్ సాండ్విచ్లను స్నాక్ చేస్తారు;
ఇష్టమైన ఆహారం - హెర్రింగ్, ఇక్కడ ఆమె తయారుచేసిన సలాడ్లు, శాండ్విచ్లు, పైస్ లేదా విడిగా తినండి మరియు మయోన్నైస్. సాధారణ హాంబర్గర్ లేదా హాట్ డాగ్ వంటి వీధిలోని కియోస్క్ వద్ద దీన్ని నేరుగా కొనుగోలు చేయవచ్చు. ఇది మయోన్నైస్తో కార్టోఫెల్- ఫ్రైస్కు కూడా చాలా ఇష్టం;
నెదర్లాండ్స్లో వాతావరణం మంచిది కాదు - తరచుగా వర్షం మరియు గాలిని వీస్తుంది. మార్గం ద్వారా, వాతావరణం డచ్ వలసలకు అత్యంత సాధారణ కారణం అవుతోంది;
హాలండ్ నారింజ రంగు. డచ్ రాజ కుటుంబం యొక్క ఇంటిపేరు నుండి అనువాదంలో "ది హౌస్ ఆఫ్ ఆరెంజ్" లాగా ఉంటుంది.