లాక్డౌన్ నేపథ్యంలో ఉపాధి కరువైన దినసరి కూలీలు, పేదలను ఆదుకునేందుకు దాతలు ముందుకు రావాలని కరీంనగర్ పోలీస్ కమిషనర్ విబి.కమలాసన్రెడ్డి అన్నారు. నగరంలోని టవర్ సర్కిల్ ఫ్రెండ్స్ అసోసియేషన్ వారి సహకారంతో ఆదివారం మేదరివాడ, తిరుమలనగర్, విగేశ్వరనగర్ ప్రాంతాల్లో 60 మంది కుటుంబాలకు నిత్యవసర వస్తువులను అందజేశారు. కార్యక్రమంలో వన్టౌన్ సీఐ విజరు కుమార్, ఎస్ఎ శ్రీనివాస్ పాల్గొన్నారు.
వెల్గటూర్ : వెల్గటూర్ మండలంలోని తాళ్ల కొత్తపేట గ్రామంలో సర్పంచ్ ద్యావనపల్లి లకీë ఎల్లయ్య ఆంధ్ర నుంచి వచ్చిన భవన నిర్మాణ కార్మికులతోపాటు రేషన్ కార్డు లేని 30 మందికి బియ్యం, కూరగాయలు పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో మండల అధ్యక్షురాలు కునమల్ల లక్ష్మీ, జెడ్పీటీసీ సుధారాణి, సింహాచలం జగన్, ఎస్ఐ శ్రీనివాస్, ఉప సర్పంచ్ ధర్మాజీ సతీష్ పాల్గొన్నారు.
తిమ్మాపూర్ : తిమ్మాపూర్ మండలంలోని రామకృష్ణకాలనీకి గ్రామ పంచాయతీ సిబ్బందికి ఒక్కొక్కరికి 25 కిలోల చొప్పున బియ్యం సర్పంచ్ మీసాల అంజయ్య ఆదివారం అందజేశారు. .
గోదావరిఖని : రామగుండం మున్సిపల్ పరిధిలోని కెసిఆర్ కాలనీ లో సుమారు మూడు వందల నిరుపేద కుటుంబాలకు ఐ.బి.కాలనికి చెందిన ప్రిన్డ్స్ కూరగాయలు పంపిణీ చేశారు. ఖలీల్ బేగ్ , సాయి ఫణి, వెంకీ, సుమంత్, నిఖిల్, సాయి తేజ, సైఫ్, నవీన్, అడ్డు, మనోజ్, సాయి, హరీష్, హరిప్రసాద్ పాల్గొన్నారు.
ప్రముఖ ఫొటోగ్రాఫర్ మూర్తి జన్మదిన వేడుక సందర్భంగా గాంధీ చౌరస్తాలో కూలీ పని చేసుకునే నిరుపేద 30 కుటుంబాలకు కూరగాయలు వన్టౌన్ సీఐ రాజ్ కుమార్ గౌడ్, ఎసై వెంకటేశ్వర్లు చేతుల మీదుగా అందజేశారు.
ఇబ్రహీంపట్నం : ఇబ్రహీంపట్నం మండలంలోని గోదూర్ గ్రామంలో టైగర్స్ యూత్ ఆధ్వర్యంలో నిరుపేదలకు బియ్యం, పప్పు, నూనె, సబ్బులు, కూరగాయలు వారానికి సరిపడే నిత్యవసర సరుకులను నిరుపేదలకు పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో సర్పంచ్ సోమ ప్రభాకర్, వార్డు మెంబర్ పొడేటి గంగాధర్ పాల్గొన్నారు.
కల్చరల్ : కరీంనగర్ కోతిరాంపూర్ లోని వలస, రోజూ వారి కూలీలను పసుపులేటి శివానందం యువసేన ఆధ్వర్యంలో ఆహారం, పండ్లు అందజేశారు. కార్యక్రమంల శివానందం, యువసేన సభ్యులు శివ ప్రసాద్, పవన్, శశి కుమార్, రాజు అక్షరు, వినరు, వెంకన్న, నరేష్, వివేక్, శివ, క్రాంతి, విక్కీ, రవి నాయక్, సాయిరాం, సందీప్, వెంకటేష్, దేవేందర్ పాల్గొన్నారు.
జమ్మికుంట : ఖబ్రస్థాన్ ఖిద్మత్ సంస్థ సభ్యుల ఆధ్వర్యంలో జమ్మికుంట మున్సిపల్ పరిధిలో పేద కుటుంబాలకు 15 రోజులకు సరిపడే 18 రకాల నిత్యావసర సరుకులను పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో మున్సిపల్ చైర్ పర్సన్ తక్కలపెల్లి రాజేశ్వరరావు, కమిషనర్ అనుసూర్ రసీదు ఉన్నారు.
ధర్మారం : మండలంలోని పలువురు జర్నలిస్టులకు ఎంఎన్ ఫౌండేషన్ వ్యవస్థాపక అధ్యక్షుడు, సామాజిక కార్యకర్త మోతె నరేష్ స్థానిక గెస్ట్ హౌస్ ఆవరణలో కూరగాయలు పంపిణీ చేశారు.
కథలాపూర్ : మండలంలోని మాస్ట్రో స్కల్ విద్య సంస్థ చైర్మన్ ఆకుల రాజేష్ తన స్వగ్రామం దుంపేట గ్రామంలో 160 మంది పేద కుటుంబాలకు బియ్యాన్ని, 200 మందికి మస్కులను ఇంటికి వెళ్లి నేరుగా అందజేశారు. కార్యక్రమంలో ఆకుల రంజిత్, పలువురు యూత్ సభ్యులు పాల్గొన్నారు.
చొప్పదండి : మండలంలోని రుక్మాపూర్ గ్రామంలో రైస్ మిల్లుల్లో పనిచేస్తున్న వలస కార్మికులకు అంబేద్కర్ సేవాసమితి ఆధ్వర్యంలో నిత్యావసర సరుకులను పంపిణీ చేశారు. ఈ కార్యక్రమంలో లంక వెంకటస్వామి. కుమ్మరి అంజయ్య. కుమ్మరి అనిల్ కుమార్. లంక కుమార్. గసికంటి సతీష్. లంక సంతోష్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
ముస్తాబాద్ః మండలంలోని చీకోడు గ్రామ పారిశుధ్య కార్మికులకు తహసీల్దార్ విజరు, ఎస్సై లక్ష్మారెడ్డి, డాక్టర్ సంజీవరెడ్డి నిత్యావసర వస్తువులను దిలీపు రెడ్డి ఆధ్వర్యంలో పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో ఆంజనేయులు, లక్ష్మణ్, రాజయ్య, శ్రీనివాస్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
ఎలిగేడు : ఎలిగేడు మండలంలోని అన్ని గ్రామాల్లో ఆటో డ్రైవర్లకు నల్ల ఫౌండేషన్ చైర్మన్ నల్ల మనోహర్రెడ్డి, నాంపల్లి స్వామి ఆధ్వర్యంలో నిత్యవసర సరుకులను పంపిణీ చేశారు. కార్యక్రమంలో సర్పంచ్ల ఫోరం అధ్యక్షుడు కొండల్ రెడ్డి, ఎలిగేడు సర్పంచ్ సింధుజ, ఉప సర్పంచ్ కోరుకంటి వెంకటేశ్వరావు, సింగిల్ విండో చైర్మన్ విజయ భాస్కర్, నారాయణ పల్లి ఉపసర్పంచ్ శ్రీధర్ పాల్గొన్నారు.
పెగడపల్లి : పెగడపల్లి మండలం నందగిరి గ్రామంలోని ఎస్సీ కాలనీలోని నిరుపేద కుటుంబాలు, చిందు కళాకారులకు సర్పంచ్ గాజుల రాకేశ్ తో కలిసి వైస్ ఎంపీపీ గాజుల గంగాధర్ బియ్యం, సరుకులు, కూరగాయలు అందజేశారు. నందగిరి గ్రామంలో రెండు వందల కుటుంబాలకు ఎల్ఎం కొప్పుల చారిటబుల్ ట్రస్ట్ ఆధ్వర్యంలో కూరగాయలు, కోడిగుడ్లు, పండ్లను టిఆర్ఎస్ పార్టీ నాయకుడు నాగిరెడ్డి రాజారెడ్డి పంపిణీ చేశారు. ఉప సర్పంచ్ గోపు అశోక్రెడ్డి, సంకిటి వెంకట్రెడ్డి, మారంపల్లి మణెమ్మ, మారంపెల్లి లక్ష్మణ్, మహేష్ పాల్గొన్నారు.