ఈ రోజు వరకు, మనందరికీ ప్రసిద్ధుల గురించి ఎక్కువ లేదా తక్కువ తెలుసు గ్రౌండ్హాగ్ రోజు. చాలా సందర్భాలలో, ఇది బహుశా బిల్ ముర్రే యొక్క హిట్ సినిమా స్టక్ ఇన్ టైమ్ వల్ల కావచ్చు. యునైటెడ్ స్టేట్స్లో ఇది చాలా ప్రజాదరణ పొందిన కార్యక్రమం అయినప్పటికీ, వేడుక సరిహద్దులు దాటింది. నేటి యూరోపియన్ వార్తలపై గ్రౌండ్హాగ్ ఫిల్ అంచనాలను కూడా మనం ఆనందించవచ్చు. ఇది అమెరికాలో అత్యంత ఆసక్తికరమైన మరియు దీర్ఘకాలంగా ఎదురుచూస్తున్న సంప్రదాయాలలో ఒకటి.
అందువల్ల, గ్రౌండ్హాగ్ డే మరియు దాని ప్రాముఖ్యత గురించి మీరు తెలుసుకోవలసిన ప్రతిదాన్ని మీకు తెలియజేయడానికి మేము ఈ కథనాన్ని అంకితం చేయబోతున్నాము.
ఇది అమెరికన్ సంస్కృతి యొక్క ఆసక్తికరమైన సంప్రదాయం. గ్రౌండ్హాగ్ డే మరియు దాని అర్థం ఏమిటో అర్థం చేసుకోవడానికి, మనం సమయానికి తిరిగి వెళ్లాలి. నిజానికి, దాని మూలాలు ఉన్నాయి యూరోప్ ముఖ్యంగా Candelaria లో. ఈ పండుగ సందర్భంగా పూజారులు కొవ్వొత్తులను పంచే మత సంప్రదాయం ఉంది.
ఈ సమయంలో తెల్లవారుజామున ఆకాశం నిర్మలంగా ఉంటే చలికాలం ఎక్కువగా ఉంటుందని చెప్పేవారు. ఈ సంప్రదాయం జర్మన్లకు చేరుకుంది, సూర్యుడు ఎక్కువగా ఉంటే, ఏదైనా ముళ్ల పంది దాని నీడను చూడగలదని జోడించారు. చివరికి, ఈ సంప్రదాయం అమెరికాకు వ్యాపించింది. 1887లో, US రైతులు శీతాకాలం ఎప్పుడు ముగుస్తుందో అంచనా వేయాలి, తద్వారా వారి పంటలను ఏమి చేయాలో వారికి తెలుసు మరియు వారు ఈ సంప్రదాయాన్ని కొద్దిగా మార్చడం ద్వారా స్వీకరించారు.
ఈ అంచనా వేయడానికి, వారు జంతువుల ప్రవర్తనపై ఆధారపడాలని నిర్ణయించుకున్నారు. గ్రౌండ్హాగ్ అతని ప్రధాన సూచనగా మారింది. నిద్రాణస్థితి తర్వాత అది ఎలా ప్రవర్తిస్తుందో వారు గమనించారు మరియు దాని ఆధారంగా శీతాకాలం ముగింపును నిర్ణయించారు. (గేమ్ ఆఫ్ థ్రోన్స్ ఫొల్క్స్ దీన్ని గుర్తించి ఉండవచ్చు.)
ఒక బురో నుండి గ్రౌండ్హాగ్ ఉద్భవించినప్పుడు, అది రెండు రకాలుగా ప్రతిస్పందిస్తుందని విస్తృతంగా నమ్ముతారు. అది మేఘావృతమై ఉన్నందున దాని నీడను చూడలేకపోతే, అది దాని బొరియను విడిచిపెట్టి, త్వరలో చలికాలం దాటిపోతుంది. అయినప్పటికీ, ఎండగా ఉంటే, గ్రౌండ్హాగ్ దాని నీడను చూసి, బురోలో దాక్కోవడానికి తిరిగి వెళ్తుంది. రెండవ ఎంపిక అంటే శీతాకాలం ముగియడానికి మనం ఇంకా ఆరు వారాలు వేచి ఉండవలసి ఉంటుంది.
అయితే, పైన పేర్కొన్న బిల్ ముర్రే చిత్రానికి ధన్యవాదాలు, గ్రౌండ్హాగ్ డే మరొక అర్థాన్ని సంతరించుకుంది. ఈ చిత్రంలో, కథానాయకుడు నిరంతరం ఒకే రోజున ఇరుక్కుపోతాడు. అందుకే, చాలా మందికి, రోజు రోజుకి అదే పనిని యాంత్రికంగా లేదా బోరింగ్గా చేయడంతో ముడిపడి ఉంటుంది.
ఈ సంప్రదాయం యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడా అంతటా జరుపుకుంటారు, అయితే ఇది Punxsutawneyలో అత్యంత ప్రజాదరణ పొందింది. అక్కడ ప్రసిద్ధ గ్రౌండ్హాగ్, ఫిల్ నివసిస్తున్నారు. ఇది చాలా ప్రియమైన జంతువు మరియు ప్రతి సంవత్సరం దాని ప్రవర్తనను తనిఖీ చేయడానికి దాని బురో నుండి బయటకు తీస్తుంది. గ్రౌండ్హాగ్ డే ఎప్పుడు అని ఆలోచిస్తున్నారా? ఈ రోజు శీతాకాలపు అయనాంతం మరియు వసంత విషువత్తుల మధ్య దాదాపు సగం ఉంటుంది. అందువలన, ఈ రోజును ప్రతి సంవత్సరం ఫిబ్రవరి 2 న జరుపుకుంటారు.
ఈ సంప్రదాయం యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడాలో జరుపుకుంటారు. ఇంగ్లీషులో గ్రౌండ్హాగ్ డే అని పిలవబడే గ్రౌండ్హాగ్ డే ఒక ప్రసిద్ధ ఆచారం. ఫిబ్రవరి 2న, ఫిల్ ది గ్రౌండ్హాగ్ జోస్యం కోసం అమెరికన్లందరూ ఆసక్తిగా ఎదురుచూశారు. అయినప్పటికీ, ఈ ప్రాంతంలోని అనేక జనాభా వారి స్వంత నిర్దిష్ట అంచనాలను రూపొందించడానికి వారి స్వంత మార్మోట్లను కలిగి ఉన్నారు.
ఖచ్చితంగా ఈ పోస్ట్ చివరలో అవి నిజంగా సరైనవేనా అని మీరు ఆశ్చర్యపోతారు. ఆశ్చర్యకరంగా, అంచనాలు 75% మరియు 90% మధ్య ఖచ్చితత్వాన్ని కలిగి ఉన్నాయి. ఈ విధంగా, చాలా సందర్భాలలో, జనాదరణ పొందిన సంప్రదాయాలు శీతాకాలం ముగియడానికి మనకు ఎంత సమయం మిగిలి ఉందో చూడటానికి సూచనగా ఉపయోగపడుతుందని మేము నిర్ధారించుకోవచ్చు.
కెనడాలో అనేక ప్రసిద్ధ మార్మోట్లు ఉన్నాయిః బ్రాండన్ బాబ్, గ్యారీ ది గ్రౌండ్హాగ్, బాల్జాక్ బిల్లీ మరియు వియర్టన్ విల్లీ, నోవా స్కోటియన్ శాన్ అత్యధిక రోగ నిరూపణను కలిగి ఉన్నట్లు చెప్పబడినప్పటికీ.
సంబంధం లేకుండా, ప్రతి వేడుకలో బ్యాండ్లు, బ్యానర్లు, ఆహారం మరియు వినోదం ఉంటాయి. ఈ ఏడాది అంచనాలు ఎలా ఉంటాయోనని ఆత్రుతగా ఎదురుచూస్తున్నాను.
ఈ రోజును జరుపుకునే ప్రతి రాష్ట్రం దాని స్వంత గ్రౌండ్హాగ్ని కలిగి ఉన్నప్పటికీ, ఎక్కువ సంఖ్యలో పాల్గొనే ప్రదేశాలలో ఒకటి పుంక్స్సుటావ్నీ (పెన్సిల్వేనియా), ఈ సంప్రదాయం 1887 నుండి నిర్వహించబడుతుంది, ఇక్కడ Punxsutawney Phil Just groundhog అధికారికంగా పరిగణించబడుతుంది.
Punxsutawney Groundhog Club నిర్వహించే గ్రౌండ్హాగ్ డే ఈవెంట్లలో పాల్గొనడానికి అనేక మంది ప్రజలు వివిధ ప్రాంతాల నుండి ప్రయాణిస్తారు. ఆ రోజు తరచుగా టక్సేడోలు మరియు టాప్ టోపీలు ధరించిన వ్యక్తులు సంగీతం మరియు ఆహారం మధ్య వేడుకను ఆస్వాదిస్తున్నారు.
ప్రతి ఫిబ్రవరి 2వ తేదీన, జర్నలిస్టులు, టూరిస్టులు మరియు క్లబ్ సభ్యులు ఫిల్ కనిపించడానికి మరియు వాతావరణ సూచనను అందించడానికి వేచి ఉంటారు.
ఎడిన్బర్గ్ డ్యూక్ రాజు ఫిలిప్ గౌరవార్థం గ్రౌండ్హాగ్ దాని పేరును తీసుకున్నట్లు చెబుతారు మరియు ఇది నిజమో కాదో, ఇది ప్రతి రోజూ నగరానికి సమీపంలోని గ్రామీణ ప్రాంతంలోని గోబ్లర్స్ నాబ్ వద్ద తన ఇంటిని వదిలివేస్తుంది. వాతావరణం ఎలా ఉంటుందో మీ నీడతో హెచ్చరించడానికి ఫిబ్రవరి 2న సంవత్సరం.
ఫిల్ నీడలు చూసి గుహలోకి తిరిగితే, అది మరో ఆరు వారాల శీతాకాలం. మరోవైపు, మీరు చూడకపోతే, వసంతకాలం వస్తుంది.
1993లో ఓప్రా షోలో గ్రౌండ్హాగ్ కనిపించడానికి దారితీసిన గ్రౌండ్హాగ్ డే అనే 1995 చిత్రానికి ఫిల్ బాగా పేరు పొందాడు. అతను MTV సిరీస్ పాత్రలో కూడా చేర్చబడ్డాడు.
ఆమె ఖ్యాతి ఎంతగా పెరిగిందంటే, 2013లో, ఓహియో ప్రాసిక్యూటర్ మరణశిక్షను కోరుతూ "వసంత ప్రారంభంలో తప్పుగా సూచించడం" అని ఆమెపై అభియోగాలు మోపారు మరియు తప్పుడు అంచనాల కోసం రెండు అరెస్ట్ వారెంట్లు జారీ చేయబడ్డాయి (2015 మరియు 2018).
ఈ ఈవెంట్లలో ఒకదానికి హాజరు కావడం మరియు దానిని ప్రత్యక్షంగా చూడడం సరదాగా ఉంటుంది, కానీ ప్రతి ఒక్కరూ దీన్ని చేయలేరు కాబట్టి, మేము ఏదో ఒకదానితో ముందుకు రావాలిః ఫిల్ కథను ప్రచురించండి, అది ప్రాతినిధ్యం వహించే చలన చిత్రాన్ని చూడండి లేదా భూమి ఎలుక రోజు గురించి సంతోషకరమైన వార్తను అందించండి.
మీరు చూడగలిగినట్లుగా, గ్రౌండ్హాగ్ డే దాని మూలాలు మరియు ప్రాముఖ్యతను గతంలో మరియు నేటికి కలిగి ఉంది. ఈ సమాచారంతో మీరు గ్రౌండ్హాగ్ డే గురించి, దాని లక్షణాలు ఏమిటి, ఇది ఎంత ముఖ్యమైనది మరియు ఎలా జరుపుకుంటారు అనే దాని గురించి మరింత తెలుసుకోవచ్చునని నేను ఆశిస్తున్నాను.