April 2014 - Full Story\n❤️ ఒక అంతర్ముఖం లాంటిదే ఈ సినిమా!\n❤️ నవ్వులో గూఢత్వంలేదు.చూపులో నర్మగర్భత లేదు.ఎక్స్ ప్రెషన్ లో అభినయం లేదు.మనుషులకు ముసుగులు లేవు.ఇదంతా "చందమామ కథలు" సినిమా గురించి. అసంబద్ధతలు లేని సినిమాలను ఆమోదించలేని అలవాటే వొంటబట్టించుకున్నాము. మేకప్పులు పులిమిన ముఖాల్నే తప్ప అంతర్ముఖాల్నీ గుర్తుపట్టలేని స్ధితికి చేరుకున్నాము.\n❤️ అలాంటి సినిమాల మధ్య "చందమామ కథలు" సినిమా బాగుంది. ఇందులో ఇద్దరు హీరోయిన్లు ఫైట్లు ఐటమ్ సాంగులు కామెడీ టా్రకులు లేవు. ఇందులో వున్నవారంతా హీరోలు హీరోయిన్లే. అందరికీ పెయిన్ వుంటుంది. పెయిన్ తో స్ట్రగుల్ వుంటుంది. జీవితాల్నే చూస్తున్నట్టు వుంటుంది. ఇందులో జీవితాన్ని ఎదురించడమో జీవితం మీద తిరగబడటమో వుండదు. జీవితం ఎలా నడిపిస్తే అలా నడవడమే వుంటుంది. అలా నడవడంలో వున్న చిన్న చిన్న మెలో డ్రామాలే ఈ సినిమాలో బ్యూటీ!\n♥️ నాకైతే బాగుంది. (నా టేస్ట్ అంత మంచిది కాదని నా స్నేహితులు అంటారు. ఇందువల్ల నా మాటల ఆధారంగా మాత్రమే ఈ సినిమా చూడవద్దని మనవి)\nవారమే గడువు (రాజధాని ఎక్కడ)\nఆంధ్రప్రదేశ్ ఎలా వుండాలో రాజధాని ఎక్కడ వుండాలో ఒక అభిప్రాయం రూపుదిద్దుకోక ముందే రాజధాని ఎక్కడుండాలి అనేవిషయమై ప్రజలు అందచేయవలసిన సూచనలకు గడువు మరో వారంలో (30-4-2014) ముగిసిపోతోంది. ఈసారికూడా ప్రతిపాదనల దశలో ప్రజలకు విసృ్తతమైన భాగస్వామ్యం లేకుండా పోతోంది.\nవిభజనపై ఏర్పాటైన గ్రూప్ ఆఫ్ మినిస్టర్స్ బృందం ప్రజాభిప్రాయ సేకరణకు ఆరువారాల గడువు ఇచ్చింది. అసలు విభజనే జరగదని సమైక్యనాయకులు తప్పుదారి పట్టించడంవల్ల ప్రజలు ఆబృందాన్ని హేళనగా చూశారు.\n"విభజనకు సోనియా నిర్ణయించేశారు. ఈ బృందాలు తూతూ మంత్రాలే ప్రజలు ఒద్దాన్నా ఆగేదా"? అని ఇపుడు తిరగేసి మాట్లాడుతున్నారు. అధికారంలో వున్న వారి ఉద్దేశ్యాలు ఎలా వున్నా ప్రజలకిచ్చిన అవకాశాల్ని ప్రజలు చిత్తశుద్ధితో ఉపయోగించుకోవాలి. ఇలాంటి ప్రక్రియల్ని విడిచిపెట్టే ప్రజాస్వామ్యం చచ్చిపోయిందని పెడబెబ్బలు పెట్టి ప్రయోజనం లేదు.\nఅయిందేదో అయ్యింది. ఆంధ్రప్రదేశ్ రాజధాని పై నివేదిక ఇవ్వడానికి ప్రభుత్వం శివరామకృష్ణన్ కమిటీని నియమించింది. ఆకమిటీ ప్రజలనుంచి అభిప్రాయాలు సేకరించడానికి ఏప్రిల్ 30 గడువు పెట్టుకుంది.\nసోనియా గ్యాంగ్ దుర్మార్గంవల్ల సీమాంధ్ర రాజధాని ఏదో తేలకుండానే రాష్ట్రం విడిపోయింది. రాజధానిపై వేసిన కమిటీ త్వరలో నివేదిక ఇవ్వబోతోంది. కొత్త ప్రభుత్వం ఏర్పడే వరకూ నివేదిక అలాగే వుంటుంది. ఆప్రభుత్వమే రాజధానిపై నిర్ణయం తీసుకోవాలి.\nఅయితే ఆ నిర్ణయానికి ప్రజాభిప్రాయమే ప్రాతిపదిక అయితేనే అది ప్రజాస్వామ్యబద్ధ మౌతుంది. సోనియా బృందం కిరాతకం కారణంగానే విభజనకు నిర్ణయించిన సమయం నాయకులకు ప్రజలకు ఏకాగ్రత పెట్టలేని ఎన్నికల కాలమైంది.\nప్రజల్ని సమాయత్తం చేయకుండా ప్రాతిపదికలు ఏమిటో చెప్పకుండా ఎక్కడ రాజధాని అంటే ఎవరుమాత్రం ఏమని చెప్పగలుగుతారు? ఏపట్టణం వారు ఆపట్టణంలోనే రాజధాని కావాలంటారు. ఇది శాస్త్రీయమైన సూచన కానేకాదు.\nహైదరాబాద్ అనుభవాన్ని బట్టి కొత్తరాష్ట్రంలో అన్ని రంగాలూ ఒకే చోట కేంద్రీకృతమై వుండకూడదు. వనరులు అవకాశాలను బట్టి ఆయారంగాల కేంద్రాలను జిల్లాల వారీగా అభివృద్దిచేయాలి ఉదాహరణకుః నౌకావాణిజ్యకేంద్రం ఒక తీర పట్టణంలో, పర్యాటకానికి గోదావరిజిల్లాలు, ఉన్నత విద్యకు గుంటూరు, వాణిజ్యానికి విజయవాడ, రాజధానిగా అన్ని ప్రాంతాలకూ వీలైనంత అందుబాటులో వున్న ప్రాంతం .ఇలాగన్న మాట.ఈ ప్రాంతాల పేర్లు ఉదాహరణలే.అక్కడే అవి వుండాలని కాదు.\nవికేంద్రీకరించబడిన పద్ధతిలో రాష్ట్రం ఏర్పడితే రాజధాని మాకేనంటే మాకేనని పంతాలు వాదనలు చాలా తగ్గిపోతాయి. ఈ మేరకు ప్రజల్ని ప్రిపేర్ చేయవలసిన రాజకీయ రంగం ఎన్నికల ప్రచారంలో మునిగితేలుతోంది. ప్రజలతో సంబంధంలేని శివరామకృష్ణన్ "ప్రజల అభిప్రాయాన్ని" అనుసరించి కొత్తరాజధాని ఎక్కడుండాలో సిఫార్సు చేస్తారు. రాజధానిపై ఎవరైనా వారి అభిప్రాయాలను \nకు ఇమెయిల్ చేయవచ్చు.\nపిచ్చి సమైక్యతా వాదంవల్లా సోనియా బృందం దుర్మార్గంవల్లా ఆంధ్రప్రదేశ్ భవిష్యత్తు ప్రజలు కాక నాయకులు కాక అధికారులు నిర్ణయించే పరిస్ధితులు దాపురించాయి. ఫైలు రాసే పద్ధతిని బట్టే ప్రతిపాదనల బలం వుంటుంది. ఎంతో తెగువ వున్న నాయకుడైతే తప్ప ప్రతిపాదనలని పూర్తిగా మార్చడం జరిగేపనికాదు.\nతెలంగాణా డిమాండులో సహేతుకతను గుర్తించకుండా, తెలంగాణా ఏర్పడే సూచనలు స్పష్టంగా కనిపించినపుడుకూడా కళ్ళుమూసుకుపోయి ఏంకాదులే అన్న సమైక్యాంధ్ర నాయకుల్ని సీమాంధ్ర పౌరసమాజాన్నీ\n"ఎంతపని చేశారయ్యా" అని తిట్టడానికి, "ప్రత్యామ్నాయాలు చూపించకుండా రాత్రికి రాత్రే సామాను బయటపెట్టేసి పదేళ్ళలో నీకో దారి చూద్దాంలే" అన్న సోనియా కసాయితనాన్ని గట్టిగా చెప్పడానికి ఆంధ్రప్రదేశ్ అంతటికీ వినిపించగల ఒక పెద్దగొంతు మూడునిమిషాలైనా నాకు వుంటే బాగుండును అనిపిస్తోంది.\nఅప్పట్లో మంత్రుల బృందం ముందు అవకాశాలు ఎలా పోగొట్టుకున్నమో ఆసక్తి వుంటే ఈ లింకు చదవండి\nగడువు ఆరు వారాలే! సీమాంధ్రులూ హుషార్! ఒక ఫీల్ గుడ్ టైమ్\n❤️ మొహాలు గంటలతరబడి ప్రసన్నంగానో, చిరునవ్వులతోనో వుండే సందర్భం, పలకరింపులతో మొదలై పాతముచ్చట్లలో మినిగిపోయే సందర్భం, పెద్దాచిన్నా తేడా లేకుండా ఆడవాళ్ళందరూ ఒకరినొకరు నగలధగధగల్నీ, వస్త్రాలంకరణల్నీ చూసీచూడనట్టు చూసే సందర్భం, పడుచుపిల్లలు పరస్పరం లైనేసుకునే సందర్భం : పెళ్ళి 🙂\n♦️ మా అపార్టుమెంట్లో ఒక ఫ్లాట్ లో వుండే "దివ్య" పెళ్ళిలో వున్నాము. మేమంతా ఇంచుమించు ఒకేసారి ఈ అపార్ట్ మెంటులోకి వచ్చాము.అపుడు ఈ పెళ్ళికూతురు ఎయిత్ క్లాస్. నాభార్య ఇరుగుపొరుగు వాళ్ళ కబూర్లలో వుంది. నాకు కంపెనీ లేదు పక్కనే వున్న చింతామణిగారితో మాట్లాడుదామంటే భజంత్రీల శబ్ధం తప్ప ఏమీ వినబడటం లేదు.\n♥️ అసలు చుట్టూ వున్న మనుషుల్ని గమనిస్తూ వుంటే వాళ్ళ హావభావాల్లో బాడీ లాంగ్వేజీల్లో తొంగిచూసే చిన్న సంతోషాలూ బుల్లి ఆనందాలే నాకు పండుగలా వుంటుంది\n❤️ ఏమైనా పెళ్ళంటే ఒక ఫీల్ గుడ్ టైమే 🙂\n♥️ నేను చూసి నేర్చుకున్న ఒక పచ్చడి వివరాలు ఇవి. ఎవరైనా ట్రయ్ చేయవచ్చు.\nకావలసినవి పాత మాగాయి, కొంచెం పచ్చిమిరపకాయ ముక్కలు, కొంచెం ఎక్కువ ఉల్లిపాయల ముక్కలు, కొంచెం పెరుగు. ఇష్టముంటే కొద్దిగా తరిగిన బెల్లం. ఏమాత్రం ఉప్పు అవసరంలేకపోవడమే ఈ డిష్ ప్రత్యేకత\nవీటన్నిటినీ ఒక గిన్నెలో వేసి బాగా తిప్పెయ్యాలి. అంతే పచ్చడి రెడీ మీ ఇంట్లో ఎవరో ఒక మేడమ్ వండిన దోసెలు లేదా ఇడ్లీలలో ఈ పచ్చడి నంజుకుని తినెయ్యడమే!\nకావాలనుకుంటే స్టయిల్ కోసం wow అనవచ్చు\n♦️ ప్రయోగమేతప్ప ఉపసంహారం తెలియని బాబు!\n♦️ నాయకుడు నమ్ముకున్నవారికి బలమవ్వాలి.వెన్నుతట్టి ఉత్సాహమవ్వాలి.జయం మనదేనని నడిపించాలి.చంద్రబాబు ఇపుడు బాగా సంపను్నల ముందు మోకరిల్లి చేతులుసాచి మీరు ఎలాగైనా గెలిచి నన్ను నాయకుడిగా ఎన్నుకోండి అంటున్న యాచకుడిగా కనబడుతున్నారు.ఒక వేళ ఇది నా దృష్టిదోషం కావచ్చు అవగాహన లోపం కావచ్చు. (ఇది టివి న్యూస్ వల్ల ఏర్పడిన అభిప్రాయం) ఇదంతా మీడియా సృష్టే నాకే సంబంధమూ లేదని చంద్రబాబు అనవచ్చు. కాని సహేతుకంగా ఏర్పడిన అభిప్రాయాలు అంతతొందరగా మారవు\n📢 ఇక్కడ ఇంకోవిషయం కూడా చెప్పాలి మీడియాను ఎలావాడుకోవాలో బాబుకి తెలిసినంతగా ఇతరులకు తెలియదన్న అభిప్రాయం ఒకటి వుంది. లీకులు ఇవ్వడంలో ఆయన టైమింగ్ బాగుంటుంది. కానీ మీడియాతో ఒక ప్రమాదం కూడా వుంది. "కొంచెం పూసుకోమంటే ఒళ్ళంతా పూసుకునే" వెర్రి పోటీ వల్ల టివిలు తమ అదుపులోలే తాము వుండలేవు.\n♦️ ఆట ఎలా మొదలు పెట్టాలో బాగా తెలిసిన చంద్రబాబుకి ఆటను ఎప్పుడు ఎక్కడ ఎలా ఆపాలో అంతగా తెలిసినట్టులేదు.