అనేక మంది క్రైస్తవ జీవితాన్ని "డూస్" మరియు "ధనవంతులు" అనే సుదీర్ఘ జాబితాగా చూస్తారు. దేవునితో సమయ 0 గడిపిన సమయ 0 మనకు చేయడమే కాక మన 0 చేయవలసిన విధి లేదా బాధ్యత కాదు.
రోజువారీ ఆరాధనలు ప్రారంభించడం ప్రణాళికను కొంచెం మాత్రమే తీసుకుంటుంది. మీ భక్తి సమయం ఏది చూడాలనే సమితి యొక్క ప్రమాణము లేదు, కాబట్టి విశ్రాంతి తీసుకోండి మరియు ఎంతో శ్వాస తీసుకోండి. మీరు దీన్ని పొందారు!
ఈ దశలు మీకు సరైన రోజువారీ భక్తి ప్రణాళికను కలిసి మీకు సహాయపడతాయి. 21 రోజులలో - ఒక అలవాటును ఏర్పరుచుకునే సమయం - మీరు దేవునికి ఉత్తేజకరమైన నూతన సాహసాలకు మీ మార్గంలో బాగా ఉంటాము.
ఎ టైం ఆన్ డిసైడ్.
మీ రోజువారీ క్యాలెండర్లో ఉంచే నియామకాన్ని దేవునితో గడిపిన సమయాన్ని మీరు చూస్తే, దాన్ని దాటవేయడానికి మీరు తక్కువ సముచితం అవుతారు. రోజుకు సరైన లేదా తప్పు సమయం ఉండదు, ఉదయం భక్తులు మొదటి విషయం చేయడం అంతరాయాలను నివారించడానికి ఉత్తమ సమయం. మేము ఉదయం ఆరు గంటలకు ఫోన్ కాల్ లేదా ఊహించని సందర్శకుడిని అరుదుగా అందుకుంటాము. మీరు ఎప్పుడైనా ఎన్నుకున్న సమయం, ఇది మీ కోసం ఉత్తమ రోజుగా ఉండనివ్వండి. బహుశా ఒక భోజన విరామం మీ ఎజెండాలో మంచిగా ఉంటుంది లేదా ప్రతి రాత్రికి మంచం ముందు ఉంటుంది.
ఒక స్థలంపై నిర్ణయం తీసుకోండి.
సరైన స్థానాన్ని కనుగొనడం మీ విజయానికి కీలకమైనది. మీరు లైట్లు ఆఫ్ బెడ్ తో పడుకుని దేవుని తో నాణ్యత సమయం ఖర్చు ప్రయత్నించండి ఉంటే, వైఫల్యం అనివార్యం. మీ రోజువారీ ఆరాధనాలకు ప్రత్యేకంగా ఒక స్థలాన్ని సృష్టించండి. మంచి చదువు కాంతితో సౌకర్యవంతమైన కుర్చీని ఎంచుకోండి. దానితో పాటు, మీ భక్తి ఉపకరణాలన్నింటితో నిండిన ఒక బుట్టను ఉంచండిః బైబిల్, పెన్, జర్నల్, భక్తి పుస్తకం మరియు పఠన ప్రణాళిక . మీరు ఆరాధనలు చేయటానికి వచ్చినప్పుడు, ప్రతిదీ మీ కోసం సిద్ధంగా ఉంటుంది.
ఎ టైం ఫ్రేమ్ను నిర్ణయించండి.
వ్యక్తిగత ఆరాధనలు కోసం ప్రామాణిక సమయం ఫ్రేమ్ లేదు. మీరు వాస్తవంగా ప్రతి రోజు కట్టుబడి ఎంత సమయం నిర్ణయిస్తారు. 15 నిముషాలు ప్రారంభించండి. మీరు దాని హ్యాంగ్ పొందండి ఇది మరింత అభివృద్ధి కావచ్చు. కొందరు వ్యక్తులు 30 నిముషాలు, ఒక గంట లేదా అంతకంటే ఎక్కువ రోజులు చేయగలరు. వాస్తవిక లక్ష్యంతో ప్రారంభించండి. మీరు చాలా ఎక్కువ లక్ష్యాన్ని చేస్తే, వైఫల్యం త్వరగా నిరుత్సాహపడదు.
ఒక సాధారణ నిర్మాణం నిర్ణయించండి.
మీరు మీ ఆరాధనలను ఎలా నిర్మిస్తారో మరియు మీరు మీ ప్లాన్ యొక్క ప్రతి భాగానికి ఎంత ఖర్చు చేస్తారనే దాని గురించి ఆలోచించండి. ఇది మీ సమావేశానికి ఒక సరిహద్దు లేదా అజెండాను పరిగణించండి, కాబట్టి మీరు లక్ష్యరహితంగా తిరుగుతూ మరియు ఏమీ సాధించకపోవచ్చు. తర్వాతి నాలుగు దశలు కొన్ని ప్రత్యేకమైన అంశాలను కలిగి ఉంటాయి.
బైబిలు పఠన ప్రణాళిక లేదా బైబిలు అధ్యయనాన్ని ఎంచుకోండి.
బైబిలు పఠన పథకాన్ని లేదా అధ్యయన మార్గదర్శిని ఎ 0 పిక చేసుకోవడ 0, చదవడ 0, అధ్యయన 0 చేయడ 0 గురి 0 చి ఎక్కువ సమయ 0 వెచ్చి 0 చడానికి మీకు సహాయ 0 చేస్తు 0 ది మీరు మీ బైబిలును ఎంచుకొని ప్రతిరోజు యాదృచ్ఛికంగా చదవడం మొదలుపెడితే, మీ రోజువారీ జీవితానికి మీరు చదివిన వాటిని అర్థం చేసుకోవడం లేదా అన్వయించడం కష్టతరమవుతుంది.
ప్రార్థనలో సమయాన్ని వెచ్చిస్తారు.
ప్రార్థన దేవునికి రెండుసార్లు సంభాషించటం. అతనితో మాట్లాడండి, మీ పోరాటాల గురించి మరియు శ్రద్ధ వహించమని చెప్పండి, ఆపై తన వాయిస్ వినండి . కొ 0 దరు క్రైస్తవులు ప్రార్థన వినేవారని మరచిపోతారు. తన చిన్న చిన్న స్వరంలో నీతో మాట్లాడటానికి దేవుని సమయము ఇవ్వండి (1 రాజులు 19:12, NKJV ). దేవుడు మనతో మాట్లాడటం చాలా పెద్దది, ఆయన వాక్యము ద్వారా. మీరు చదివి వినిపించే సమయాన్ని గడిపండి , దేవుడు నీ జీవితంలో మాట్లాడనివ్వండి.
ఆరాధనలో సమయాన్ని వెచ్చిస్తారు.
దేవుడు ఆయనను స్తుతించటానికి మనల్ని సృష్టించాడు. 1 పేతురు 2: 9 ఇలా చెబుతోంది, "కానీ నీవు ఎన్నుకొన్నవారై, దేవునికి చెందినవాడు, ఆయన చీకటి నుండి తన అద్భుతమైన వెలుగులోకి పిలిచిన వాని ప్రశంసలను నీవు ప్రకటించునట్లు." (NIV) మీరు నిశ్శబ్దంగా స్తుతిస్తూ లేదా బిగ్గరగా వాయిస్ లో ప్రకటించవచ్చు. మీరు మీ భక్తి సమయం లో ఒక ఆరాధన పాట చేర్చాలనుకుంటే ఉండవచ్చు.
ఒక పత్రికలో రాయడం పరిగణించండి.
చాలామంది క్రైస్తవులు జర్నలింగ్ సమయం వారి భక్తి సమయంలో ట్రాక్ లో ఉండడానికి సహాయపడుతుంది. మీ ఆలోచనలు మరియు ప్రార్ధనలను జర్నలింగ్ ఒక విలువైన రికార్డును అందిస్తుంది. మీరు వెనక్కి వెళ్ళినప్పుడు, మీరు చేసిన పురోగతిని గమనించినప్పుడు లేదా సమాధానమిచ్చే ప్రార్థనల సాక్ష్యాలను చూసినప్పుడు మీరు ప్రోత్సహిస్తారు. జర్నలింగ్ అందరికీ కాదు. ఇది ప్రయత్నించండి మరియు అది మీకు సరిగ్గా ఉంటే చూడండి. కొందరు క్రైస్తవులు దేవుడు వారితో ఉన్న సంబంధాన్ని మార్చుకుంటూ అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు జర్నలింగ్ సీజన్లలోకి వెళుతుంది. జర్నలింగ్ ఇప్పుడు మీకు సరియైనది కాకపోతే, భవిష్యత్తులో మళ్ళీ ప్రయత్నిస్తామని భావిస్తారు.
మీ డైలీ భక్తి ప్రణాళికకు కట్టుబడి.
మీ నిబద్ధతను కొనసాగించడం అనేది ప్రారంభమైన కష్టతరమైన భాగం. కోర్సును కొనసాగించడానికి మీ హృదయంలో నిర్ణయించుకోండి, మీరు ఒక రోజు విఫలమైనా, లేకపోయినా కూడా. మీరు గందరగోళంలో ఉన్నప్పుడు మిమ్మల్ని మీరు ఓడించకండి. జస్ట్ ప్రార్థన మరియు మీరు సహాయం దేవుని అడగండి, తరువాత మరుసటి రోజు మళ్ళీ ప్రారంభం ఖచ్చితంగా. మీరు దేవునితో ప్రేమలో పడుతున్నప్పుడు మీకు లభించే ప్రతిఫలాలను అది విలువైనదిగా పరిగణిస్తుంది.
మీ ప్లాన్ తో ఫ్లెక్సిబుల్ ఉండండి.
మీరు ఒక రట్ లో చిక్కుకున్నారో ఉంటే, దశ 1 తిరిగి వెళ్ళడానికి ప్రయత్నించండి. బహుశా మీ ప్రణాళిక మీ కోసం పని లేదు. మీరు సరిగ్గా సరిపోయే వరకు దానిని మార్చండి.