దిల్లీః అఫ్గానిస్థాన్ భూభాగాన్ని ఉగ్రవాదానికి కేంద్రంగా మారకుండా చూసుకోవాలని అంతర్జాతీయ సమాజానికి భారత ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ మరోసారి పిలుపునిచ్చారు. అందుకనుగుణంగా ఆ దేశంలో అవసరమైన మార్పులు తీసుకువచ్చేందుకు ప్రపంచ దేశాలు ఏకతాటిపైకి రావాల్సిన అవసరం ఉందని పునరుద్ఘాటించారు. అఫ్గానిస్థాన్ అంశంపై ప్రత్యేకంగా జరిగిన జీ20 శిఖరాగ్ర సమావేశంలో వర్చువల్ పద్ధతిలో పాల్గొన్న మోదీ. అఫ్గాన్ను ఆదుకోవడంలో భాగంగా అత్యవసర మానవతా సాయం అందించాల్సిన అవసరం ఉందన్నారు. అంతేకాకుండా అన్ని దేశాలతో కలిసి ముందుకుసాగే విధంగా అక్కడి పాలనా వ్యవస్థ రూపుదిద్దుకోవాల్సి ఉందని ప్రధాని మోదీ అభిప్రాయపడ్డారు.
అఫ్గానిస్థాన్లో ప్రస్తుత పరిస్థితులను మెరుగుపరిచేందుకు ఈమధ్యే ఐక్యరాజ్య సమితి భద్రతా మండలి (UNSC) చేసిన తీర్మానం ఆధారంగా అంతర్జాతీయ సమాజం ఐకమత్యంగా స్పందించాల్సిన అవసరం ఉందని ప్రధాని మోదీ గుర్తు చేశారు. అఫ్గాన్ ప్రజలు పడుతున్న ఆకలి బాధలు, పోషకాహార లోపం వంటి సమస్యల తీవ్రతను ప్రతి భారతీయుడూ అర్థం చేసుకుంటున్నారని తెలిపారు. ఇలాంటి సమయంలో అంతర్జాతీయ సమాజం తక్షణమే స్పందించి అఫ్గానిస్థాన్కు మనవతా సహాయం అందించాలని ప్రధాని మోదీ పిలుపునిచ్చారు.
ఇదిలాఉంటే, అఫ్గాన్లో నెలకొన్న సంక్షోభ పరిస్థితుల కారణంగా అక్కడ తీవ్ర ఆహార కొరత ఏర్పడింది. దీంతో ఐదేళ్ల కంటే తక్కువ వయసు కలిగిన చిన్నారుల్లో సగం మందికిపైగా తీవ్ర పోషకాహారలోపంతో బాధపడుతున్నారు. అంతేకాకుండా ముప్పై శాతం మంది పౌరులకు కూడా సరైన తిండి దొరకడం లేదని ఐరాస హ్యుమానిటేరియన్ విభాగం ఆందోళన వ్యక్తంచేసింది. వారంతా ప్రతిరోజు భోజనం చేస్తున్నారో, లేదో తెలియని పరిస్థితులు నెలకొన్నాయని వెల్లడించింది. ఆహారం, వైద్య సదుపాయాలు, ఆహారేతర అత్యవసర వస్తువులను తక్షణమే అందించే చర్యల ద్వారా అఫ్గాన్ మరింత విపత్కర పరిస్థితుల్లోకి దిగజారకుండా నిరోధించవచ్చని అభిప్రాయపడింది. ఈ నేపథ్యంలోనే వర్చువల్ పద్ధతిలో ప్రత్యేకంగా సమావేశమైన జీ20 సభ్య దేశాలు. అఫ్గాన్కు చేయాల్సిన తక్షణ సహాయంపై చర్చించాయి.
బూస్టర్ డోసు వినియోగానికి WHO సిఫార్సు.!
అజేయ సైన్యం నిర్మిస్తా. కిమ్ భీషణ ప్రతిజ్ఞ.!
Putin: అది కరోనా కాదు.వట్టి జలుబే.!
Tags :
గత ఏడాది కాలంలో వ్యవసాయ చట్టాలను నిరసిస్తూ చేపట్టిన ఆందోళనలో భాగంగా సంభవించిన రైతుల మరణాలపై తమ వద్ద సమాచారం లేదని కేంద్రం వెల్లడించింది.
ప్రమాదం పొంచి ఉన్న(ఎట్ రిస్క్) దేశాల నుంచి మహారాష్ట్రకు చేరుకున్న ఆరుగురు అంతర్జాతీయ ప్రయాణికులకు కరోనా పాజిటివ్గా తేలింది.
కరోనాతో దీర్ఘకాలం బాధపడిన చాలామందిని నెలల తర్వాత కూడా విపరీతమైన అలసటతో కూడిన క్రానిక్ ఫెటీగ్ సిండ్రోమ్.
నకిలీ తత్కాల్ టికెట్లను నిరోధించడానికి ప్రతి టికెట్కు పాన్, ఆధార్ నంబర్ అనుసంధానించడం మంచిదని రైల్వే పార్లమెంటరీ స్థాయీసంఘం.
ఒమిక్రాన్ ప్రభావం ఇప్పుడు భారత్పైనా పడింది. ఆఫ్రికా దేశాల నుంచి ఇటీవల భారత్కు వచ్చినవారిలో చాలామంది ఆచూకీ లభ్యం.
దేశంలో కరోనా వ్యాప్తి కట్టడిలోనే ఉంది. కొత్త కేసుల సంఖ్య అదుపులోనే ఉండటంతో. క్రియాశీల కేసులు గణనీయంగా తగ్గుముఖం పట్టాయి. తాజాగా లక్ష దిగువకు చేరి ఊరటనిస్తున్నాయి.
అఫ్గానిస్థాన్లో అధికార పగ్గాలు చేపట్టిన తాలిబన్లు పగ, ప్రతీకారాలతో రగిలిపోతున్నారు. .
అగ్రరాజ్యం అమెరికాలో మరోసారి కాల్పుల కలకలం చోటుచేసుకుంది. మిచిగాన్ రాష్ట్రంలోని డెట్రాయిట్ నగరంలో గల ఓ పాఠశాలలో దుండగుడు కాల్పులకు దిగాడు.
ట్విటర్ కొత్త సీఈవోగా బాధ్యతలు చేపట్టిన భారతీయుడు, ముంబయికి చెందిన పరాగ్ అగర్వాల్కి ఓ పక్క అభినందనల వెల్లువెత్తుంటే. మరో పక్క నెటిజన్లు ఆయన గురించి ఆసక్తికర విషయాలను గూగుల్ చేయడం మొదలుపెట్టారు.
కరోనా వైరస్ మహమ్మారిని ఎదుర్కొనే వ్యాక్సిన్ అందుబాటులోకి రావడంతో ఊపిరి పీల్చుకున్న ప్రపంచ దేశాలకు కొత్త వేరియంట్ రూపంలో సవాళ్లు ఎదురవుతూనే ఉన్నాయి.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా అగ్రస్థానంలో ఉన్న సంస్థలను నడిపించడంలో భారత సంతతి వ్యక్తులు దూసుకెళ్తున్నారు. ఆ సంస్థలకు పగ్గాలు చేపట్టి, అంతర్జాతీయంగా కీర్తి గడిస్తున్నారు. తాజాగా భారత సంతతి వ్యక్తి పరాగ్ అగర్వాల్ ట్విటర్ సీఈఓగా నియమితులు కావడంతో భారత్ టాలెంట్ను పలువురు ప్రశంసిస్తున్నారు.
Tega Industries IPO: ప్రారంభమైన టెగా ఐపీఓ. సబ్స్క్రైబ్ చేసుకుంటారా?
అనుమానంతో ఓ గ్రామ సచివాలయ ఉద్యోగి. సచివాలయ పోలీసుగా విధులు నిర్వర్తిస్తున్న భార్యపై కత్తితో దాడి చేసి హతమార్చాడు. ఈ సంఘటన కర్నూలు జిల్లా డోన్ మండలంలో మంగళవారం జరిగింది. పోలీసులు, బంధువుల కథనం ప్రకారం.
ఐపీఎల్ మెగా వేలానికి ముందు ఆటగాళ్లను అట్టిపెట్టుకునే ప్రక్రియ పూర్తయింది. ఎనిమిది ఫ్రాంఛెజీల్లో ఒక్కోటి నలుగురి చొప్పున కలిపి గరిష్ఠంగా 32 మంది ఆటగాళ్లను అట్టిపెట్టుకునే అవకాశం ఉండగా. 27 మంది క్రికెటర్లే పాత ఫ్రాంఛైజీలతో కొనసాగనున్నారు. అనుకున్నట్లే సన్రైజర్స్ డేవిడ్ వార్నర్ను వదులుకోగా. రషీద్ ఖాన్ ఆ జట్టుకు దూరమయ్యాడు. గత సీజన్లో పంజాబ్ను నడిపించిన రాహుల్ వేలానికి వెళ్లాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
PV Sindu: సింధు సాధించేనా!
వైకాపా రెండున్నరేళ్ల పాలనలో ప్రజలు, విపక్ష నేతలు, కార్యకర్తలపై దాడులు.
నెల్లూరు జిల్లాను వర్షాలు వీడటం లేదు. అల్పపీడనం కారణంగా నాలుగు రోజులుగా జిల్లా వ్యాప్తంగా వానలు పడుతూనే ఉన్నాయి.
సంగారెడ్డి జిల్లా పటాన్చెరు మండలం ముత్తంగి గ్రామ పరిధిలోని జ్యోతిబాపూలే బీసీ గురుకుల పాఠశాలలో 25 మంది బాలికలు అస్వస్థతకు గురయ్యారు.