ఎక్సెల్ టైమర్ అంటే సెల్ లోపల కూర్చుని సెకన్లు లెక్కించేటప్పుడు లెక్కించబడుతుంది. ప్రోగ్రామ్ యొక్క ప్రామాణిక సాధనాల సమితిలో ఎక్సెల్ ఈ రకమైన లక్షణాన్ని కలిగి లేదు, కాబట్టి పనిని పూర్తి చేయడానికి మీరు మైక్రోసాఫ్ట్ ప్రధాన ఆఫీస్ ఉత్పత్తులలో కలిగి ఉన్న ప్రోగ్రామింగ్ భాష అయిన విజువల్ బేసిక్ ఆఫ్ అప్లికేషన్స్ ను ఉపయోగించాల్సి ఉంటుంది. మీరు VBA కన్సోల్కు ప్రాప్యత పొందిన తర్వాత, టైమర్ను సృష్టించడం అనేది కొన్ని ఆదేశాలను జోడించడం మాత్రమే.
క్రొత్త ఎక్సెల్ 2010 స్ప్రెడ్షీట్ను తెరవండి. షీట్ లోడ్ అయిన తర్వాత, మీ టైమర్ ఎక్కడ ఉండాలనుకుంటున్న సెల్పై కుడి క్లిక్ చేసి, పాప్-అప్ మెను నుండి "ఫార్మాట్ సెల్స్" ఎంచుకోండి.
ఫార్మాట్ సెల్స్ విండో యొక్క ఎడమ వైపున ఉన్న జాబితా నుండి "సమయం" ఎంచుకోండి. అప్పుడు కుడి వైపున ఉన్న జాబితా నుండి టైమ్ ఫార్మాట్లలో ఒకదానిపై క్లిక్ చేయండి. మీ టైమర్ పనిచేస్తుందని తెలుసుకోవడానికి మీరు వీటిని చూడవలసి ఉంటుంది కాబట్టి, మీ ఎంపికలో సెకన్లు ఉన్నాయని నిర్ధారించుకోండి. విండోను మూసివేయడానికి "సరే" క్లిక్ చేయండి.
VBA కన్సోల్ను తెరవడానికి "Alt" మరియు "F11" నొక్కండి. కన్సోల్ యొక్క ఎడమ వైపున ఉన్న "షీట్ 1" పై కుడి క్లిక్ చేయండి; మీ మౌస్ను "చొప్పించు" పైకి తరలించి, "మాడ్యూల్" ఎంచుకోండి. జాబితాలోని వర్క్షీట్ల క్రింద కనిపించే మాడ్యూల్పై క్లిక్ చేయండి.
VBA కన్సోల్ యొక్క కుడి వైపున ఉన్న పెద్ద తెల్లని ప్రదేశంలో ఎక్కడైనా క్లిక్ చేయండి. కింది కోడ్ను కన్సోల్లో అతికించండిః
మీ కౌంట్డౌన్ కోసం మీరు ఉపయోగిస్తున్న సెల్కు "A1" ని మార్చండి. ఈ కోడ్ మూడు వేర్వేరు మాక్రోలను సృష్టిస్తుంది, రెండు కౌంట్డౌన్ను అమలు చేయడానికి మరియు ఒకటి మీరు ఆపివేయాలనుకుంటే కౌంట్డౌన్ను నిలిపివేయడానికి. దాన్ని మూసివేయడానికి VBA కన్సోల్ యొక్క కుడి-ఎగువ మూలలో ఉన్న "X" పై క్లిక్ చేసి, మీ స్ప్రెడ్షీట్కు తిరిగి వెళ్ళు.
మీ టైమర్ సెల్పై క్లిక్ చేసి, టైమర్పై మీకు కావలసిన సమయాన్ని సెల్లోకి నమోదు చేయండి. మీరు ఎంటర్ చేస్తున్నదాన్ని ఎక్సెల్ అర్థం చేసుకుంటుందని నిర్ధారించుకోవడానికి గంట, నిమిషం, రెండవ ఆకృతిలో (hh: mm: ss) సమయాన్ని నమోదు చేయండి.
మీ స్క్రీన్ ఎగువన ఉన్న "డెవలపర్" టాబ్ క్లిక్ చేసి, ఆపై రిబ్బన్లోని "మాక్రో" బటన్ను క్లిక్ చేయండి. జాబితా నుండి "కౌంటర్" మాక్రోను ఎంచుకుని, "రన్" ఎంచుకోండి. టైమర్ మీరు నమోదు చేసిన అసలు సమయం నుండి లెక్కించడం ప్రారంభిస్తుంది.