1987 లో, సూపర్నోవాలోని మరొక గెలాక్సీ నుండి న్యూట్రినోలను మేము కనుగొన్నాము. 30 సంవత్సరాల నిరీక్షణ తరువాత, మేము ఇంకా మంచిదాన్ని కనుగొన్నాము.
విజ్ఞాన శాస్త్రంలో గొప్ప రహస్యాలలో ఒకటి అక్కడ ఉన్నదాన్ని మాత్రమే నిర్ణయించడం, కానీ భూమిపై మనం ఇక్కడ గుర్తించే సంకేతాలను ఏది సృష్టిస్తుంది. ఒక శతాబ్దానికి పైగా, విశ్వం ద్వారా జిప్ చేయడం విశ్వ కిరణాలు అని మనకు తెలుసుః అధిక శక్తి కణాలు మన గెలాక్సీకి మించినవి. ఈ కణాల కోసం కొన్ని వనరులు గుర్తించబడినప్పటికీ, వాటిలో అధికభాగం, అత్యంత శక్తిమంతమైన వాటితో సహా, మిస్టరీగా మిగిలిపోయింది.
నేటి నాటికి, అవన్నీ మారిపోయాయి. ఐస్క్యూబ్ సహకారం, సెప్టెంబర్ 22, 2017 న, దక్షిణ ధ్రువానికి చేరుకున్న అల్ట్రా-హై-ఎనర్జీ న్యూట్రినోను కనుగొని, దాని మూలాన్ని గుర్తించగలిగింది. గామా-రే టెలిస్కోపుల శ్రేణి అదే స్థానాన్ని చూసినప్పుడు, వారు ఒక సంకేతాన్ని చూడటమే కాదు, వారు ఒక బ్లేజర్ను గుర్తించారు, అది ఆ క్షణంలోనే మండుతోంది. చివరికి, మానవత్వం ఈ అల్ట్రా-ఎనర్జిటిక్ కాస్మిక్ కణాలను సృష్టించే కనీసం ఒక మూలాన్ని కనుగొంది.
విశ్వం, మనం చూస్తున్న ప్రతిచోటా, చూడవలసిన మరియు సంభాషించే విషయాలతో నిండి ఉంది. గెలాక్సీలు, నక్షత్రాలు, గ్రహాలు మరియు ప్రజలలో కూడా కలిసి ఉంటాయి. రేడియేషన్ విశ్వం గుండా ప్రవహిస్తుంది, విద్యుదయస్కాంత వర్ణపటాన్ని పూర్తిగా కవర్ చేస్తుంది. మరియు ప్రతి క్యూబిక్ సెంటీమీటర్ స్థలంలో, న్యూట్రినోలు అని పిలువబడే వందలాది దెయ్యం, చిన్న ద్రవ్యరాశి కణాలను కనుగొనవచ్చు.
కనీసం, అవి ఎలా దొరుకుతాయో మనకు తెలిసిన సాధారణ పదార్థంతో ఏదైనా విలువైన పౌన frequency పున్యంతో సంకర్షణ చెందితే వాటిని కనుగొనవచ్చు. బదులుగా, ఒక న్యూట్రినో అక్కడ ఒక కణంతో iding ీకొనడానికి 50/50 షాట్ కలిగి ఉండటానికి కాంతి సంవత్సరం సీసం దాటవలసి ఉంటుంది. 1930 లో దాని ప్రతిపాదన తరువాత దశాబ్దాలుగా, మేము న్యూట్రినోను గుర్తించలేకపోయాము.
న్యూట్రినోలు ఉత్పత్తి అయ్యే ప్రదేశానికి కేవలం అడుగుల దూరంలో, అణు రియాక్టర్ల వెలుపల డిటెక్టర్లను ఏర్పాటు చేయడం ద్వారా 1956 లో మేము మొదట వాటిని గుర్తించాము. 1960 లలో, సూర్యుడు ఉత్పత్తి చేసిన న్యూట్రినోలను మరియు వాతావరణంతో కాస్మిక్ కిరణాల గుద్దుకోవటం ద్వారా భూగర్భంలో, ఇతర కలుషితమైన కణాల నుండి కవచంగా - తగినంత పెద్ద డిటెక్టర్లను నిర్మించాము.
అప్పుడు, 1987 లో, మనకు ఇంటికి దగ్గరగా ఉన్న ఒక సూపర్నోవాను ఇచ్చింది, దాని నుండి న్యూట్రినోలను గుర్తించగలిగాము. పూర్తిగా సంబంధం లేని ప్రయోజనాల కోసం నడుస్తున్న ప్రయోగాలు SN 1987A నుండి న్యూట్రినోలను కనుగొన్నాయి, ఇది బహుళ-మెసెంజర్ ఖగోళ శాస్త్ర యుగంలో ప్రవేశించింది. న్యూట్రినోలు, మనం చెప్పగలిగినంతవరకు, కాంతి వేగం నుండి వేరు చేయలేని శక్తుల వద్ద విశ్వం అంతటా ప్రయాణించాము.
సుమారు 30 సంవత్సరాలుగా, ఆ సూపర్నోవా నుండి వచ్చిన న్యూట్రినోలు మాత్రమే మన స్వంత సౌర వ్యవస్థ వెలుపల నుండి ఉన్నట్లు నిర్ధారించిన ఏకైక న్యూట్రినోలు, మన ఇంటి గెలాక్సీ చాలా తక్కువ. కానీ మేము ఎక్కువ దూరపు న్యూట్రినోలను స్వీకరించలేదని దీని అర్థం కాదు; ఆకాశంలో తెలిసిన ఏ మూలంతోనైనా మేము వాటిని గట్టిగా గుర్తించలేమని దీని అర్థం. న్యూట్రినోలు పదార్థంతో చాలా బలహీనంగా సంకర్షణ చెందుతున్నప్పటికీ, అవి శక్తిలో ఎక్కువగా ఉంటే అవి సంకర్షణ చెందే అవకాశం ఉంది.
అక్కడే ఐస్క్యూబ్ న్యూట్రినో అబ్జర్వేటరీ వస్తుంది.
దక్షిణ ధృవం మంచులో లోతుగా, ఐస్క్యూబ్ ఒక క్యూబిక్ కిలోమీటర్ ఘన పదార్థాన్ని కలుపుతుంది, ఈ దాదాపు ద్రవ్యరాశి లేని న్యూట్రినోల కోసం శోధిస్తుంది. న్యూట్రినోలు భూమి గుండా వెళ్ళినప్పుడు, అక్కడ ఒక కణంతో పరస్పర చర్య జరిగే అవకాశం ఉంది. ఒక పరస్పర చర్య కణాల షవర్కు దారి తీస్తుంది, ఇది డిటెక్టర్లో స్పష్టమైన సంతకాలను వదిలివేయాలి.
ఐస్క్యూబ్ నడుస్తున్న ఆరు సంవత్సరాలలో, వారు 100 టీవీకి పైగా శక్తితో 80 కంటే ఎక్కువ హై-ఎనర్జీ కాస్మిక్ న్యూట్రినోలను కనుగొన్నారుః ఎల్హెచ్సి వద్ద ఏ కణాలకైనా సాధించిన అత్యధిక శక్తుల కంటే పది రెట్లు ఎక్కువ. వాటిలో కొన్ని పివి స్కేల్ను కూడా గుర్తించాయి, తెలిసిన ప్రాథమిక కణాలలో కూడా భారీగా సృష్టించడానికి అవసరమైన దానికంటే వేల రెట్లు ఎక్కువ శక్తిని సాధించాయి.
ఇంకా భూమిపైకి వచ్చిన విశ్వ మూలం యొక్క ఈ న్యూట్రినోలు ఉన్నప్పటికీ, మేము ఇంకా వాటిని ఆకాశంలో ఒక మూలంతో సరిపోల్చలేదు, అది ఖచ్చితమైన స్థానాన్ని అందిస్తుంది. ఈ న్యూట్రినోలను గుర్తించడం చాలా గొప్ప ఫీట్, కాని మనం వాటిని విశ్వంలో వాస్తవమైన, గమనించిన వస్తువుతో పరస్పరం సంబంధం కలిగి ఉండకపోతే - ఉదాహరణకు, ఇది కొన్ని రకాల విద్యుదయస్కాంత కాంతిలో కూడా గమనించవచ్చు - వాటిని సృష్టించే దానిపై మాకు ఎటువంటి ఆధారాలు లేవు.
సిద్ధాంతకర్తలకు ఆలోచనలతో రావడానికి ఎటువంటి సమస్య లేదు,
హైపర్నోవా, అన్ని సూపర్నోవాలలో అత్యంత సూపర్లూమినస్,
గామా కిరణాలు పేలుతాయి,
మండుతున్న కాల రంధ్రాలు,
లేదా క్వాసార్స్, విశ్వంలో అతిపెద్ద, చురుకైన కాల రంధ్రాలు.
కానీ అది నిర్ణయించడానికి ఆధారాలు పడుతుంది.
ఐస్క్యూబ్ వారు కనుగొన్న ప్రతి అల్ట్రా-హై-ఎనర్జీ న్యూట్రినోతో విడుదలలను విడుదల చేస్తోంది. 2017 సెప్టెంబర్ 22 న, అలాంటి మరొక సంఘటన కనిపించిందిః ఐస్క్యూబ్ -170922 ఎ. విడుదలైన విడుదలలో, వారు ఈ క్రింది వాటిని పేర్కొన్నారుః
22 సెప్టెంబర్, 2017 న, ఐస్క్యూబ్ ఖగోళ భౌతిక మూలం యొక్క అధిక సంభావ్యత కలిగిన ట్రాక్ లాంటి, చాలా అధిక శక్తి గల సంఘటనను కనుగొంది. ఎక్స్ట్రీమ్లీ హై ఎనర్జీ (ఇహెచ్ఇ) ట్రాక్ ఈవెంట్ ఎంపిక ద్వారా ఈవెంట్ గుర్తించబడింది. ఐస్క్యూబ్ డిటెక్టర్ సాధారణ ఆపరేటింగ్ స్థితిలో ఉంది. EHE సంఘటనలు సాధారణంగా న్యూట్రినో ఇంటరాక్షన్ శీర్షాన్ని కలిగి ఉంటాయి, అవి డిటెక్టర్ వెలుపల ఉన్నాయి, డిటెక్టర్ వాల్యూమ్ను దాటే ఒక మ్యుయాన్ను ఉత్పత్తి చేస్తాయి మరియు అధిక కాంతి స్థాయిని కలిగి ఉంటాయి (శక్తికి ప్రాక్సీ).
ఈ ప్రయత్నం న్యూట్రినోలకు మాత్రమే కాదు, సాధారణంగా విశ్వ కిరణాలకు కూడా ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. మేము ఒక శతాబ్దానికి పైగా మిలియన్ల అధిక శక్తుల కాస్మిక్ కిరణాలను చూసినప్పటికీ, వాటిలో ఎక్కువ భాగం ఎక్కడ ఉద్భవించాయో మాకు అర్థం కాలేదు. మూలం వద్ద మరియు వాతావరణంలో క్యాస్కేడ్లు / జల్లుల ద్వారా సృష్టించబడిన ప్రోటాన్లు, న్యూక్లియైలు మరియు న్యూట్రినోలకు ఇది వర్తిస్తుంది.
అందువల్ల ఇది హెచ్చరికతో పాటు, ఐస్క్యూబ్ ఈ న్యూట్రినో ఆకాశంలో ఎక్కడ ఉద్భవించిందో ఈ క్రింది స్థానంలో కోఆర్డినేట్లను ఇచ్చిందిః
మరియు ఇది పరిశీలకులను దారితీసింది, విద్యుదయస్కాంత వర్ణపటంలో ఈ వస్తువుకు తదుపరి పరిశీలనలను చేయడానికి ప్రయత్నిస్తుంది.
ఇది బ్లేజర్ః ప్రస్తుతం చురుకైన స్థితిలో ఉన్న ఒక సూపర్ మాసివ్ కాల రంధ్రం, పదార్థానికి ఆహారం ఇవ్వడం మరియు విపరీతమైన వేగంతో వేగవంతం చేస్తుంది. బ్లేజర్లు క్వాసార్ల మాదిరిగానే ఉంటాయి, కానీ ఒక ముఖ్యమైన తేడాతో. క్వాసార్లను ఏ దిశలోనైనా ఆధారితం చేయగలిగినప్పటికీ, బ్లేజర్ ఎల్లప్పుడూ దాని జెట్లలో ఒకదానిని భూమిపై నేరుగా చూపిస్తుంది. వారు బ్లేజర్స్ అని పిలుస్తారు ఎందుకంటే అవి మీ వద్ద "మండుతున్నాయి".
ఈ ప్రత్యేకమైన బ్లేజర్ను TXS 0506 + 056 అని పిలుస్తారు, మరియు నాసా యొక్క ఫెర్మి అబ్జర్వేటరీ మరియు కానరీ దీవులలోని భూ-ఆధారిత MAGIC టెలిస్కోప్తో సహా అబ్జర్వేటరీల సంఖ్య, దాని నుండి వచ్చే గామా కిరణాలను వెంటనే గుర్తించింది.
అంతే కాదు, న్యూట్రినోలు వచ్చినప్పుడు, బ్లేజర్ మండుతున్న స్థితిలో ఉన్నట్లు కనుగొనబడింది, అటువంటి వస్తువు అనుభవాలలో అత్యంత చురుకైన ప్రవాహాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. Low ట్ఫ్లోస్ పీక్ మరియు ఎబ్బ్ నుండి, ఐస్క్యూబ్తో అనుబంధంగా ఉన్న పరిశోధకులు సెప్టెంబర్ 22, 2017 మంటకు ముందు ఒక దశాబ్దం విలువైన రికార్డులను సాధించారు మరియు టిఎక్స్ఎస్ 0506 + 056 స్థానం నుండి ఉద్భవించే ఏదైనా న్యూట్రినో సంఘటనల కోసం శోధించారు.
తక్షణమే కనుగొనాలా? న్యూట్రినోలు ఈ వస్తువు నుండి అనేక పేలుళ్లలో వచ్చాయి, చాలా సంవత్సరాలుగా ఉన్నాయి. న్యూట్రినో పరిశీలనలను విద్యుదయస్కాంత వాటితో కలపడం ద్వారా, అధిక శక్తి గల న్యూట్రినోలు బ్లేజర్ల ద్వారా ఉత్పత్తి అవుతాయని మేము గుర్తించగలిగాము, మరియు అంత పెద్ద దూరం నుండి కూడా వాటిని గుర్తించే సామర్ధ్యం మాకు ఉంది. TXS 0506 + 056, మీరు ఆసక్తిగా ఉంటే, 4 బిలియన్ కాంతి సంవత్సరాల దూరంలో ఉంది.
ఈ ఒక మల్టీ-మెసెంజర్ పరిశీలన నుండి విపరీతమైన మొత్తాన్ని తెలుసుకోవచ్చు.
బ్లేజర్లు విశ్వ కిరణాల యొక్క కనీసం ఒక మూలంగా నిరూపించబడ్డాయి.
న్యూట్రినోలను ఉత్పత్తి చేయడానికి, మీకు క్షీణిస్తున్న పియాన్లు అవసరం, మరియు అవి వేగవంతమైన ప్రోటాన్ల ద్వారా ఉత్పత్తి చేయబడతాయి.
ఇది కాల రంధ్రాల ద్వారా ప్రోటాన్ త్వరణం యొక్క మొదటి ఖచ్చితమైన సాక్ష్యాన్ని అందిస్తుంది.
యూనివర్స్లోని అత్యంత ప్రకాశవంతమైన వనరులలో బ్లేజర్ టిఎక్స్ఎస్ 0506 + 056 ఒకటి అని కూడా ఇది చూపిస్తుంది.
చివరగా, గామా కిరణాల నుండి, కాస్మిక్ న్యూట్రినోలు మరియు కాస్మిక్ కిరణాలు, కనీసం కొన్నిసార్లు, ఒక సాధారణ మూలాన్ని కలిగి ఉన్నాయని మనం అనుకోవచ్చు.
ఐస్క్యూబ్ న్యూట్రినో అబ్జర్వేటరీ ప్రిన్సిపల్ ఇన్వెస్టిగేటర్ ఫ్రాన్సిస్ హాల్జెన్ ప్రకారం,
ఖగోళ భౌతిక సమాజంలో సాధారణ ఏకాభిప్రాయం ఉందనేది ఆసక్తికరంగా ఉంది, ఇక్కడ బ్లేజర్లు విశ్వ కిరణాల మూలంగా ఉండటానికి అవకాశం లేదు, మరియు ఇక్కడ మేము ఇక్కడ ఉన్నాము. వివిధ రకాలైన తరంగదైర్ఘ్యాలను ఉపయోగించి న్యూట్రినో డిటెక్టర్తో కలిసి ఒక ఆవిష్కరణ చేయడానికి ప్రపంచవ్యాప్తంగా టెలిస్కోప్లను మార్షల్ చేయగల సామర్థ్యం. ఐస్ క్యూబ్ వంటి శాస్త్రవేత్తలు "మల్టీ-మెసెంజర్ ఖగోళ శాస్త్రం" అని పిలిచే ఒక మైలురాయిని సూచిస్తుంది.
మల్టీ-మెసెంజర్ ఖగోళ శాస్త్రం యొక్క యుగం అధికారికంగా ఇక్కడ ఉంది, మరియు ఇప్పుడు మనకు ఆకాశం వైపు చూడటానికి పూర్తిగా స్వతంత్ర మరియు పరిపూరకరమైన మూడు మార్గాలు ఉన్నాయిః కాంతితో, న్యూట్రినోలతో మరియు గురుత్వాకర్షణ తరంగాలతో. అధిక శక్తి న్యూట్రినోలు మరియు కాస్మిక్ కిరణాలను ఉత్పత్తి చేయడానికి ఒకప్పుడు అవకాశం లేని అభ్యర్థిగా పరిగణించబడే బ్లేజార్లు, వాస్తవానికి రెండింటినీ సృష్టిస్తాయని మేము తెలుసుకున్నాము.
హై-ఎనర్జీ న్యూట్రినో ఖగోళ శాస్త్రం యొక్క కొత్త శాస్త్రీయ క్షేత్రం ఈ ఆవిష్కరణతో అధికారికంగా ప్రారంభమవుతుంది. న్యూట్రినోలు ఇకపై ఇతర పరస్పర చర్యల యొక్క ఉప-ఉత్పత్తి కాదు, లేదా మన సౌర వ్యవస్థకు మించి విస్తరించే విశ్వ ఉత్సుకత. బదులుగా, మేము వాటిని విశ్వం యొక్క ప్రాథమిక పరిశోధనగా మరియు భౌతికశాస్త్రం యొక్క ప్రాథమిక చట్టాల వలె ఉపయోగించవచ్చు. ఐస్క్యూబ్ను నిర్మించడంలో ప్రధాన లక్ష్యాలలో ఒకటి అధిక-శక్తి కాస్మిక్ న్యూట్రినోల మూలాలను గుర్తించడం. ఈ న్యూట్రినోలు మరియు గామా కిరణాల రెండింటికి మూలంగా బ్లేజర్ టిఎక్స్ఎస్ 0506 + 056 ను గుర్తించడంతో, అది చివరికి సాధించిన ఒక విశ్వ కల.
బ్యాంగ్ విత్ ఎ బ్యాంగ్ ఇప్పుడు ఫోర్బ్స్లో ఉంది మరియు మా పాట్రియన్ మద్దతుదారులకు మీడియం కృతజ్ఞతలు తిరిగి ప్రచురించబడింది. ఏతాన్ బియాండ్ ది గెలాక్సీ, మరియు ట్రెక్నాలజీః ది సైన్స్ ఆఫ్ స్టార్ ట్రెక్ నుండి ట్రైకార్డర్స్ నుండి వార్ప్ డ్రైవ్ వరకు రెండు పుస్తకాలను రచించారు.