వాన్ ఎయిర్ మోటర్, న్యూమాటిక్ మోటార్ స్పెసిఫికేషన్, 10 hp న్యూమాటిక్ మోటర్\nవాన్ ఎయిర్ మోటర్, 10 హెచ్పి న్యూమాటిక్ మోటార్ స్పెసిఫికేషన్\nఎయిర్ మోటార్స్ - న్యూమాటిక్ మోటార్స్\nఎయిర్ మోటారు (న్యూమాటిక్ మోటారు) లేదా కంప్రెస్డ్ ఎయిర్ ఇంజిన్ అనేది ఒక రకమైన మోటారు, ఇది సంపీడన గాలిని విస్తరించడం ద్వారా యాంత్రిక పనిని చేస్తుంది. టార్క్ మరియు భ్రమణ కదలికలను ఉత్పత్తి చేయడానికి సంపీడన గాలి యొక్క సురక్షితమైన, నమ్మదగిన శక్తిని ఎయిర్ మోటార్లు ఉపయోగిస్తాయి. అనేక విభిన్న నమూనాలు అందుబాటులో ఉన్నాయి. మీరు ఇక్కడ న్యూమాటిక్ మోటారు స్పెసిఫికేషన్ను కనుగొనవచ్చు మరియు మేము మీకు అత్యంత సమర్థవంతమైన ఎయిర్ మోటారు, 10 హెచ్పి న్యూమాటిక్ మోటారు లేదా\nam425 ఎయిర్ మోటర్, లేదా వనే ఎయిర్ మోటర్.\nఎయిర్ మోటార్లు ఎలా పని చేస్తాయి?\nఎయిర్ మోటర్ యొక్క పనితీరు ఇన్లెట్ పీడనం మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. స్థిరమైన ఇన్లెట్ పీడనం వద్ద, ఎయిర్ మోటార్లు లక్షణం లీనియర్ అవుట్పుట్ టార్క్ / స్పీడ్ సంబంధాన్ని ప్రదర్శిస్తాయి. ఏదేమైనా, వాయు సరఫరాను నియంత్రించడం ద్వారా, థ్రోట్లింగ్ లేదా ప్రెజర్ రెగ్యులేషన్ యొక్క పద్ధతులను ఉపయోగించి, ఎయిర్ మోటారు యొక్క ఉత్పత్తిని సులభంగా సవరించవచ్చు.\nవాయు వ్యవస్థలో ఎయిర్ మోటర్ యొక్క అర్థం ఏమిటి?\nఒక న్యూమాటిక్ మోటారు దాని గరిష్ట పనితీరును సాధిస్తుంది మరియు దాని రేటింగ్ వేగానికి (రేట్ చేసిన నిష్క్రియ వేగంలో 50%) సాధ్యమైనంత దగ్గరగా పనిచేస్తున్నప్పుడు వాయు వ్యవస్థలో పని చేసే భాగాల జీవితాన్ని పొడిగిస్తుంది. ఈ ప్రాంతంలో శక్తి సమతుల్యత ఉత్తమమైనది, ఎందుకంటే సంపీడన గాలి సమర్థవంతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.\nఈ మోడల్ పిస్టన్లతో ఉందా? ఖచ్చితంగా, మా ప్రామాణిక నమూనాలు పిస్టన్లతో ఉన్నాయి. మీరు ఎయిర్ మోటార్లు ఇతర నమూనాలను తయారు చేస్తున్నారా? ఉదాహరణకు పిస్టన్లకు బదులుగా పిక్తో?\nఅవును, ఇది కస్టమైజ్ చేయవచ్చు. మోటారు మెయిన్ షాఫ్ట్ వేగాన్ని తగ్గించే వేన్ లేదా పిస్టన్ మోడల్తో.\nన్యూమాటిక్ మోటార్ స్పెసిఫికేషన్\nఉపయోగించాల్సిన మోటారును నిర్దిష్ట కుదురు వేగంతో అవసరమైన టార్క్తో ప్రారంభించి ఎంచుకోవాలి. మరో మాటలో చెప్పాలంటే, సరైన మోటారును ఎంచుకోవడానికి, మీరు అవసరమైన వేగం మరియు టార్క్ తెలుసుకోవాలి. మోటారు యొక్క ఉచిత వేగంతో గరిష్ట శక్తిని చేరుకున్నందున, మోటారును ఎన్నుకోవాలి, తద్వారా లక్ష్యంగా ఉన్న పాయింట్ మోటారు యొక్క గరిష్ట శక్తికి సాధ్యమైనంత దగ్గరగా ఉంటుంది.