ఆ మధ్య ఒక రాజకీయ నాయకుడు బీకామ్లో ఫిజిక్స్ సబ్జెక్టు ఉందంటే టీవీలు, పేపర్లు గోల గోల చేశాయి. సోషల్ మీడియా ఆగమాగం చేసి రచ్చకీడ్చింది. ఆయన తెలిసి అన్నా. తెలియక అన్నా నిజంగానే బీకామ్లో ఫిజిక్స్ ఉందండి. అదే నయా ట్రెండ్. లిబరల్ స్టడీస్ (ఉదార అధ్యయనాలు) పేరుతో కొత్తగా వస్తున్న డిగ్రీల్లో బీఎస్సీ విద్యార్థులు హిస్టరీ, ఎకనామిక్స్ చదవచ్చు. బీకామ్ వాళ్లు ఫిజిక్స్, కెమిస్ట్రీ సబ్జెక్టులుగా తీసుకోవచ్చు. బీఏ అభ్యర్థులూ మ్యూజిక్, ఫ్యాషన్ వంటివి అధ్యయనం చేయవచ్చు. ఆసక్తి, అభిరుచులకు అనుగుణంగా కోర్సులను ఎంచుకునే అవకాశాన్ని లిబరల్ స్టడీస్ కల్పిస్తోంది. ఈ సరికొత్త విద్యావిధానం ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆదరణ పెంచుకుంటోంది. మన దేశంలోనూ ఇప్పుడిప్పుడే వీటి రూపకల్పన జరుగుతోంది. ఎంచుకున్న సబ్జెక్టులో పూర్తి నాలెడ్జ్, అదనపు అంశాల్లో తగినంత పరిజ్ఞానాన్ని సంపాదించుకొని అభ్యర్థులు పరిపూర్ణ నిపుణులుగా ఎదగాలన్నదే ఈ కొత్త కోర్సు లక్ష్యం.కోర్సులను ఎంచుకునే స్వేచ్ఛను విద్యార్థికి కల్పించడమే లిబరల్ స్టడీస్ లక్ష్యం.
సైన్స్, మ్యాథ్స్, ఆర్ట్స్, హ్యుమానిటీస్ అన్నీ కలిపి చదువుకునే అవకాశం దీనిలో ఉంటుంది. సహజ వాతావరణంలో పరిశీలనతో కూడిన మేటి విద్యను పొందవచ్చు. విభిన్న సబ్జెక్టుల మేళవింపుతో చదువుకోవడం వల్ల ఆల్రౌండర్ వికాసానికి అవకాశాలు ఎక్కువ!
కరిక్యులమ్లో మేజర్, మైనర్, ఫౌండేషన్ అనే మూడు విభాగాలుంటాయి. అన్నింటికంటే ముఖ్యంగా ఏం నేర్చుకోవాలి అనేదానికంటే ఎలా నేర్చుకోవాలో తెలుసుకోవడానికి ఈ విధానంలో ప్రాధాన్యం! ఒక అంశానికి మరొకటి సమ్మిళితం చేసుకుంటూ నేర్పించడం లిబరల్ స్టడీస్ ప్రత్యేకత. యూజీ స్థాయిలో ఏ కోర్సులో చేరినప్పటికీ మొదటి రెండు సెమిస్టర్లు దాదాపు ఉమ్మడి అంశాలనే బోధిస్తాయి. ఆ తర్వాత నుంచి విద్యార్థి తనకు నచ్చిన విభాగాలను ఎంచుకోవచ్చు. మ్యూజిక్, ఆర్ట్స్, ఫొటోగ్రఫీ, ఫ్యాషన్.ఇలా నచ్చినవాటిని కోర్సులో చేర్చుకోవచ్చు.
ఎంచుకున్న మేజర్ సబ్జెక్టులో లోతైన ప్రావీణ్యం, మైనర్ సబ్జెక్టులపై ప్రాథమిక అవగాహన లభిస్తుంది. లైఫ్ స్కిల్స్కు ప్రాధాన్యం, జ్ఞానాన్ని అనువర్తించి నేర్చుకునే అవకాశం ఉంటాయి.
ప్రస్తుతం కంపెనీలు కోరుకుంటున్న నైపుణ్యాలన్నీ లిబరల్ స్టడీస్ చదువుతున్నవారి కరిక్యులమ్లో భాగమే. విద్యార్థుల్లో మేధాసామర్థ్యాలు పెంచేలా, ప్రపంచంపై అవగాహన కలిగించేలా ఈ చదువులను తీర్చిదిద్దారు. ఒక డిగ్రీతో భిన్న అంశాల్లో ప్రావీణ్యం పొందడానికి లిబరల్ విధానం తోడ్పాటునందిస్తోంది. కోర్సు పూర్తికాగానే రెడీ టు వర్క్ గా రూపొందేలా ఉంటాయీ చదువులు.
ఈ విధానంలో విద్యార్థికి ఎంచుకోవడానికి కావాల్సినన్ని ఆప్షన్లు ఉంటాయి. మేజర్, మైనర్ల్లో 200+ సబ్జెక్టుల నుంచి నచ్చిన కాంబినేషన్లు ఎంచుకోవచ్చు.మార్కెట్ అవసరాలకు అనుగుణంగా కోర్సులను రూపొందిస్తారు. పర్యావరణం, విలువలు, రచనా నైపుణ్యం, క్రీడలు, స్కిల్స్.వీటన్నింటిపైనా అవగాహన కల్పిస్తున్నారు. బీఏ, బీఎస్సీ, బీకాంలలో లిబరల్ ఆర్ట్స్ ఉంటాయి. పీజీ, పీహెచ్డీ స్థాయుల్లోనూ కోర్సులున్నాయి.
లిబరల్ స్టడీస్ కోర్సుల్లో ఫీజులు చాలా ఎక్కువే. అయితే ప్రతిభ ఉండి, ఆర్థికంగా వెనుకబడినవారికి మాత్రం 25 నుంచి వంద శాతం వరకు అశోకా, ఫ్లేమ్, క్రియా సంస్థల్లో రాయితీ లభిస్తోంది. అందువల్ల ఆర్థిక పరిస్థితులతో సంబంధం లేకుండా ఎవరైనా సీటుకోసం పోటీపడవచ్చు.
1.స్కూల్ ఆఫ్ లిబరల్ స్టడీస్, పండిట్ దీన్దయాళ్ పెట్రోలియం వర్సిటీ, గాంధీనగర్, గుజరాత్ 2. ఓపీ జిందాల్ గ్లోబల్ వర్సిటీ, సోనిపట్, హరియాణ 3. సింబయాసిస్ స్కూల్ ఫర్ లిబరల్ ఆర్ట్స్, పుణె 4. ఎన్ఎంఐఎంఎస్ జ్యోతి దలాల్ స్కూల్ ఆఫ్ లిబరల్ ఆర్ట్స్, ముంబయి 5. అపీజయ్ స్ట్యా వర్సిటీ, సోహ్నా, గుడ్గావ్ 6. యునైటెడ్ వరల్డ్ స్కూల్ ఆఫ్ లిబరల్ ఆర్ట్స్, కర్నావతి యూనివర్సిటీ, గాంధీనగర్, గుజరాత్.
కోర్సును బట్టి కన్సల్టెంట్, మేనేజ్మెంట్ ట్రెయినీ, ప్రోగ్రాం మేనేజర్, రిసెర్చ్ అనలిస్ట్, రిసెర్చ్ అసోసియేట్, గ్రోత్ అంబాసిడర్, బిజినెస్ మేనేజర్, బ్రాండ్ అసోసియేట్, క్రెడిట్ అనలిస్ట్, స్ట్రాటజిక్ మేనేజర్, డేటా సైంటిస్ట్ హోదాలు లభిస్తున్నాయి. రూ.6.5 లక్షల నుంచి గరిష్ఠంగా 19.5 లక్షల వార్షిక వేతనాన్ని క్యాంపస్ ప్లేస్మెంట్ల ద్వారా పొందుతున్నారు.
యూజీ కోర్సుల్లో వచ్చే విద్యా సంవత్సరంలో ప్రవేశానికి అక్టోబరు 17 నుంచి దరఖాస్తులు మొదలవుతాయి. యూజీలో బీఏ, బీఎస్సీ కోర్సులు ఉన్నాయి. పూర్తిగా మేజర్, ఇంటర్ డిసిప్లినరీ మేజర్, మైనర్ కోర్సులను అభిరుచుల మేరకు ఎంచుకోవచ్చు. వీటితోపాటు కో కరిక్యులర్ కోర్సులను తీసుకోవడం తప్పనిసరి. ఆర్ట్, ఫిల్మ్, లాంగ్వేజ్, పెర్ఫార్మింగ్ ఆర్ట్స్, ఫొటోగ్రఫీ, థియేటర్. వీటిలో రెండింటిని ఎంచుకోవాలి. పీజీ స్థాయిలో ఎంఏ ఎకనామిక్స్, ఎంఏ లిబరల్ స్టడీస్ కోర్సులనూ ఈ సంస్థ అందిస్తోంది. పోస్టు గ్రాడ్యుయేట్ డిప్లొమా ఇన్ అడ్వాన్స్డ్ స్టడీస్ అండ్ రిసెర్చ్, ఎకనామిక్స్, కంప్యూటర్ సైన్సెస్, బయాలజీ, ఇంగ్లిష్, హిస్టరీల్లో పీహెచ్డీలకు ఇక్కడ అవకాశం ఉంది. యూజీ కోర్సులకు ట్యూషన్, వసతి నిమిత్తం ఏడాదికి రూ.9 లక్షల ఫీజు చెల్లించాలి.
యంగ్ ఇండియా ఫెలోషిప్ః ఏడాది వ్యవధితో యంగ్ ఇండియా ఫెలోషిప్ కోర్సు అశోకా యూనివర్సిటీ అందిస్తోంది. ఈ కోర్సుకు మంచి ఆదరణ లభిస్తోంది. 300 మందికి పైగా అవకాశం కల్పిస్తారు. ఏదైనా డిగ్రీ ఉత్తీర్ణులు అర్హులు. మే 31, 2019 నాటికి వయసు 28 ఏళ్లలోపు ఉండాలి. మంచి అకడమిక్ రికార్డుతోపాటు బోధనేతర అంశాల్లో పాల్గొన్నవారై ఉండాలి. కమ్యూనికేషన్ స్కిల్స్లో పట్టు తప్పనిసరి. నవంబరు 15లోగా ఆసక్తి ఉన్న విద్యార్థులు దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. దరఖాస్తులను పరిశీలించి ఎంపికచేసినవారికి టెలిఫోన్ ఇంటర్వ్యూలు తీసుకుంటారు. అనంతరం కాంప్రహెన్షన్ పరీక్ష, ఇంటర్వ్యూ ఉంటాయి. కోర్సు ఫీజు రూ.9 లక్షలు. మెరిట్, అవసరాల ప్రాతిపదికన స్కాలర్షిప్పులూ కేటాయిస్తారు.
ప్రవేశం ఇలాః అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ కోర్సుల్లో ప్రవేశానికి దరఖాస్తు చేసుకున్న అభ్యర్థుల్లో కొందరిని ఎంపిక చేసి, ఇంటర్వ్యూలు నిర్వహిస్తారు. నెగ్గినవారిని కోర్సుల్లోకి తీసుకుంటారు. ఇంటర్వ్యూలో భాగంగా కోరిన అంశంలో 30 నిమిషాల్లో ఎస్సే రాయాల్సి ఉంటుంది. అనంతరం ఆప్టిట్యూడ్ టెస్టు నిర్వహిస్తారు. తర్వాత వర్సిటీ ప్యానెల్ ఇంటర్వ్యూ నిర్వహిస్తుంది. విద్యార్థుల అవగాహన నిమిత్తం సిలబస్, రెండు మాదిరి ప్రశ్నపత్రాలు యూనివర్సిటీ వెబ్సైట్లో అవగాహన కోసం ఉంచారు.
మూడేళ్ల వ్యవధితో ఇక్కడ యూజీ కోర్సులున్నాయి. బీఏః ఎకనామిక్స్, సైకాలజీ, లిటరరీ అండ్ కల్చరల్ స్టడీస్, ఇంటర్నేషనల్ స్టడీస్, ఎన్విరాన్మెంటల్ స్టడీస్, జర్నలిజం, పబ్లిక్ పాలసీ, సోషియాలజీ. బీఎస్సీః అప్లైడ్ మ్యాథమేటిక్స్. బీబీఏః ఫైనాన్స్, మార్కెటింగ్, హ్యూమన్ రిసోర్స్ మేనేజ్మెంట్, ఆంత్రప్రెన్యూర్షిప్, ఆపరేషన్స్, జనరల్ మేనేజ్మెంట్. బీబీఏ (కమ్యూనికేషన్స్ మేనేజ్మెంట్): అడ్వర్టైజింగ్ అండ్ బ్రాండింగ్, డిజిటల్ మార్కెటింగ్ అండ్ కమ్యూనికేషన్స్, ఫిల్మ్ అండ్ టెలివిజన్, కమ్యూనికేషన్ స్టడీస్.
డిజైన్, డ్యాన్స్, మ్యూజిక్, థియేటర్లను మైనర్గా అందిస్తున్నారు. మూడేళ్ల కోర్సు అనంతరం ఆసక్తి ఉన్నవారు నాలుగో ఏడాది ఫ్లేమ్ స్కాలర్స్ ప్రోగ్రామ్లో చేరవచ్చు. డిసెంబరు నుంచి ప్రవేశానికి దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. ప్రవేశపరీక్ష, బృందచర్చ, ముఖాముఖి, అకడమిక్ రికార్డు, ఎక్స్ట్రా కరిక్యులర్ యాక్టివిటీస్, స్టేట్మెంట్ ఆఫ్ పర్పస్ ద్వారా కోర్సుల్లోకి అవకాశం కల్పిస్తారు. పరీక్షలో ఇంగ్లిష్, రీజనింగ్, క్వాంటిటేటివ్ ఎబిలిటీ, జనరల్ నాలెడ్జ్ అంశాల్లో ప్రశ్నలు వస్తాయి. ఫీజు ఏడాదికి రూ.7.3 లక్షలు (ట్యూషన్, వసతి, భోజనం.అన్నీ కలుపుకుని). ఈ సంస్థ పీజీలో ఎంబీఏ, ఎంబీఏ (కమ్యూనికేషన్స్ మేనేజ్మెంట్) కోర్సులు అందిస్తోంది.
స్కూల్ ఆఫ్ లిబరల్ ఆర్ట్స్ అండ్ బేసిక్ సైన్సెస్ (ఎస్ఎల్ఏబీఎస్) ఆధ్వర్యంలో బీఏ, బీబీఏ, బీకాం, బీఎస్సీ కోర్సులు అందిస్తున్నారు. కామర్స్, ఎకనామిక్స్, ఇంగ్లిష్ స్టడీస్, హిస్టరీ, జర్నలిజం, సైకాలజీ, బిజినెస్ స్టడీస్, బయాలజీ, కెమిస్ట్రీ, కంప్యూటర్ సైన్స్, మ్యాథ్స్, ఫిజిక్స్ సబ్జెక్టులను మేజర్గా ఎంచుకోవచ్చు. ఇక్కడ ఫౌండేషన్ కోర్సులు, డిపార్ట్మెంటల్ కోర్ కోర్సులు, ఎలక్టివ్స్, ఆప్షనల్ మైనర్లు, ఆప్షనల్ అడిషినల్స్.వీటిని ఏదైనా డిగ్రీలో భాగంగా చదువుకోవచ్చు. పై అన్ని సబ్జెక్టుల్లో ఎస్ఆర్ఎంలో పీహెచ్డీ చేసుకోవచ్చు.
2019 విద్యాసంవత్సరంలో ప్రవేశాలకు దరఖాస్తులు ఆహ్వానిస్తోంది. ఇంటర్లో 60 శాతం మార్కులున్నవారు దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. ప్రస్తుతం ద్వితీయ సంవత్సరం విద్యార్థులు దరఖాస్తు చేసుకోవడానికి అర్హులు. ఇక్కడ బీఏ, బీకాం, బీఎస్సీ కోర్సుల్లో ఏడాదికి రూ.1.50 లక్షలు ఫీజు చెల్లించాలి. బీబీఏ కోర్సుకు రూ.2.5 లక్షలు. వసతి, భోజనం నిమిత్తం రూ.1.2 లక్షల నుంచి 1.8 లక్షల వరకు(ఏసీ, నాన్ ఏసీ, షేరింగ్) ఏడాదికి చెల్లించాలి.
21వ శతాబ్దం సవాళ్లను స్వీకరించి అవకాశాలను ఒడిసిపట్టుకునేలా విద్యార్థులను తయారుచేసే లక్ష్యంతో క్రియా యూనివర్సిటీ శ్రీ సిటీ, ఆంధ్రప్రదేశ్లో ఆవిర్భవించింది. వచ్చే విద్యాసంవత్సరం నుంచి కోర్సులు మొదలవుతాయి. బీఏ (ఆనర్స్)లో ఎకనామిక్స్, హిస్టరీ, లిటరేచర్ అండ్ ది ఆర్ట్స్, పొలిటికల్ సైన్స్, సోషల్ స్టడీస్ ఉన్నాయి. బీఎస్సీ (ఆనర్స్)లో కంప్యూటర్ సైన్స్, ఎన్విరాన్మెంటల్ స్టడీస్, లైఫ్ సైన్సెస్ అండ్ కాగ్నిటివ్ సైన్సెస్, మ్యాథ్స్, ఫిజిక్స్ అందిస్తున్నారు. వీటిలో నచ్చిన సబ్జెక్టును మెయిన్గా తీసుకోవచ్చు. ఏ కోర్సులో చేరినప్పటికీ కోర్, స్కిల్ కోర్సులు, ఎలక్టివ్స్, కో కరిక్యులర్ యాక్టివిటీస్ ఉంటాయి. యూజీ కోర్సుల్లో చేరడానికి నవంబరు నుంచి రిజిస్ట్రేషన్లు మొదలవుతాయి. పది, ఇంటర్ మార్కులు, ఎస్సే రైటింగ్, ఇంటర్వ్యూ.ద్వారా ఎంపిక చేసుకుంటారు. ఫీజు ఏడాదికి రూ.6.5 లక్షలు, వసతికి రూ.1.2 లక్షలు చెల్లించాలి. ఆర్థికంగా వెనుకబడి, మెరిట్ ఉన్నవారికి ఫీజు మినహాయింపులుంటాయి.
పదునెక్కిన ప్రశ్నలు!
ఇంజినీర్లూ. ఇవిగో కొలువులు!
వివిధ ప్రభుత్వ శాఖల్లోని ఇంజినీరింగ్ సర్వీసుల్లో ఏఈఈ పోస్టులను భర్తీ చేసేందుకు ఏపీపీఎస్సీ నోటిఫికేషన్ వెలువరించింది. తెలుగు రాష్ట్రాల ఇంజినీరింగ్ పట్టభద్రులు వీటికి దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. ప్రిలిమ్స్, మెయిన్స్లో జనరల్ స్టడీస్ కామన్గా ఉంది. టెక్నికల్ సబ్జెక్టుపై పట్టుసాధిస్తే కొత్త సంవత్సరంలో సర్కారీ కొలువులో ఉత్సాహంగా చేరిపోవచ్చు.
మంచి టీ లాంటి ఉద్యోగం!
మన జీవనశైలిలో తేనీరు ఎప్పుడో భాగంగా మారిపోయింది. అంతేకాదు మన డార్జిలింగ్ టీ ఖ్యాతి దేశ సరిహద్దులను దాటి ప్రపంచమంతటా విస్తరించింది. తేనీటిని సేవించి, ప్రేమించి మురిసిపోవడమే కాదు. టీ తోనే ముడిపడిన ఒక ఉద్యోగమూ ఉంది. అదే. టీ టేస్టర్. టీని రుచి చూడటం, ఆ రుచిని పెంపొందించే సలహాలు, సూచనలు ఇవ్వడం ఈ ఉద్యోగ విధులు.
ఫిజిక్స్లో పైచదువులకు.
కార్పోరెట్ ప్రపంచం, అకడమిక్స్ కలిసి ఏర్పరిచిన కొత్త ప్రైవేటు యూనివర్సిటీనే క్రియా. లిబరల్ స్టడీస్, సైన్స్ కోర్సులపైనే ఈ విశ్వవిద్యాలయం దృష్టిసారిస్తోంది. దీనికి సంబంధించిన తరగతులు ఆగస్టు 2019లో ప్రారంభం కానున్నాయి. దరఖాస్తుల స్వీకరణ మొదలైంది.
అవుతారా ఘన గణకులు?
సబ్జెక్టుపై పట్టు. పట్టుదల ఉంటే చాలు!
అందుకోండి ఐఐటీ ఉచిత సాయం!
ఖాకీ కొలువు కావాలా?
సైకాలజీ సాధనే కీలకం!
ఉపాధ్యాయ శిక్షణ పొందిన నిరుద్యోగ యువత ఎదురుచూపులు ఫలించాయి. ఆంధ్రప్రదేశ్లో వివిధ రకాల టీచరు పోస్టుల భర్తీకి రంగం సిద్ధమయింది! అధిక సంఖ్యలో ఉన్న సెకండరీ గ్రేడ్ టీచర్ (ఎస్జీటీ) పోస్టులకు ఈసారి బీఈడీ ఉత్తీర్ణులు కూడా అర్హులే.
విమానం అనగానే చిన్నా పెద్దా అంతా ఆసక్తిగా తలెత్తి చూస్తారు. మరి ఆ విమానానికి సంబంధించిన ఉద్యోగం అంటే మరింత ఉత్సాహం కనిపిస్తుంది. దర్పానికి మారుపేరులా కనిపించే విమానాశ్రయంలో పైలట్ల వంటివే కాకుండా ఇంకా ఎన్నో రకాల పోస్టులు ఉన్నాయి. .
సాఫ్ట్వేర్ రంగంలో ప్రధానమైన సవాలు డేటా చౌర్యం, నష్టం లేదా డేటా నాశనం. వీటిని తప్పించుకోడానికి ఎప్పటికప్పుడు పరిశోధనలు జరుగుతూనే ఉన్నాయి. ఈ నేపథ్యంలో వైరస్, హ్యాకింగ్, స్పామ్ వంటి ఎన్నో రకాల చికాకుల నుంచి రక్షించడానికి సిద్ధమైన వజ్రాయుధంగా బ్లాక్చెయిన్ టెక్నాలజీని చెప్పుకోవచ్చు. తక్కువ ఖర్చు, పారదర్శకత, వేగం, కచ్చితత్వం దీని ప్రత్యేకతలు. అందుకే ఇది అందరి దృష్టినీ ఆకర్షిస్తోంది. సంబంధిత ఉద్యోగాలు వేగంగా పెరుగుతున్నాయి.
టాప్గేర్లో అవకాశాలు!
Beat around bush. తెలుసా!
కలిపి చదివితే గెలుపు!
గ్రామీణ వ్యవస్థలో కీలకమైన పోస్టుకు ఎంపికయ్యే అవకాశాన్ని టీఎస్పీఎస్సీ నోటిఫికేషన్ రూపంలో తీసుకొచ్చింది! పంచాయతీరాజ్, గ్రామీణాభివృద్ధి విభాగంలో 9355 జూనియర్ పంచాయతీ కార్యదర్శుల ఉద్యోగాలను కొత్త జోనల్ విధానం ప్రకారం భర్తీ చేయనున్నారు.
నైపుణ్యాల శిక్షణ అదనం!
వృత్తివిద్యా కోర్సులు పూర్తిచేస్తే ఉపాధి అవకాశాలు ఎక్కువే. అయితే విద్యార్థులందరికీ ఆ కోర్సుల్లో చేరే ఆసక్తీ, అందుకు తగ్గ వనరులూ ఉండకపోవచ్చు.
మార్పు మంచికే!
80/20లో ఉన్నారా?
సివిల్స్ సర్వీసెస్ నియామక పరీక్ష ప్రక్రియలో ప్రధానపరీక్ష (మెయిన్) రెండోది. దీనిలో అర్హత పొందటమే కాదు, మెరుగైన మార్కులు కూడా తెచ్చుకోగలిగితే సర్వీస్కు ఎంపికయ్యే అవకాశాలు మెరుగవుతాయి. సెప్టెంబరు 28 నుంచి ఐదురోజుల పాటు జరగబోయే మెయిన్స్ పరీక్షల్లో ఈసారి కంపల్సరీ, ఆప్షనల్ సబ్జెక్టుల మధ్య వారం రోజుల విరామం వస్తోంది. ఇది అభ్యర్థులకు మేలు చేసే అంశమే. సబ్జెక్టుల్లో పరిజ్ఞానం సంపాదించటం ఒక ఎత్తయితే.
Shot a line అంటే?
ఏ పేపర్లో ఏముంది?
సివిల్స్కు సరితూగేలా రూపొందిన ఏపీపీఎస్సీ గ్రూప్-1 పరీక్షల కొత్త సిలబస్ను సూక్ష్మస్థాయిలో పరిశీలించటం అభ్యర్థుల కర్తవ్యం. కీలకమైన మెయిన్స్లో ఏ పేపర్లో ఏ అంశాలున్నాయో అవగాహన అవసరం. అప్పుడే తగిన ప్రిపరేషన్ ప్రణాళిక సాధ్యం!
ప్రతిభకు సవాలు. మేధకు పదును!
కోర్సును దాటిపో. కొత్తవీ నేర్చుకో!
దేశ రక్షణకు సంబంధించిన ఉద్యోగాలు. పైగా ఆకర్షణీయ వేతనాలు! యువతకు ఇప్పుడో చక్కని అవకాశం వచ్చింది. కష్టపడి సిద్ధమైతే పదోతరగతితోనే కేంద్ర కొలువులకు ఎంపిక కావొచ్చు! కేంద్రప్రభుత్వ అధీనంలోని వివిధ రక్షణ సంస్థలైన బోర్డర్ సెక్యూరిటీ ఫోర్స్, సెంట్రల్ రిజర్వ్ పోలీస్ ఫోర్స్, సెంట్రల్ ఇండస్ట్రియల్ సెక్యూరిటీ ఫోర్స్లలోని కానిస్టేబుల్, రైఫిల్మన్ కొలువుల భర్తీ జరగబోతోంది. స్టాఫ్ సెలక్షన్ కమిషన్ విడుదల చేసిన ఈ నోటిఫికేషన్ ద్వారా 54,953 ఉద్యోగాలు భర్తీ కానున్నాయి. ప్రతి విభాగంలోనూ మహిళల కోసం కొన్ని పోస్టులు కేటాయించటం విశేషం!
ఉపాధికి కొత్త ఎనర్జీ!
నయా ఐచ్ఛికాలతో నవీన ఎంబీఏ!
మెడికల్ సీట్లకు ముందడుగు ఎలా?
నీట్-2018 యూజీ ఫలితాలు వెలువడి, కొత్త విద్యాసంవత్సరంలో మెడికల్ సీట్ల కౌన్సెలింగ్ ప్రక్రియ ప్రారంభం కానున్నది. తెలుగు విద్యార్థులు తొలిసారిగా అఖిల భారత వైద్యవిద్య కూటమి (నేషనల్ పూల్)లోకి వెళ్తున్నారు. ఈ సందర్భంగా కౌన్సెలింగ్ విధానాన్ని విద్యార్థులూ, తల్లిదండ్రులూ సమగ్రంగా అవగాహన చేసుకోవటం, గత ఏడాది ఆలిండియా కోటా ర్యాంకుల కటాఫ్ను పరిశీలించటం వల్ల సీట్ల లభ్యతపై కొంత అంచనా వస్తుంది. ఇందుకు ఉపకరించే వివరాల విశ్లేషణ. ఇదిగో!
జీఎస్పై పట్టు గెలుపు మెట్టు!
ఖాకీ కొలువులు కొట్టాలంటే.!
పోలీసుశాఖలో ఉద్యోగాలంటే యువతలో ఎంతో ఆకర్షణ ఉంటుంది. తెలంగాణ పోలీసు నియామక మండలి తాజా నోటిఫికేషన్తో ఆ కొలువుల సంబురం మొదలైంది. ఈ పోస్టులపై ఆసక్తి ఉన్నవారు ఈ భారీ అవకాశాన్ని సద్వినియోగం చేసుకోవాలి. ఎస్ఐ, కానిస్టేబుళ్ళ కొలువులకు గురిపెట్టి. శారీరక సామర్థ్య పరీక్షలకూ, రాతపరీక్షలకూ తగిన విధంగా సిద్ధమవ్వాల్సిన తరుణమిది!
కంపెనీలు కోరుకునే నైపుణ్యాలు తమలో లేవని ఉద్యోగార్థులు నిరాశపడనక్కర్లేదు. డిగ్రీ, పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేషన్, ఇంజినీరింగ్ విద్యార్థులకు ప్రత్యేక శిక్షణను ఇస్తూ వారిలో ఇంటర్వ్యూలను ఎదుర్కొనే ఆత్మవిశ్వాసాన్ని కల్పిస్తోంది ఏపీ ఐటీ అకాడమీ.
ర్యాంకు ఏదైనా ఆప్షన్లే కీలకం!
ఇంజినీరింగ్, ఫార్మసీ కోర్సుల్లో ప్రవేశాలకు తెలుగు రాష్ట్రాల్లో వెబ్ కౌన్సెలింగ్ ప్రక్రియ మొదలైంది. ఎంసెట్ ర్యాంకులు పొందినవారు సీటు పొందాలంటే దీనిలో పాల్గొనాల్సి ఉంటుంది. మంచి ర్యాంకు తెచ్చుకోవటం ఒక్కటే కాదు; తగిన ఆప్షన్లు ఇవ్వటమూ చాలా ముఖ్యం. అలా చేస్తేనే నచ్చిన కళాశాలలో కోరుకున్న బ్రాంచి దక్కుతుంది. ఏమాత్రం నిర్లక్ష్యం చూపించినా సీటు కేటాయింపు జరక్కపోవచ్చు.
సేవలు అందించేందుకూ కోర్సులు!
భారతదేశంలో దాదాపు రెండు శాతం మంది ఏదో ఒక వైకల్యంతో బాధ పడుతున్నారని ఒక అంచనా. వీరికి వైద్యంతోపాటు ప్రత్యేక సేవలూ అవసరమవుతాయి.
ఇంటర్వ్యూలో ఇవీ ముఖ్యం!
ఉద్యోగానికి తగిన లక్షణాలు అభ్యర్థుల్లో ఉన్నాయో లేదో పరీక్షించడం ఇంటర్వ్యూ ఉద్దేశం. ఈ లక్ష్యంతోనే సర్వీస్ కమిషన్లూ, ఇతర నియామక సంస్థలూ మౌఖిక పరీక్షలు నిర్వహిస్తుంటాయి.
ఈ ఉద్యోగాల్ని 'ఫోని'వ్వకండి!
స్మార్ట్ ఫోన్ పరిశ్రమ వేగంగా విస్తరిస్తోంది. కేంద్ర ప్రభుత్వపు మేకిన్ ఇండియా, స్కిల్ ఇండియా, స్టార్టప్ ఇండియా పిలుపునందుకొని టెలికమ్యూనికేషన్ పరిశ్రమలు దేశంలో పెరుగుతున్నాయి. వచ్చే ఐదేళ్లలో కోటి ఉద్యోగాలను సృష్టించే సత్తా ఈ రంగానికి ఉందని టెలికాం రంగ నైపుణ్యాభివృద్ధి మండలి అంచనా. తెలుగు రాష్ట్రాలు కూడా స్మార్ట్ ఫోన్ తయారీ పరిశ్రమకు హబ్లుగా మారుతున్నాయి. దీంతో ఈ రంగంలో మంచి ఉద్యోగావకాశాలు ఏర్పడుతున్నాయి.
రాసిన తొలి ప్రయత్నంలోనే సివిల్ సర్వీస్కు ఎంపికవటం ఒక ఎత్తయితే. అది కూడా అఖిలభారత స్థాయిలో ఆరో స్థానంలో నిలవటం ప్రత్యేకం.
తీరు మారింది మీరు మారాలి!
కళాశాలల్లో ప్రాంగణ నియామకాలు జులైలో జరగబోతున్నాయి. 'అవి దగ్గరపడినప్పుడు చూడొచ్చులే, ఇప్పటినుంచే హైరానా ఎందుకు?' అనుకుంటూ నిర్లక్ష్యం చేయటం సరైనది కాదు. తాత్సారం చేయకుండా క్యాంపస్, ఆఫ్ క్యాంపస్ ప్లేస్మెంట్లకు తగిన విధంగా సన్నద్ధమవటం ముఖ్యం. మార్పులను గ్రహించి వాటికి అనుగుణంగా వివిధ అంశాలపై పట్టు పెంచుకోవటానికి ప్రయత్నించాలి!
సమాధానాల నాణ్యతే ప్రధానం!
ఇంటర్మీడియట్ ఎంపీసీ, బైపీసీ విద్యార్థులకు ముఖ్యమైన పరీక్ష. ఎంసెట్! గతంలో ఈ పరీక్ష ఆఫ్లైన్లో జరిగేది. ఏపీలో గత సంవత్సరం నుంచీ, తెలంగాణాలో ఈ సంవత్సరం నుంచీ దీన్ని ఆన్లైన్లో నిర్వహిస్తున్నారు. ఎంపీసీ వారికి గణితం, బైపీసీ వారికి జీవశాస్త్రం కీలకం. పరీక్షలు దగ్గరపడ్డ ఈ ముఖ్యమైన తరుణంలో వాటిలో స్కోరు పెంచుకునే సూచనలు ఇవిగో!
తెలివిగా తొలి అడుగు!
తార్కిక ఆలోచనలకు పదును పెట్టే స్టెప్!
వేసవి సెలవుల్లో నైపుణ్య ప్రాప్తిరస్తు!
టెట్ టాపర్లు చెబుతున్నదేమిటి?
కథలా చదివా. సాధనతో గెలిచా!
మూసలో రాస్తే ఫలితం సున్నా.!
పోయే సీట్లు తక్కువ. పోటీ పడేవి ఎక్కువ!
అఖిలభారత వైద్యవిద్య సీట్ల కూటమి (నేషనల్ పూల్)లోకి చేరడం వల్ల తెలుగు రాష్ట్రాల విద్యార్థులకు మేలే జరుగుతుందంటున్నారు కాళోజీ ఆరోగ్య విశ్వవిద్యాలయం ఉపకులపతి డాక్టర్ కరుణాకరరెడ్డి. ఏ రాష్ట్ర వైద్యసీట్లు ఆ రాష్ట్ర విద్యార్థులకే దక్కాలనుకోవడం సంకుచిత స్వభావమనీ, వైద్యసీట్లను జాతీయ సంపదగా గుర్తించింది కాబట్టే. అఖిల భారత స్థాయిలో కేంద్ర ప్రభుత్వం ప్రవేశాలను నిర్వహిస్తోందన్నారు. ఇతర రాష్ట్రాల్లో సీట్లు పొందడం వల్ల కొన్ని అత్యుత్తమ కళాశాలల్లో పీజీ చదివే అవకాశం విద్యార్థులకు లభిస్తుందన్నారు. పీజీ వైద్యవిద్య ప్రవేశాలు ఈ వారాంతంలోగా ప్రారంభం కానున్న నేపథ్యంలో. ఉపకులపతి 'చదువు'తో ప్రత్యేకంగా మాట్లాడారు.ఆ విశేషాలు.
సాధనలో మునిగి. ర్యాంకర్గా తేలాడు!
గ్రాడ్యుయేట్ ఆప్టిట్యూడ్ టెస్ట్ ఇన్ ఇంజినీరింగ్. గేట్! పరీక్ష చూస్తే.అఖిలభారత స్థాయి. దానికి సిద్ధమయ్యే తీరు మామూలుగా ఉంటే సరిపోతుందా? అది అత్యంత ఇష్టమైన వ్యాపకంగా సాగాలి.
సాధన, పునశ్చరణలతో సక్సెస్!
మర ప్రజ్ఞ మహా మాయ!
నెట్లో నెగ్గుదాం నేర్పుగా!
అడ్మినిస్ట్రేషన్. ఐటీల్లోకి సరాసరి ప్రవేశం!
నేర్చుకుందాం నిర్వహణ నైపుణ్యాలు!
ఇలా నిలిచాం.గెలిచాం!
రాష్ట్రప్రభుత్వ అత్యుత్తమ సర్వీసుకు నిర్వహించే పరీక్షలో అగ్రశ్రేణిలో నిలవడమంటే అంత సులువు కాదు. అందుకు ఏయే అంశాలు దోహదపడతాయో గమనిస్తే. భావి అభ్యర్థులకు అవి మార్గదర్శకం. మన ముందుకు ఏపీపీఎస్సీ గ్రూప్-1 (2011) మొదటి, రెండో ర్యాంకర్లు వచ్చారు. ఒకరిది ప్రకాశం జిల్లా, మరొకరిది శ్రీకాకుళం జిల్లా. స్ఫూర్తిదాయకమైన వారి ప్రిపరేషన్ వ్యూహాలు పరిశీలిద్దాం! భారీ పోటీలో దూసుకువెళ్ళటానికి పట్టుదలతో వారు చేసిన అలుపెరగని కృషిని తెలుసుకుందాం! వారి సూచనలతో ప్రయోజనం పొందుదాం!
గేట్ దాటితే ఇదిగో రూటు!
సహజ సామర్థ్యమే సక్సెస్ సూత్రం!
బోధన. పరిశోధనల్లోకి ప్రామాణిక మార్గం!
ప్రిలిమ్స్లో పోటీకి దీటుగా!
ఊహాశక్తి మీకుంటే ఉద్యోగాలు మీవెంటే!
ఆచరణ. అన్వయాలకు ఆసక్తికర మార్గం!
యూపీఎస్సీ మార్గనిర్దేశకత్వంలో తెలుగు రాష్ట్రాల సర్వీస్ కమిషన్లు గ్రూప్-1, 2 సిలబస్, పరీక్షా విధానాలను మారుస్తున్నాయి. వాటిపై పూర్తి స్పష్టత వచ్చేవరకూ అభ్యర్థులు సమయం వృథా చేయటం నష్టదాయకం. అందుకే ప్రతిపాదిత మార్పులను గమనిస్తూనే. ఈలోపు ఏ అంశాలు అధ్యయనం చేయాలో గ్రహించటం తప్పనిసరి. అందుకు ఉపకరించే విశ్లేషణ ఇదిగో!
అంకురాధిపతి అవతారం!
కొలువుల కోర్స్ కామర్స్!
ఇష్టాల ప్రకారమే ఇంజినీరింగ్ ప్రాజెక్ట్!
బీటెక్కి సంబంధించి మొదటి ముఖ్య ఘట్టం సీటు సాధించుకోవడమైతే, మలిఘట్టం మూడు, నాలుగు సంవత్సరాల్లో ప్రాజెక్టులు చేయడం. రెండోది మంచి ఉద్యోగం సంపాదించుకోవడానికి చాలా అవసరం.
పర్సనాలిటీకి పదునైన పరీక్ష!
సివిల్ సర్వీసెస్ మెయిన్స్ ఫలితాలు వెలువడ్డాయి. దీనిలో నెగ్గినవారికి పర్సనాలిటీ టెస్ట్ (ఇంటర్వ్యూ)ని త్వరలో నిర్వహించబోతున్నారు. సివిల్స్ మొత్తం 2025 మార్కుల్లో ఇంటర్వ్యూ మార్కులు 275 (13.5 శాతం) మాత్రమే.
స్థాయి పెంచుకుంటేనే నీట్ సీటు!
సైబర్ ప్రపంచ సంరక్షణ!
ప్రిలిమ్స్లోనే పెను సవాల్!
రివిజన్ మళ్లీ మళ్లీ!
ఉద్యోగార్థులకు సరికొత్త సవాళ్లు!
శాస్త్ర సాంకేతిక రంగాల్లో సరికొత్త ఆవిష్కరణల ఫలితంగా పరిశ్రమల ముఖచిత్రం వేగంగా మారిపోతోంది. వాటిలో ఉద్యోగాలదీ ఇదే తీరు! ఇరవయ్యో శతాబ్దం డిజిటల్ యుగమైతే. ప్రస్తుతాన్ని నాలుగో పారిశ్రామిక విప్లవ దశగా పరిగణిస్తున్నారు. ఇది తీసుకువచ్చే Xనుమార్పులనూ, ఉద్యోగావకాశాలనూ గ్రహించి, అత్యాధునిక నైపుణ్యాలను అందిపుచ్చుకోవటం భావి ఇంజినీర్ల కర్తవ్యం!
నేరుగా. నేర్పుగా!
ముఖాముఖిలో మెప్పిద్దాం!
ఆప్టిట్యూడ్. ఆటిట్యూడ్ అంతా అందులోనే!
తెలుగు బోధనలో మార్కుల సాధన!
తెలంగాణ రాష్ట్రంలో ఉపాధ్యాయ కొలువులను ఆశించేవారు సన్నద్ధతలో నిమగ్నమైవున్నారు. భాషోపాధ్యాయ నియామక పరీక్షలో భాషాబోధన శాస్త్రం (తెలుగు) కీలకపాత్ర పోషిస్తుంది.
బృందంలో మీరెక్కడ?
క్యాంపస్ రిక్రూట్మెంట్ రాత పరీక్షలో మంచి మార్కులు వచ్చాయి. 'ఇంటర్వ్యూలో ప్రశ్నలన్నింటికీ సరైన సమాధానాలు ఇచ్చేశాను. ఇక ఉద్యోగం ఖాయం' అనుకున్న ఒక అభ్యర్థికి ఆఫర్ లెటర్ రాలేదు. ఆశ వదులుకోలేక ఆ కంపెనీ హెచ్ఆర్ని కలిశాడు. మీలో గ్రూప్ డైనమిజం లేదు.
కామర్స్ రంగంలో. ఎస్ఏపీ హానా హవా!
ఉపాధికి నానో మార్గాలు!
కాస్త ఎక్స్ట్రాలు చేయండి.!
రానున్నాయి. క్వాంటమ్ కొలువులు!
ఇలా గెలుద్దాం ఇంజినీరింగ్ సర్వీస్!
ఇంజినీరింగ్ విద్యార్థులు ప్రతిష్ఠాత్మకంగా భావించే పోటీపరీక్షల్లో యూపీఎస్సీ నిర్వహించే ఇంజినీరింగ్ సర్వీసెస్ అత్యంత ప్రధానమైంది. దీని ప్రకటన ఇటీవలే వెలువడింది. ఏమిటీ పరీక్ష ప్రాధాన్యం? దీనికెలా దరఖాస్తు చేసుకోవాలి? సిలబస్ ఏమిటి? ఏ తీరులో సిద్ధమైతే లక్ష్యం చేరుకోగలం?
ఓటమిని గెలిచేదెలా?
పోటీపరీక్షల ప్రయాణంలో ఎల్లప్పుడూ విజయాలే వరించవు. వైఫల్యాలు కూడా పలకరిస్తుంటాయి. అది సహజం. సీఏ, సివిల్స్, గ్రూప్స్, బ్యాంకు. పరీక్ష ఏదైనా ఓటమి ఎదురైౖనపుడు అది రేపటి గెలుపునకు పునాదిగా భావించాలి! కరీంనగర్ జిల్లాకు చెందిన కావ్య తల్లిదండ్రుల కోరిక మేరకు సీఏ కావాలని ప్రయత్నిస్తోంది. కానీ తొలి దశలోనే వైఫల్యం ఎదురై నిరాశకు గురైంది.
పదును పెడితేనే. ఫలితం!
యాంత్రీకరణ మూలంగా నేడు చాలా ఉద్యోగాలకు గండిపడుతోంది. ఐటీ రంగంలో చాలా కార్పొరేట్ సంస్థలు తమ ఉద్యోగులకు ఉద్వాసన పలుకుతున్నాయి. ఇలాంటి అననుకూల పరిస్థితుల్లో ప్లాన్-ఎ విఫలమైతే నిరుత్సాహపడనక్కర్లేదు. ప్రత్యామ్నాయ మార్గంపై (ప్లాన్-బి) దృష్టిపెట్టాలి.
చదువుతున్నప్పుడే ప్రోగ్రామింగ్లో ప్రావీణ్యం ఉంటే, దానికి గుర్తింపుగా సర్టిఫికేషన్ ప్రోగ్రామ్ను సాధించడం మేలు. ఇది క్యాంపస్ ప్లేస్మెంట్లలో, డిగ్రీ తర్వాత ఉద్యోగాన్వేషణలో విద్యార్థికి ఎంతగానో ఉపయోగ పడుతుంది.
గ్రూప్-1 మెయిన్స్ పరీక్షలో ఎస్సే, ఆర్థిక వ్యవస్థ విభాగాల్లో మంచి మార్కులు తెచ్చుకోవాలంటే ఎలా? పేజీలు నింపటమే లక్ష్యంగా నిర్దిష్ట విషయం లేకుండా ఏది పడితే అది రాస్తే మార్కులు రావటం అసంభవం.
నైపుణ్యాల నగిషీ!
భారీ సంఖ్యలో ఉపాధి కల్పించే ఐటీ పరిశ్రమ. దానికి విరుద్ధంగా ఉద్యోగాలను కోల్పోయే స్థితినీ ఏర్పరుస్తుంది. సాంకేతికత, వ్యాపారాల్లో మార్పులే దీనికి కారణం. ఈ రంగంలో ఉన్నవారే కాకుండా, ఫ్రెషర్లు కూడా ఇది గమనించాలి. సరికొత్త అంశాలను నేర్చుకుని, అర్హతలకు పదును పెట్టుకోవడం అనివార్యం. ఉద్యోగ మార్కెట్లోకి ప్రవేశించబోయే కంప్యూటర్ సైన్స్/ఐటీ/ఎలక్ట్రానిక్స్ విద్యార్థులు ఇందుకు అన్ని రకాలుగా సంసిద్ధం కావాలి!
ఎంబీఏ స్పెషలైజేషన్లు ఎంచుకోవడం ఎలా?
ఎంబీఏ మొదటి సంవత్సరం పూర్తిచేసిన విద్యార్థులు రెండో ఏడాది ప్రవేశానికి ముందు ఐచ్ఛికాలను (స్పెషలైజేషన్లు) ఎంపిక చేసుకోవాల్సి ఉంటుంది. ప్రాథమిక విషయ పరిజ్ఞాన (కోర్) కోర్సులు అభ్యసించడం వల్ల వీరికి ఈ ఎంపిక పట్ల స్థూలంగా ఓ అవగాహన కలుగుతుంది. ఈ సందర్భంగా ఒక్కో స్పెషలైజేషన్ ప్రత్యేకతలను గమనించి, వాటికి సరిపోయే స్వభావ లక్షణాలను గ్రహిస్తే, శాస్త్రీయంగా ఎంపిక నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు!
ఎంబీఏ ప్రవేశాల్లో ఏం చూడాలి?
అయిదంకెల జీతం, కార్పొరేట్ ఉద్యోగం, హోదా. ప్రతి ఎంబీఏ ఔత్సాహికుని కల. తెలుగు రాష్ట్రాల్లో ఐసెట్ ఫలితాలు వెలువడ్డాయి. ఇది ఎంబీఏ/ ఎంసీఏ విద్యను అభ్యసించాలనుకునే విద్యార్థులకు అవకాశం కల్పిస్తుంది. ప్రస్తుతం వెబ్ కౌన్సెలింగ్ ద్వారా కళాశాలను ఎంచుకునే సమయం ఆసన్నమైంది. ఐసెట్ ఉత్తీర్ణులై ర్యాంకు సాధించి, ఎంబీఏ అభ్యసించదలచేవారు కళాశాలను ఏ విధంగా ఎంపిక చేసుకోవాలి? ఎలా సన్నద్ధం కావాలి?
'లక్ష్యం పెద్దదైనప్పుడు అందుకు తగిన కృషి, పట్టుదల, కఠోర దీక్ష అవసరమవుతుంది. దీన్నే దృష్టిలో పెట్టుకుని ప్రణాళిక తయారు చేసుకుని విజయాన్ని సాధించా'నని నీట్లో జాతీయస్థాయి 12వ ర్యాంకు సాధించిన లక్కింశెట్టి అర్ణవ్ త్రినాథ్ తెలిపారు. తెలంగాణలో ప్రథమస్థానంలో నిలిచిన అతడి విజయ ప్రస్థానం గురించి తన మాటల్లోనే.
'నీట్' పోటీలో 14వ ర్యాంకు సాధించి, ఆంధ్రప్రదేశ్ టాపర్గా నిలిచింది ఎన్. మన్విత. ఇతర ప్రవేశపరీక్షల్లోనూ ఆమెను మంచి ర్యాంకులు వరించాయి. తన విజయాలకు దోహదపడిన కారణాలను ఆమె మాటల్లోనే చూద్దాం.
విదేశంలో నివసించేటపుడూ, చదువు పూర్తయ్యాకా తన ప్రణాళికలేమిటో కాన్సలర్ అధికారికి విద్యార్థి వివరించే సదవకాశం.
నైపర్ సీటు నెగ్గుదామిలా!
ప్రధాన పరీక్షల్లో ఉన్న నాలుగు విభాగాల్లో మూడు విభాగాలు ప్రాథమిక పరీక్షలో ఉన్నాయి.
పదును తీరేలా. పాలిటీ తయారీ!
పోటీపరీక్షల అభ్యర్థులు సైన్స్ అండ్ టెక్నాలజీపై అవగాహన పెంచుకోవడం అవసరం.
ప్రతిష్ఠాత్మక విద్యాసంస్థల్లో ఇంటిగ్రేటెడ్ సైన్స్ పీజీ కోర్సుల్లో ప్రవేశం పొందటానికి ఉపకరించే పరీక్ష 'నెస్ట్' (నేషనల్ ఎంట్రన్స్ స్క్రీనింగ్ టెస్ట్). ఈ పరీక్ష ముఖ్యాంశాలు, సమగ్రంగా సిద్ధమవ్వాల్సిన తీరుతెన్నులను తెలుసుకుందాం!
మెలకువలు తెలుసుకో. గ్రూప్స్ గెలుచుకో!
పోటీ పరీక్షల నగారా మోగింది! ఏపీపీఎస్సీ గ్రూప్-1 పరీక్ష రాసే అవకాశం నవ యువతతోపాటు సీనియర్ అభ్యర్థులకు ఈ కొత్త సంవత్సరంలో వచ్చింది. దీన్ని సద్వినియోగం చేసుకుని, చిరకాల స్వప్నం నెరవేర్చుకునేందుకు ఉపకరించే నిపుణుల సూచనలు. ఇవిగో!
సాంకేతిక పరిజ్ఞానం శరవేగంగా అభివృద్ధి చెందుతోంది. ఐటీ రంగంలో ఎప్పటికప్పుడు కొత్త కొత్త సాఫ్ట్వేర్లు, అప్లికేషన్లు పుట్టుకొస్తున్నాయి. కంపెనీలు తమ డేటాను భద్రపరచుకోవడానికి అధిక పరిమాణంలో 'స్పేస్' అవసరమవుతోంది. అంత డేటాను ఒకే చోట ఉంచడం వల్ల సర్వర్ల పనితీరు మందగిస్తుంది. కొన్నిసార్లు ముఖ్యమైన సమాచారం కోల్పోయే ప్రమాదం పొంచి ఉంటుంది. తక్కువ స్పేస్ ఉపయోగించాలి. కానీ ఎక్కువ సమాచారాన్ని భద్రపరచాలి, అది కూడా సురక్షితంగా ఉండాలి. ఆర్థికంగా భారం కాకూడదు. మరి ఎలా? వీటన్నింటికి పరిష్కారమే క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్.!
మేటి పరిశోధనల బాట!
జెస్ట్ ప్రధానోద్దేశం. ప్రతిష్ఠాత్మక సంస్థల్లో ఉన్నతస్థాయి ప్రామాణిక పరిశోధనలకు వీలు కల్పించటం. కాబట్టి సన్నద్ధత కూడా ఎంచుకున్న అంశంలో అదేస్థాయిలో ఉండాలి.పీజీ విద్యార్థులు కూడా డిగ్రీస్థాయి సిలబస్లో ముందుగా గట్టి పట్టు సాధించాలి.
సీపీటీ పోటీ.మీ సంసిద్ధత ఎంత?
ప్రతి పరిచయం అవసరమే!
ఆర్థిక రంగంలో ఇప్పుడు శరవేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్న అంశం - ఇస్లామిక్ బ్యాంకింగ్, ఫైనాన్స్. ఇది ఇప్పటికే 75 కు పైగా దేశాల్లో విస్తరించింది. ప్రస్తుతం ఈ రంగంలో నిపుణులకు భారీగా డిమాండ్ ఏర్పడింది.
ఆధునిక సమాజం సాంకేతిక పరిజ్ఞానంపై ఆధారపడి నడుస్తోంది. ఒకప్పుడు ఉద్యోగం అంటే దరఖాస్తు ఫారాలు, ముఖాముఖి ఇంటర్వ్యూలు తప్పనిసరిగా ఉండేవి. ఇప్పుడు తరం మారింది. అన్నీ ఆన్లైన్లోనే జరిగిపోతున్నాయి.
పారిశ్రామిక శిక్షణ ప్రాముఖ్యమెంతో!
పారిశ్రామిక శిక్షణ వల్ల సీఏ విద్యార్థులకు వివిధ ప్రయోజనాలు లభిస్తాయి. వీటిని వారు తెలుసుకుని సద్వినియోగం చేసుకోవాలి. ఈ శిక్షణ పొందినవారికి ఉద్యోగ నియామకాల్లో కూడా ప్రాధాన్యం లభిస్తుంది!
SAP నైపుణ్యాలతో మేలెంతో!
ఆరు అంశాలపై పట్టు.ఉద్యోగాలకు తొలి మెట్టు!
ఉద్యోగ నియామక పోటీపరీక్షల్లో కొందరు అభ్యర్థులు తగిన ప్రతిభ చూపలేక వెనుకబడుతుంటారు. దీనికి కారణం కీలకమైన కొన్ని సబ్జెక్టులపై వీరికి తగినంత పట్టు లేకపోవటమే! ఆ సబ్జెక్టులేమిటి? వాటిపై అవగాహన పెంచుకోవడానికి ఏ తీరులో కృషి చేయాలి?
సరైన వ్యూహంతో సీఏ సులువెంతో!
వర్తమాన అంశాలను ఒడిసిపట్టేదెలా?
పోటీ పరీక్షార్థులకు వర్తమాన అంశాలు (కరంట్ అఫైర్స్) ప్రీతిపాత్రమైన మాట. సివిల్ సర్వీసెస్ నుంచి కానిస్టేబుల్స్ వరకు ప్రతి పోటీపరీక్షలో ఇవి ఉండడమే ఇందుకు కారణం. ఈ విభాగంలో ఎక్కువ మార్కులు రాబట్టాలంటే ఒక క్రమపద్ధతిలో, వ్యూహాత్మకంగా చదవాల్సివుంటుంది!
నైపుణ్యాలకు 'టాస్క్' నగిషీ!
ఉద్యోగార్థులూ.ఒక్కసారి నమోదైతే చాలు!
ఆంధ్రప్రదేశ్లో ప్రభుత్వ ఉద్యోగాల భర్తీకి ప్రభుత్వ అనుమతులు లభించి, నియామకాలకు మార్గం సుగమమవుతోంది.
పోటీలో మీరెక్కడ?
అంకుర (స్టార్టప్) సంస్థలూ, పెద్ద సంస్థలూ తమ నియామకాల్లో అభ్యర్థులను ఎంచుకునేందుకు ఆన్లైన్ కోడింగ్ పరీక్షలవైపు మళ్ళుతున్నాయి.
ఒత్తిడిని ఓడిద్దాం!
కొందరు బాగా చదివి, సబ్జెక్టులపై ఎంత పట్టు సంపాదించినా మార్కుల్లో వెనకబడుతుంటారు. నూరు శాతం ప్రతిభను చూపలేకపోతుంటారు. దీనికి కారణం. పరీక్షల ఒత్తిడి. విద్యార్థుల్లో దీనిబారిన పడనివారు అరుదు. దీనికి కారణాలు తెలుసుకుని, అధిగమించడం చాలా ముఖ్యం!