మీరు "కుటుంబం" కోటు ఆయుధాలను కలిగి ఉన్నారా? అలా అయితే, మీరు ఏమనుకుంటున్నారో ఖచ్చితంగా ఉండకపోవచ్చు. చరిత్రలో చాలామంది ప్రజలు తమ కోశాధికారాన్ని లేదా వారి స్వంత హక్కును సరిగ్గా అర్థం చేసుకోవద్దని చాలా మటుకు ఆలోచన లేకుండా ఒడంబడిక చేతులను ఉపయోగించారు. దురదృష్టవశాత్తూ, నేడు వ్యాపారంలో ఉన్న చాలా కంపెనీలు, మీరు "మీ కుటుంబ సభ్యుల ఆయుధాలను " టి-షర్టు, అమాయకుడు లేదా 'అందంగా చెక్కిన' ఫలకం మీద అమ్ముతారు . ఈ కంపెనీలు మిమ్మల్ని స్కామ్ చేయడానికి తప్పనిసరి కాదు, వారి విక్రయాల పిచ్ చాలా తప్పుదోవ పట్టించేది మరియు కొన్ని సందర్భాల్లో, సరిగ్గా తప్పు.
ఒక కోట్ ఆఫ్ ఆర్మ్స్ అంటే ఏమిటి? ఒక కుటుంబం క్రెస్ట్?
ఒక కోటు ఆఫ్ ఆయుధాలు ముఖ్యంగా మీ కుటుంబం యొక్క పేరు యొక్క గ్రాఫిక్ ప్రదర్శన, వ్యక్తిగత బేరర్ కొన్ని విధంగా ప్రత్యేకమైన. ఒక సంప్రదాయ కోటు చేతులు సాధారణంగా ఒక నమూనా, ఒక హెల్మెట్, ఒక నినాదం, ఒక కిరీటం, ఒక పుష్పగుచ్ఛము మరియు ఒక మంత్రంతో అలంకరించబడిన నమూనాతో కూడిన డాలు కలిగి ఉంటాయి. చిన్న కుమారుడు తరచూ తన తండ్రి నుండి ఏవైనా మార్పులను కోల్పోకుండా ఉంటాడు, యువ సోదరులు తరచూ తమకు ప్రత్యేకమైన చిహ్నాలను జతచేశారు. ఒక స్త్రీ పెళ్లి చేసుకున్నప్పుడు, తన భర్త యొక్క చేతులకు తరచూ ఆమె మార్షల్ అని పిలుస్తారు. కుటుంబాలు పెరగడంతో, కుటుంబాల విలీనంకు ప్రాతినిధ్యం వహించేందుకు కొన్నిసార్లు కోటు ఆఫ్ కేఫ్ యొక్క డాలు కొన్నిసార్లు వేర్వేరు భాగాలు (ఉదా. భాగాలుగా విభజించబడ్డాయి) గా విభజించబడ్డాయి (అయితే ఇది కవచం విభజించబడటానికి మాత్రమే కారణం కాదు).
చాలామంది వ్యక్తులు అదే రూపాన్ని సూచించడానికి క్రీస్ట్ మరియు కోటు యొక్క పదాలు పరస్పరం వాడతారు, అయినప్పటికీ, ఈ చిహ్నం కేవలం ఒక చిన్న భాగం, ఒక హెల్మెట్ లేదా కిరీటం మీద ధరించిన ఒక చిహ్నం లేదా చిహ్నం.
నా కుటుంబం కోట్ ఆఫ్ ఆర్మ్స్ ను నేను ఎలా కనుగొనగలను?
తూర్పు ఐరోపాలోని కొన్ని ప్రాంతాల నుండి కొన్ని మినహాయింపు మినహాయింపులకు మినహాయించి, కొన్ని కంపెనీల వాదనలు మరియు అంతరాలు విరుద్దంగా ఉన్నప్పటికీ, ఒక ప్రత్యేక ఇంటిపేరు కోసం "కుటుంబం" కోటు ఆయుధంగా ఉండదు. వ్యక్తులకు , కుటుంబాలకు లేదా ఇంటిపేరులకు కోట్స్ యొక్క ఆయుధాలు మంజూరు చేయబడ్డాయి .
ఆస్తి యొక్క రూపం, కోటు యొక్క ఆయుధాలు సరిగా ఉపయోగించుకోవచ్చు వ్యక్తి యొక్క నిరంతరాయ వంశపారంపర్యమైన మగ లైన్ వంశీయులు మాత్రమే వీరికి కోట్ ఆఫ్ హాండ్స్ మంజూరు చేయబడతారు. ఇటువంటి గ్రాంట్స్ దేశానికి సరైన హేల్డాలిక్ అధికారం ద్వారా తయారు చేయబడ్డాయి (మరియు ఇప్పటికీ).
తదుపరిసారి మీరు ఒక ఉత్పత్తిని వెంబడి వస్తున్నప్పుడు లేదా ఇంటిపేరు కోసం ఒక కుటుంబం కోటుతో స్క్రోల్ చేయండి, స్మిత్ వంటి నిర్దిష్ట పేరు మీ మోసుకెళ్ళే చేస్తే, మీకు వందలాది కోట్లు కలిగిన ఆయుధాలు స్మిత్ అనే ఇతరుల చరిత్రలో. కాబట్టి, మీ ప్రత్యక్ష కుటుంబ వృక్షాన్ని పరిశోధించని ఒక వ్యక్తి లేదా కంపెనీకి మీరు ప్రత్యేకమైన కోటు ఆయుధాలను ప్రదర్శించే హక్కును వారసత్వంగా పొందగలరా? మీ హోమ్లో టి-షర్ట్ లేదా డిస్ప్లేలో ధరించడానికి మీరు ఎప్పుడైనా సరదాగా చూస్తున్నట్లయితే, ఈ అంశాలు తప్పుగా ఉన్నాయి, అయితే ఇవి తప్పుగా ఉంటాయి. కానీ మీరు మీ స్వంత కుటుంబ చరిత్ర నుండి వెతుకుతున్నట్లయితే, కొనుగోలుదారు జాగ్రత్తపడు!
నా పూర్వీకుడు ఒక కోట్ ఆఫ్ ఆర్మ్స్ అవార్డు దక్కించుకున్నాడా?
మీరు మీ పూర్వీకులలో ఒకరికి ఒక కోటు ఆర్ట్ ఇచ్చినట్లయితే నేర్చుకోవాలనుకుంటే, మొదట మీరు మీ కుటుంబ వృక్షాన్ని పూర్వీకులకు పరిశోధన చేయవలసి ఉంటుంది, అప్పుడు మీరు ఒక కోటుల ఆయుధాలను మంజూరు చేయబడతారని మరియు తరువాత కాలేజ్ ఆఫ్ ఆర్మ్స్ లేదా మీ పూర్వీకుడు దేశానికి తగిన అధికారం లేదా వారి రికార్డులలో ఒక శోధనను అభ్యర్థిస్తారు (వారు తరచూ ఈ సేవను ఫీజు కోసం అందిస్తారు).
సాధ్యం అయినప్పటికీ, సాధ్యమయినప్పటికీ, మీ ప్రత్యక్ష పితామహుడు (తండ్రి నుండి కొడుకును అందజేయడం) పై ఒక పూర్వీకునికి అసలు కోటు ఇవ్వబడింది, మీరు కూడా ఒక కోటు ఆయుధాలకు కుటుంబ అనుసంధానాన్ని కనుగొనవచ్చు. చాలా దేశాల్లో మీరు మీ స్వంత వ్యక్తిగత కోటు ఆయుధాలను రూపొందిస్తారు మరియు నమోదు చేసుకోవచ్చు, కాబట్టి మీ కుటుంబ ఇంటిలో మరొక పూర్వీకుడు నుండి, లేదా స్క్రాచ్ నుండి ప్రత్యేకంగా ఏదో ఒకదానికి ప్రాతినిధ్యం వహించే వ్యక్తి యొక్క చేతుల్లో మీరు మీ కోసం ఒకదాన్ని సృష్టించవచ్చు మీ కుటుంబం మరియు దాని చరిత్రకు.