తేదీ నా పెట్ »7అగ్లీ మిస్టేక్స్ మహిళలు నాశనము ఒక సంబంధం ఏ అవకాశాలు చేయండి\nచివరిగా నవీకరించబడిందిః Jan. 14 2021 |2min చదవండి\nఎవరూ ఖచ్చితంగా ఉంది. నిజానికి, ప్రతి ఒక్కరూ ఉన్నట్లయితే డేటింగ్ చాలా ఎక్కువ సరదాగా కాదు. అయితే, డేటింగ్ అనుభవం నాశనం చేసే మార్గాలు ఉన్నాయి. క్రింద చిట్కాలు డేటింగ్ మహిళలు అలా ఉండాలని అగ్లీ తప్పులని.\nటూ అందుబాటులో ఉండటం\nమరియు పరిచయం అత్యంత అక్షరాభ్యాసం అతని నుండి ఏ సుదూర తక్షణమే స్పందించిన మీరు చాలా అందుబాటులో ఉన్నాయి పేర్కొన్నట్లు అన్ని చిహ్నాలు. పురుషులు ఇతరులు కోరుకున్నారు ఎవరు నమ్మకంగా మరియు స్వతంత్ర మహిళలకు చూడండి. మీరు ఆత్రుతతో ఉన్నట్లుగా లేదా మీ వ్యక్తి ఆసక్తి చూపించడానికి అనుకోవచ్చు అయితే, చాలా అందుబాటులో ఉండటం నిరాశలో అంతటా వస్తారు.\nప్రతి మనిషి ఒక స్వతంత్ర మహిళ కుడి కోరుకుంటున్నారు?! అయితే, మీరు చాలా ఉన్నాయి ఉంటే "లో టు" మీరే, పురుషులు అచేతనపరచబడవచ్చు. అది మీదే భాగస్వామ్యం అలాగే మీ తేదీ మరియు తన అనుభవాలు మరియు అభిరుచులలో గురించి మాట్లాడటం సమయం ఖర్చు ముఖ్యం.\nనిరంతరం మీ ఫోన్ న బీయింగ్\nమీరు మీ సంభావ్య మిస్టర్ తెలుసుకోవాలనే తేదీ ఉన్నాయి. కుడి పక్కకు. నిరంతరం మీ ఫోన్ లో ఉండటం మొరటుగా ఒక మనిషి మీ ఫోన్ తేదీ అక్కరలేదు వంటి, అతను మీరు తెలుసు అనుకుంటాడు. మాత్రమే మొత్తం తేదీ కోసం మీ సంచిలో మీ ఫోన్ కాదు నిర్ధారించుకోండి కానీ కూడా అది మౌనంగా న నిర్ధారించుకోండి.\nటైమ్స్ మారుతున్న మరియు మొదటి తేదీ న చెల్లించాల్సిన అందిస్తున్నాయి ఒక అవసరంగా మారుతోంది. పురుషుల చూపడంతో చెల్లించి పట్టుబట్టుతారు ఉండగా, మీరు కనీసం విభజించబడింది బిల్లుకు అందించవు ఉంటే అనేక ప్రోత్సహించలేదు.\nఒక తేదీన ఒక పానీయం లేదా రెండు కలిగి సంపూర్ణ జరిమానా కాగా, అదనపు త్రాగడం లేదా ఒక తేదీ న తాగిన పొందడానికి అతని జీవితం కోసం అమలు ఉంటుంది. కేవలం మీరు ఒక తీవ్రమైన సంబంధం కోసం సిద్ధంగా ఉంది కానీ తరచు సమర్థవంతంగా మీరు చింతిస్తున్నాము ఉండవచ్చు ఏదో చెప్పడం చాలా లీడ్స్ తాగడం లేని ఈ షో చేస్తుంది.\nఒక వ్యక్తి యొక్క సామర్థ్యాన్ని మీ ప్రేమ జీవితం బెట్టింగ్ విపత్తు కోసం ఒక రెసిపీ ఉంది. అతను ఆకర్షణీయంగా ఉంటుంది లేదా డబ్బు కేవలం ఎందుకంటే మీ పరిపూర్ణ వ్యక్తి కావడానికి కోపం, ఆగ్రహం తో నిండి ఒక లోకి ఏ సంబంధం మారుతుంది అతనిని మార్చాలని ప్రయత్నిస్తున్న సమయంలో ఎవరైనా డేటింగ్.\nమనుషులు తక్షణ you're-ఒక-let's-get-వివాహం మొదటి తేదీలు చెయ్యి స్త్రీలు ఆఫ్ చేయబడ్డాయి. అప్పుడు ఒక అద్భుతమైన మొదటి తేదీ కాని లేడీస్ కలిగి మెరుగైన భావన ఉంది, ఉంచేందుకు "నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను" మొదటి కొన్ని నెలలు మీరే ఆలోచనలు. తీవ్రమైన పొందడానికి మరియు చాలా త్వరగా ఆ భావాలు వ్యక్తం మీ మనిషి రన్ చేస్తుంది.