#Shukra #Movie #Review and #Rating\nశుక్ర మూవీ రివ్య్వూ\nFriday,April23rd,2021, 11:31 AM\nచిత్రం - శుక్ర\nనటీనటులు - అరవింద్ కృష్ణ, శ్రీజితా గోష్ తదితరులు\nసినిమాటోగ్రఫీ - జగదీష్ బొమ్మిశెట్టి\nసంగీతం - ఆశ్వీరాద్\nనిర్మాతలు - అయ్యన్న నాయుడు నల్ల, తేజ పల్లె\nరచన - దర్శకత్వం - సుకు పూర్వజ్\nమైండ్ గేమ్ నేపథ్యంలో అరవింద్ కృష్ణ, శ్రీజితా ఘోష్ జంటగా రూపొందిన చిత్రం 'శుక్ర'. సుకు పూర్వజ్ దర్శకత్వంలో అయ్యన్ననాయుడు నల్ల, తేజ పల్లె నిర్మించిన ఈ చిత్రం ఈ రోజు (23.4.2021) థియేటర్స్ కి వచ్చింది. మైండ్ గేమ్ నేపథ్యం కావడంతో ఈ సినిమాపై ఆడియన్స్ లో ఇంట్రెస్ట్ నెలకొంది. ఈ సినిమా టీజర్, ట్రైలర్స్ కి కూడా మంచి రెస్పాన్స్ వచ్చింది. మరి ఆడియన్స్ అంచనాలను అందుకునే విధంగా ఈ సినిమా ఉందా రివ్య్వూలో తెలుసుకుందాం.\nవిల్లీ (అరవింద్ కృష్ణ), రియా (శ్రీజితా ఘోష్) ప్రేమించి పెళ్లి చేసుకుంటారు. విదేశాలకు వెళ్లి బిజినెస్ పెడతాడు విల్లీ. అయితే ఆ బిజినెస్ లో లాస్ అవ్వడంతో ఇండియా వచ్చి సెటిల్ అవుతారు విల్లీ, రియా. హ్యాపీగా లైఫ్ లీడ్ చేస్తుంటారు. రియా బర్త్ డే సందర్భంగా పార్టీ జరుగుతుంది. ఈ పార్టీలో రియా కజిన్ పాల్గొంటాడు. ఆ సమయంలో విల్లీ ఇంట్లో హత్య జరుగుతుంది. మరోవైపు థగ్స్ గ్యాంగ్ సిటీలో ఇళ్లలోకి జొరబడి హత్యలు చేస్తుంటారు. అసలు ఈ థగ్స్ గ్యాంగ్ ఎవరు? విల్లీ ఇంట్లో మర్డర్ ఎలా జరిగింది? థగ్స్ గ్యాంగ్ కి విల్లీ ఇంట్లో జరిగిన మర్డర్ కి సంబంధం ఏంటీ తెలుసుకోవాలంటే సినిమా చూడాల్సిందే.\nవిల్లీ పాత్రకు అరవింద్ కృష్ణ పూర్తి న్యాయం చేసారు. రిచ్ బిజినెస్ మ్యాన్ గా అరవింద్ కృష్ణ బాడీ లాంగ్వేజ్ చాలా బాగుంది. రియా పాత్రలో హీరోయిన్ శ్రీజితా బాగుంది, హీరోతో రొమాంటిక్ సీన్స్ చాలా బాగా చేసింది. హీరో ఫ్రెండ్, హీరోయిన్ ఫ్రెండ్స్ క్యారెక్టర్స్ కూడా బాగా కుదిరాయి. మిగతా నటీనటులందరూ తమ పాత్రత పరిధి మేరకు నటించారు.\nజగదీష్ బొమ్మశెట్టి ఫోటోగ్రఫీ బాగుంది. విజువల్స్ రిచ్ గా ఉండటంతో పాటు లైటింగ్ థీమ్ బాగుంది. ఆశీర్వాద్ సంగీతం బాగుంది. ముఖ్యంగా ఇలాంటి మైండ్ గేమ్ నేపథ్యంలో సాగే స్టోరీ లైన్ కి రీ-రికార్డింగ్ చాలా ముఖ్యం. ఆ రకంగా రీ-రికార్డింగ్ బాగా కుదిరింది. సీన్స్ హైలైట్ అయ్యే విధంగా బ్యాక్ గ్రౌండ్ స్కోర్ ఉంది. నిర్మాతలు కాంప్రమైజ్ అవ్వలేదు. కథకు సరిపడా ఖర్చు పెట్టారు. డిఫరెంట్ స్టోరీ లైన్ ని ఎంచుకుని, గ్రిప్పింగ్ స్ర్కీన్ ప్లే తో డైరెక్టర్ సుకు పూర్వజ్ ఈ సినిమాని ఆసక్తికరంగా డీల్ చేసారు.\nథగ్స్ గ్యాంగ్ చేసే మర్డర్స్ తో సినిమా ఆరంభమవుతుంది. ఈ మర్డర్స్ భయంకరంగా ఉండటంతో సినిమాలో ఇన్ వాల్వ్ అయిపోతారు ఆడియన్స్. హీరో, హీరోయిన్ మధ్య సాగే రొమాంటిక్ సీన్స్ ఆడియన్స్ కి రిలాక్సేషన్ ఇస్తుంది. తర్వాత పార్టీ జరగడం. ఆ పార్టీలో జరిగిన మర్డర్ తో సినిమా ఊపందుకుంటుంది. ఇంట్రస్టింగ్ ఇంటర్వెల్ తో ఫస్టాప్ పూర్తవుతుంది. సెకండాఫ్ లో ఆపరేషన్ శుక్ర మైండ్ గేమ్ తో థగ్స్ గ్యాంగ్ ని పట్టుకోవడం,లాంటి సీన్స్ ఈ సినిమాకి హైలైట్ గా నిలుస్తాయి. ఓ బిల్డింగ్ లో కథ జరుగుతుంది. గ్రిప్పింగ్ స్ర్కీన్ ప్లే వల్ల సినిమా నడక ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది. దాంతో సినిమా ఎక్కడా బోర్ అనిపించదు.\nఫైనల్ గా చెప్పాలంటే. యాక్షన్, క్రైమ్ జానర్ సినిమాలను ఇష్టపడేవారికి 'శుక్ర' బాగా నచ్చుతుంది. సో. డోంట్ మిస్ ఇట్.