సూపర్ క్యాష్ బస్టర్ |\nసూపర్ క్యాష్ బస్టర్\nమీరు IWG నుండి నగదు బస్టర్ పెద్ద అభిమాని కానప్పటికీ, మీరు వాటిని నుండి ఈ కొత్త గేమ్ ఇష్టం సూపర్ క్యాష్ బస్టర్ క్యాష్ బస్టర్ కంటే పెద్ద మరియు బాగా బహుమతులు అందిస్తుంది. ఈ ఉచిత స్పిన్స్ అవసరం సంఖ్య డిపాజిట్ ఆట మీరు మరింత ఆసక్తికరంగా బహుమతులు మరియు సరదాగా లోడ్ తెస్తుంది.\nకింగ్డమ్ ఆఫ్ వెల్త్ యొక్క డెవలపర్ గురించి\nIWG ఆన్లైన్ ఒక ప్రముఖ డెవలపర్ మరియు సరఫరా, ప్రముఖ లాటరీ మరియు జూదం ఆపరేటర్లకు తక్షణ విజయం గేమ్స్. కంపెనీ లోతుగా ఆకర్షణీయంగా మరియు రహస్య గేమ్స్ మరియు ఈ చేస్తుంది ఉచిత స్పిన్స్ అవసరం సంఖ్య డిపాజిట్ ఆట వాటిలో ఒకటి.\nఈ ఉచిత స్పిన్స్ అవసరం సంఖ్య డిపాజిట్ గేమ్ బదులుగా సాధారణ రీళ్లు మరియు స్పిన్స్ పాచికలు ఒక రోల్ ఉపయోగించి ఆడతారు. మీరు బ్లాక్స్ ముక్కలు ప్రారంభించడానికి ముందు, మీరు మీ పందెం సెట్ చేయాలి. క్లిక్ చేయడం ద్వారా అవసరమైన మొత్తాన్ని మీ బెట్ సెట్ (+) మరియు (-) బటన్లు. పందెం సెట్ ఒకసారి, ప్లే క్లిక్ ప్రారంభించడానికి. మీరు పొందుతారు 8 ఒక రంగు పాచికలు రోల్స్, కేవలం ఒక రంగు బహిర్గతం ఈ పాచికలు రోల్. అదే రంగు యొక్క ఏ పక్కనున్న బ్లాక్ పాటు అదే రంగు యొక్క బ్లాక్ ఆట ప్రాంతంలో కొట్టాడు చేయబడుతుంది. బహుమతి పట్టిక విభిన్న రంగులు కోసం విభాగాలు వరుసలు కలిగి. ఆట ప్రాంతంలో కొట్టాడు బ్లాక్ల సంఖ్య ఆ రంగు యొక్క అనేక స్లాట్లు బహుమతి పట్టికలో నిండి ఎలా నిర్ణయించే. కాబట్టి, ఉదాహరణకి, మీరు కొట్టాడు ఉంటే4ఆట ప్రాంతంలో ఎరుపు బ్లాక్స్,4ఎరుపు వరుసగా స్లాట్స్ బహుమతి పట్టిక నిండి ఉంటుంది. మీరు బ్లాక్స్ ముక్కలు గురించి వెళ్ళి మీరు కూడా అదనపు లక్షణాలు మరియు తక్షణ బహుమతులు సేకరించడానికి అవకాశం పొందుటకు.\nఈ అదనపు లక్షణాలు ఉచిత స్పిన్స్ అవసరం సంఖ్య డిపాజిట్ గేమ్ ఉన్నాయిః\nమీరు అదనపు రోల్ దానిపై ప్రదర్శించబడుతుంది ఇది ఒక బ్లాక్ బద్దలు చేసినప్పుడు, మీరు పాచికలు యొక్క ఒక అదనపు రోల్ పొందండి.\nమీరు ఒక బహుమతి మొత్తాన్ని అది ప్రదర్శించబడుతుంది ఇది ఒక బ్లాక్ బద్దలు చేసినప్పుడు, మీరు ఆ బహుమతి మొత్తాన్ని పొందుటకు.\nమీరు మినీ గేమ్ అది ప్రదర్శించబడుతుంది ఇది ఒక బ్లాక్ బద్దలు చేసినప్పుడు, మీరు ఒక చిన్న ఆట ఆడటానికి పొందండి.\nచేసినప్పుడు మీరు బహుమతి పట్టిక రంగు యొక్క పూర్తి వరుస అప్ పూరించడానికి, మీరు ఆ వరుసలో ప్రదర్శించబడుతుంది బహుమతి పొందండి.\nఇది ఇప్పటికే క్యాష్ బస్టర్ ఆడిన వారికి ఎంతో బాగుంది, కానీ అది సమానంగా ప్రారంభ అనుభవిస్తున్న ఉంటుంది. ఉచితమా RTP అవసరం సంఖ్య డిపాజిట్ గేమ్ గురించి తిరుగుతూ 88.25%.