అసమానత ఏమిటంటే, టాన్నర్ బుకానన్ ఎవరో మీకు తెలుసు, మీరు అతని పేరును గుర్తించకపోయినా. అతను ప్రస్తుతం నెట్ఫ్లిక్స్ యొక్క విజయవంతమైన సిరీస్లో బంగారు హృదయంతో చెడ్డ పిల్లవాడు రాబీ కీనేగా నటించాడు కోబ్రా కై.
22 ఏళ్ల నటుడు, నర్తకి మరియు మార్షల్ ఆర్టిస్ట్ గురించి మీరు తెలుసుకోవలసిన ప్రతిదీ ఇక్కడ ఉంది.
టాన్నర్ బుకానన్ ఒహియోలోని లిమాలో పెరిగాడు.
బుకానన్ డిసెంబర్ 8, 1998 న ఒహియోలోని లిమాలో జన్మించాడు. అతను సెంటర్ స్టేజ్ అకాడమీలో చదువుతున్నప్పుడు 5 సంవత్సరాల వయస్సులో ట్యాప్ డాన్స్పై ఆసక్తి పెంచుకున్నాడు.
అతను జాతీయ కుళాయి పోటీలో రెండవ స్థానంలో నిలిచిన తరువాత, అతన్ని టాలెంట్ ఏజెంట్ స్కౌట్ చేశాడు. అతని తల్లి మార్లోనా బుకానన్ అతన్ని ఆన్లైన్లో పాఠశాలకు హాజరయ్యేటప్పుడు నటనలో వృత్తిని కొనసాగించడానికి కాలిఫోర్నియాలోని బర్బాంక్కు తరలించారు.
నేను చాలా చిన్నవాడిని మరియు ఇది ఎంత పెద్దది మరియు నేను అడుగు పెడుతున్న దాని గురించి నాకు [నిజమైన ఆలోచన] లేదు. నేను దీన్ని చేయాలనుకుంటున్నాను అని నాకు తెలుసు, బుకానన్ చెప్పారు టోలెడో బ్లేడ్ .
అతను తన పాత్రలకు ప్రసిద్ది చెందాడు నియమించబడిన సర్వైవర్ మరియు కోబ్రా కై .
బుకానన్ యొక్క మొట్టమొదటి టెలివిజన్ పాత్ర ఉంది ఆధునిక కుటుంబం y, కానీ అప్పటి నుండి అతను ABC లో కీఫెర్ సదర్లాండ్తో కలిసి లియో కిర్క్మన్గా నటించాడు నియమించబడిన సర్వైవర్. అతని బ్రేక్అవుట్ పాత్ర రాబీ కీన్ ఆన్ కోబ్రా కై, ది కరాటే బాలుడు ప్రదర్శనను రీబూట్ చేయడం మొదట యూట్యూబ్ ప్రీమియంలో ఉంది మరియు తరువాత నెట్ఫ్లిక్స్ చేత తీసుకోబడింది, ఇక్కడ 50 మిలియన్ ఖాతాలు ఉన్నాయి చూసింది ఇది మొదటి 28 రోజుల్లో.
ఆ సమయంలో, నేను మూడు వేర్వేరు ప్రదర్శనలలో తిరిగి పాల్గొన్నాను. నేను సిరీస్ రెగ్యులర్గా బుకింగ్ ప్రారంభించాను నియమించబడిన సర్వైవర్ . ఆ ప్రదర్శన ముగిసింది మరియు నేను ఇప్పుడే దూకుతాను కోబ్రా కై సిరీస్ రెగ్యులర్గా, బుకానన్ ఈ సిరీస్లో తన కాస్టింగ్ గురించి టోలెడో బ్లేడ్తో చెప్పాడు.
చిత్రీకరణకు ముందు టైక్వాండో మరియు ముయే థాయ్లతో అతనికి కొంత అనుభవం ఉంది కోబ్రా కై .
బుకానన్ తన ప్రదర్శనను బుక్ చేసినప్పుడు కోబ్రా కై , అతను ఇప్పటికే మార్షల్ ఆర్ట్స్ తో చాలా అనుభవం కలిగి ఉన్నాడు.
నాకు 9 లేదా 10 ఏళ్ళ వయసులో కొన్ని మార్షల్ ఆర్ట్స్, ముయే థాయ్తో అనుభవం ఉంది. ఇది ఉపయోగకరంగా ఉంటుందని నాకు తెలియదు, అతను టోలెడో బ్లేడ్తో చెప్పాడు. అతను కూడా చుట్టు చెప్పారు అతను చిన్నప్పుడు కొన్ని టైక్వాండో నేర్చుకున్నాడు.
స్పష్టంగా, బుకానన్ తైక్వాండోలోని తన బ్లాక్ బెల్ట్ నుండి రెండు బెల్టుల దూరంలో ఉన్నాడు.
నేను నలుపు నుండి ఒక జంట బెల్టులను తీసుకున్నాను మరియు నేను చాలా బిజీగా ఉన్నందున నిష్క్రమించాను, బుకానన్ ది ర్యాప్తో చెప్పారు. అప్పుడు, నేను బుక్ చేసే ముందు కోబ్రా కై నేను చిత్రీకరణలో ఉన్నప్పుడు కెనడాలోని టొరంటోలో ఎనిమిది నెలలు ముయే థాయ్కి శిక్షణ ఇస్తున్నాను నియమించబడిన సర్వైవర్ .
అతను నటించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు అతను అంతే అడిసన్ రేతో .
యువ నటుడు మిరామాక్స్ లింగ-తిప్పబడిన రీబూట్లో నటించనున్నారు ఆమె అంతా, సముచితంగా పేరు పెట్టారు అతను అంతే. రాచెల్ లీ కుక్ ఒకసారి నిర్వహించిన మిస్ఫిట్ పాత్రను బుకానన్ తీసుకుంటాడు, అయితే అడిసన్ రే ఫ్రెడ్డీ ప్రిన్జ్ జూనియర్ యొక్క ఆర్కిటైప్ను మరింత జనాదరణ పొందిన టీనేజ్గా పునరావృతం చేస్తాడు. పాఠశాల ఓడిపోయిన వ్యక్తిని ప్రాం కింగ్గా మార్చడం ద్వారా ఆమె ప్రతిష్టను కాపాడటానికి ప్రయత్నించే రే అనే ప్రభావశీలుడు ఈ చిత్రం అనుసరిస్తుంది.
అతను డేటింగ్ మోడల్ మరియు నటి లిజ్జీ బ్రాడ్వేగా కనిపిస్తాడు.
బుకానన్ మరియు బ్రాడ్వే తమ సోషల్ మీడియా ఖాతాలలో 2017 నుండి లెక్కలేనన్ని సార్లు ప్రస్తావించారు. 2019 లో, ఛాయాచిత్రకారులు శాన్ డియాగో కామిక్-కాన్ వద్ద హాయిగా ఉన్నట్లు గుర్తించారు. ఈ జంటకు ఒక ఉంది YouTube ఛానెల్ కలిసి, వారు 2019 నుండి దీన్ని నవీకరించలేదు.
మీరు అతన్ని ఇన్స్టాగ్రామ్లో అనుసరించవచ్చు .
బుకానన్ ప్రస్తుతం 747,000 మంది అనుచరులను కలిగి ఉన్నారు ఇన్స్టాగ్రామ్ . అయితే, వ్రాసే నాటికి, అతనికి టిక్టాక్ లేదా ట్విట్టర్ ఖాతా లేదు.
మీరు ఈ కథను ఆస్వాదించినట్లయితే, ఇప్పుడే ప్రసారం చేయడానికి అందుబాటులో ఉన్న 20 ఉత్తమ టీన్ rom-com లను చూడండి.