బటన్లు తో HTML5 గ్యాలరీ / బ్యానర్ గ్యాలరీ వంటి లేదా ఒక బ్యానర్ రోటేటర్ ఉపయోగించవచ్చు .
ఈ గ్యాలరీ PC అమలు కాకుండా 100 % మొబైల్ అనుకూలంగా ఉంది. మీరు ఒక స్థానిక అనువర్తనం తో ఉపయోగించవచ్చు మేము కూడా IPAD3 న పరీక్షించి మరియు గొప్ప నడుస్తుంది, మీరు ఉంటాయి, మీరు ఒక exemple చూడగలరుఈ లింక్ వద్ద.
ఈ గ్యాలరీ కెన్ బర్న్స్ ప్రభావం అనుకరణ ఉంటాయి, వాటిలో ఆరు 16 పరివర్తనాలు, ఉన్నాయి. ఈ నిజంగా నునుపైన పని మరియు కొత్త HTML5 కాన్వాస్ ఎలిమెంట్ ఉపయోగించి అమలు చేశారు .
ప్రతి చిత్రం ఏదీ, ఒకటి లేదా ఎక్కువ యానిమేటెడ్ వివరణ విండోస్ కలిగి ఉంటుంది. ఈ విండోస్ వేర్వేరు దిశల నుంచి కనిపిస్తుంది మరియు మీరు వాటిని ప్రతి పరివర్తన వ్యవధి, పరివర్తన ఆలస్యం మరియు చివరి స్థానంలో కోసం అమర్చవచ్చు చిత్రీకరించిన చేయవచ్చు . వివరణ విండోస్ పూర్తి CSS మద్దతు కలిగి .
మొత్తం రంగు థీమ్ మరియు చర్మం ఐదు తొక్కలు డౌన్లోడ్ ఫైల్ లో ఉన్నాయి, చివరి మార్పు చేయవచ్చు !
మీరు చిత్రాలను మరియు సెట్టింగులను వివిధ సెట్ అదే పేజీ ( అదే పేజీ లో బహుళ గ్యాలరీలు ) లో గ్యాలరీకి మరింత అప్పుడు ఒక సందర్భంలో ఉండవచ్చు .
గ్యాలరీ / బ్యానర్ రోటేటర్ ఫీచర్స్ :
అదే పేజీ లో అనేక చోట్ల మద్దతు : మీరు అదే పేజీ లో మీరు మరియు గ్యాలరీలు / ఉదాహరణలలో ప్రతి ఒక చిత్రాలను మరియు సెట్టింగులను దాని ఏకైక సెట్ కలిగి మీరు అనేక గ్యాలరీలు ఉండవచ్చు . మీరు అనుకుంటున్నారా గా మీరు చాలా గ్యాలరీలు కలిగి .
బటన్లు మద్దతు, బటన్లు ఇష్టప్రకారమే కస్టమ్ రౌండ్ మూలలు కలిగి మూలలో చుట్టుముట్టే కూడా పేర్కొనబడింది మీరు వాటిని అవసరం లేకపోతే సంఖ్యలు తొలగించవచ్చు, వారు గ్యాలరీ ప్రాంతం లోపల ఎక్కడైనా చేయవచ్చు మరియు ఒక సమాంతర లేదా నిలువు ఉండవచ్చు ధోరణి . మీరు బులెట్లు లాగా బటన్లు సెటప్ చేయవచ్చు ఇష్టం ఉంటే, నమూనాలను తనిఖీ .
అధునాతన వివరణ / టెక్స్ట్ యానిమేటెడ్ విండోస్ . ప్రతి చిత్రం ఏదీ, ఒకటి లేదా ఎక్కువ యానిమేటెడ్ వివరణ విండోస్ కలిగి, ఈ విండోస్ వేర్వేరు దిశల్లో, పరివర్తన వ్యవధి, పరివర్తన ఆలస్యం మరియు చివరి స్థానంలో నుండి చిత్రీకరించిన చేయవచ్చు అప్పుడు ప్రతి సెట్ ప్లస్ వారు పూర్తి css మద్దతు కలిగి చేయవచ్చు .
చిత్రం ఫార్మాట్ ఏ రకం ( ప్రకృతి దృశ్యం, చిత్రం లేదా సంసార ) మద్దతు !
16 పరివర్తనం, వీటిలో ఆరు ప్రముఖ కెన్ బర్న్స్ ప్రభావం అనుకరణ, మీరు నమూనాలను అమలు వాటిని అన్ని చూడగలరు .
పరివర్తనం పొడవు మరియు పరివర్తన ఆలస్యం సెకన్లలో ప్రతి చిత్రం కోసం వ్యక్తిగతంగా సెట్ చేయవచ్చు .
బల్క్ చిత్రం preloader, వేగవంతమైన లోడ్ మరియు ఫోటోలు ప్రదర్శించడానికి ఒక ఫీచర్ యొక్క, చిత్రాలు నేపథ్యంలో లోడ్ ఉంటాయి .
ప్రతి పెద్ద చిత్రం మీరు క్లిక్ లేదా మొబైల్ ఒక కొత్త పేజీ తెరవబడుతుంది పెద్ద చిత్రం, ఆ విండో లక్ష్యాన్ని ( _self లేదా _blank ) అమర్చవచ్చు న అప్ తాకే ఉంటే, దయచేసి ఈ సగటు, అది ఒక URL అటాచ్ ఉంటాయి ఒక కొత్త పేజీని తెరువు ఈ ఫీచర్ ప్రతి చిత్రం కోసం వ్యక్తిగతంగా యాక్టివేట్ చేయవచ్చు గమనించండి లేదా అన్ని పెద్ద చిత్రాలు ప్రపంచవ్యాప్తంగా దాన్ని ఆపివేయండి .
గ్యాలరీ వెడల్పు మరియు ఎత్తు ఏ పరిమాణం అమర్చవచ్చు, ఈ మీరు ఆలోచించదగిన ఏ పరిమాణం లో ఈ గ్యాలరీ ఉపయోగించవచ్చు అర్థం .
నేపథ్య రంగు మార్చవచ్చు లేదా అది పారదర్శక వదిలేస్తారు .
కూర్పు మద్దతు, ఈ ఫీచర్ మీరు మౌస్ బటన్ పై ఉన్నప్పుడు, ఒక thumb కనిపిస్తాయి లేదా thumb లేకుండా ఉపయోగించవచ్చు ఐచ్ఛికం .
మౌస్ గ్యాలరీ ప్రాంతం మరియు సెకన్లలో ఆలస్యం ఈ ఫీచర్ కోసం అమర్చవచ్చు ఆకులు ఉంటే బటన్ లేదా బ్రొటనవేళ్లు దాయవచ్చు, ఈ కూడా మౌస్ ఎల్లప్పుడూ భాగం ప్రాంతంలో కాదు లేదా ఒకసారి బ్రొటనవేళ్లు దాయవచ్చు ఈ సగటు ఐచ్ఛికం కనిపించే .
Preloader మరియు చిత్రాలను preloader చూపించు స్లయిడ్, ఈ preloders అత్యంత అనుకూలీకరణ ఉన్నాయి, మీరు వ్యాసార్థం, రంగు థీమ్ మరియు స్థానం మార్చవచ్చు .
స్లయిడ్ షో prealoder ఇది యొక్క x మరియు y స్థానం సెట్ ద్వారా ఎక్కడైనా స్థానం ఉంటుంది .
స్లయిడ్ షో ఆలస్యం ప్రతి చిత్రం కోసం వ్యక్తిగతంగా సెట్ చేయవచ్చు .
కార్యక్రమం స్వీయప్లేను ఎంపికను స్లయిడ్ .
స్లయిడ్ షో బటన్ ఈ కూడా ఈ బటన్ కోసం గ్రాఫిక్స్ మరియు స్థానం సవరించబడతాయి, అది అసాధ్యమని చేయవచ్చు అని ఐచ్ఛికం .
ఈ బటన్లు కోసం గ్రాఫిక్స్ పైన పేర్కొన్న చిత్రాలు, మధ్య నావిగేట్ పక్కన మరియు మునుపటి బటన్లను సవరించబడతాయి, స్థానం గ్యాలరీ ప్రాంతం లోపల ఎక్కడైనా అమర్చవచ్చు, ఈ ఫీచర్ తదుపరి మరియు మునుపటి బటన్ తొలగించవచ్చు ఈ సగటు ఐచ్ఛికం .