అంతర్యుద్ధంతో దేశం అట్టుడుకుతున్న రోజుల్లో అతడి బాల్యం మొదలైంది. రోజూ ఇంటి చుట్టూ తుపాకుల మోతే! అతడి తండ్రి సైన్యంలో చేరాడని. ఇంటిని తగులబెట్టేశారు. అతనెంతో ప్రేమించే తాతయ్యను కాల్చి చంపేశారు. కుటుంబంతో కలిసి ఉంటున్న చోటిని విడిచిపెట్టి కట్టుబట్టలతో మరో ప్రాంతానికి శరణార్థిగా వెళ్లాల్సి వచ్చింది. ఇలాంటి నేపథ్యంలో పెరిగిన కుర్రాడు ప్రపంచ స్థాయి ఫుట్బాలర్ అవుతాడని ఊహించగలమా? కానీ క్రొయేషియా ఆటగాడు లూకా మోద్రిచ్ ఈ నేపథ్యం నుంచే వచ్చి ఫిఫా ప్రపంచకప్లో హీరోగా నిలిచాడు.
రొనాల్డో. మెస్సి. నెయ్మార్. ప్రపంచకప్లో ఈ పేర్లు మార్మోగిపోతాయనుకున్నారంతా! కానీ ఈ సూపర్ స్టార్లు ఒక్కొక్కరుగా కప్పు నుంచి నిష్క్రమించారు. కానీ పెద్దగా అంచనాల్లేకుండా టోర్నీలో అడుగుపెట్టిన ఆటగాళ్ల పేర్లే అందరి నోళ్లలో నానుతున్నాయి. అలాంటి పేర్లలో లూకా మోద్రిచ్ కూడా ఒకటి. క్రొయేషియా జట్టు సంచలన రీతిలో ప్రపంచకప్ ఫైనల్ చేరిందంటే అందులో మోద్రిచ్ది కీలక పాత్ర. టోర్నీలో అతడి మెరుపుల గురించి ఎంత చెప్పినా తక్కువే. ఐతే లూకా నేపథ్యం గురించి తెలిస్తే అతను ఇక్కడి దాకా రావడం ఆశ్చర్యపరుస్తుంది.
స్వాతంత్య్రం కోసం క్రొయేషియా యుగోస్లోవియాతో పోరాటం మొదలుపెట్టినపుడు మోద్రిచ్ వయసు ఐదేళ్లు. అతడికి ఊహ తెలిసినప్పటి నుంచి చాలా ఏళ్ల పాటు దేశంలో కల్లోల పరిస్థితులే ఉన్నాయి. మోద్రిచ్ తండ్రి క్రొయేషియా సైన్యంలో చేరడంతో వాళ్లుంటున్న ఇంటిని తగలబెట్టారు. మోద్రిచ్ అమితంగా ప్రేమించే అతడి తాతయ్యనూ చంపేశారు. దాంతో కట్టుబట్టలతో దగ్గర్లోని నగరానికి వలస వెళ్లాల్సి వచ్చింది. అతని కుటుంబం దాదాపు ఏడేళ్లు ఒక హోటల్లో తలదాచుకుని బతకాల్సి వచ్చింది. ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో మోద్రిచ్కు ఫుట్బాలే ఉపశమనాన్నిచ్చింది. చిన్నతనంలోనే ఈ ఆటపై ఇష్టం పెంచుకుని. అందులోనే మునిగి తేలేవాడు. హోటల్ పార్కింగ్ స్థలంలో, హాల్లో బంతితో ఆడేవాడు. ఐతే ఆట అయితే నేర్చుకున్నాడు కానీ. స్థానిక క్లబ్ల్లో ఆడే అవకాశం దక్కించుకోవడం కూడా చాలా కష్టమైంది మోద్రిచ్కు.
శరణార్థిగా హోటల్లో జీవనం సాగిస్తున్న కుటుంబం.ఆర్థిక స్తోమత అంతంతమాత్రమే. అలాంటి పరిస్థితుల్లో లూకా మంచి పౌష్టికాహారం తిని ఎలా బలంగా తయారవుతాడు? సన్నగా, బలహీనంగా ఉండే లూకా ఫుట్బాల్ ఆటకే పనికి రాడంటూ స్థానికంగా ఉండే క్లబ్ అతణ్ని చేర్చుకోవడానికి నిరాకరించింది. అతని రూపాన్నే చూసింది కానీ లోపల దాగి ఉన్న నైపుణ్యాన్ని పసిగట్టలేకపోయింది. ఐతే అనేక ప్రయత్నాల తర్వాత జాదర్ అనే క్లబ్ అతడికి అవకాశమిచ్చింది. దాని తరపున ఆడుతూ లుకా సంచలనాలు సృష్టించాడు. స్థానికంగా ఉండే తొమిస్లావ్ బాసిచ్. లుకా సత్తాను అంచనా వేసి మామిచ్ క్లబ్ తరపున ఆడేందుకు వెళ్లమని చెప్పాడు. బాసిచ్ను గాడ్ఫాదర్గా భావించే లుకా అతని మాట మేరకు మామిచ్ వెళ్లాడు. అంతే. అతడి దశ తిరిగింది. ఆ తర్వాత అనేక క్లబ్ల తరపున ప్రాతినిధ్యం వహిస్తూ చివరికి రియల్ మాడ్రిడ్ లాంటి ప్రతిష్టాత్మక క్లబ్కు ఆడే అవకాశం దక్కించుకున్నాడు. క్రొయేషియా అండర్-17, అండర్-19, అండర్-21 జట్ల తరపున మంచి ప్రదర్శన చేశాడు. 2006లో క్రొయేషియా జాతీయ జట్టులో చోటు దక్కించుకొని అంచెలంచెలుగా ఎదుగుతూ. కీలక ఆటగాడయ్యాడు. కెప్టెన్ బాధ్యతలూ చేపట్టాడు. ప్రస్తుత ప్రపంచకప్లో క్రొయేషియా ఫైనల్ చేరడంలో కీలకపాత్ర పోషించాడు.
ఇప్పుడు క్రొయేషియా జనాలంతా మోద్రిచ్ను హీరోగా చూస్తున్నారు. కానీ రోజుల ముందు వరకు అతడిని మోసగాడిగానే చూశారు. క్రొయేషియా ఫుట్బాల్ సమాఖ్య అధ్యక్షుడిగా ఉన్నపుడు మామిచ్ అనే వ్యక్తి పెద్ద కుంభకోణానికి పాల్పడగా. మోద్రిచ్ అతడికి మద్దతుగా కోర్టులో సాక్ష్యం చెప్పాడు. కానీ తర్వాత మామిచ్ తప్పు చేసినట్లు రుజువైంది. మోద్రిచ్ ఆ తర్వాత మాట మార్చాడు. మామిచ్తో పాటు మోద్రిచ్ను కూడా క్రొయేషియా ప్రజలు మోసగాళ్లుగా చూశారు. వీరికి వ్యతిరేకంగా పెద్ద ఎత్తున ప్రదర్శనలు కూడా జరిగాయి. ఈ కేసు ఇంకా మోద్రిచ్ మెడకు చుట్టుకునే ఉంది. ప్రపంచకప్ ముగిశాక అతను మరోసారి విచారణకు వెళ్లాల్సి ఉంది. ఈ కేసులో నేరం రుజువైతే మోద్రిచ్కు ఐదేళ్ల జైలు శిక్ష పడేందుకు ఆస్కారముంది.