(బ్యూరో - ఫీచర్స్ ఇండియా)
గుడ్డు పౌష్టికాహారం. శాకాహారం. ప్రతిఒక్కరూ తినాలనేది మా ధ్యేయం. అందుకే సామాన్యులకు ధరాభారం కాకుండా ఉత్పత్తి చేస్తు న్నాం అని అంతర్జాతీయ గుడ్ల కమిషన్ (ఐఈసి) వైస్ చైర్మన్ సురేశ్ రాయుడు అన్నారు. ప్రపంచ గుడ్ల పరిశ్రమకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్న ఐఈసికి చాలా ఏళ్ల తరువాత తెలుగు వ్యక్తికి వైస్ చైర్మన్ పదవి దక్కింది. దేశీయ కోళ్ల పరిశ్రమకు పితామహునిగా పిలిచే బి.వి.రావు తరువాత ఐఈసిలో కీలక హోదా దక్కించుకున్న వ్యక్తి రాయుడే కావ డం విశేషం. హైదరాబాద్లో శ్రీనివాస ఫారమ్స్ కు వైస్చైర్మన్, ఎండ ిగా బాధ్యతలు నిర్వర్తిస్తున్న రాయుడుతో ఫీచర్స్ ఇండియా ముచ్చటిం చింది. ఇందులో వివిధ అంశాలపై స్పందన.
సామాన్యులకూ అందుబాటులో ఉండాలి.
సామాన్యులకూ అందుబాటులో ఉండే ధరలతో గుడ్ల ఉత్పత్తి చేయడం జరుగుతుంది. వాస్తవానికి పౌల్ట్రీ మార్కెట్లో అంతర్జాతీయ నిబంధన లను ప్రపంచ వాణిజ్య సంస్థ గుర్తింపు పొందిన వరల్డ్ ఆర్గనైజేషన్ ఫర్ యానిమల్ హెల్త్ రూపొందిస్తుంది. కోళ్లను పంజరాల్లో ఉంచరాదని కొన్ని అంతర్జాతీయ స్వచ్ఛంద సేవా సంస్థలు డిమాండ్ చేస్తున్నాయి. అయితే దీనికి శాస్త్రీయ మద్దతు లేదు. అటువంటి సదుపాయాలు యూరప్ వంటి దేశాలలో ఉన్నాయి. అలా భారతదేశంలో చేయాలంటే ఉత్పత్తి వ్యయం పెరుగుతుంది. అప్పుడు గుడ్ల ధర కూడా పెరుగుతుంది. ఐరోపా జపాన్ వంటి దేశాలలో గుడ్ల రేటు ఈ విధానం అమలు చేయడం వల్ల 10 నుండి 15 రూపాయలకు చేరిందిఅందుకే మేం దానిని ఆచరించడం లేదు. అయనా విదేశీ సంస్థలకు అవకాశాలున్నందున తమకు అనుగుణంగా నిబంధనలు మార్చాలని పట్టుబట్టడం సరికాదు. ఈ అంశాన్ని పరిశ్రమ, ప్రభుత్వం కూడా గట్టిగా ఎదుర్కొవాలి అన్నారు.
కోళ్ల పరిశ్రమకు వ్యవసాయ హోదా లేదు. అలాగని పరిశ్రమ హోదా కూడా లేదు. దీంతో రుణ నిబంధనలు కఠినంగా ఉన్నాయి. ఈ రుణాలపై కోళ్ల రంగం 12 శాతం వడ్డీ చెల్లిస్తోంది. విదేశాల్లో ఈ వడ్డీ 3 నుండి 4 శాతం మాత్రమే ఉంది. ఒక్కో గుడ్డు ఉత్పత్తిలో వడ్డీ భారమే 60 పైసల వరకూ ఉంటుంది. కోళ్ల పరిశ్రమకు వ్యవసాయ హోదా కల్పిస్తే తక్కువ వడ్డీ రేటుకు రుణం లభిస్తుంది. రుణ కాలపరిమితి కూడా ఎక్కువగా ఉంటుంది. దీనివల్ల గుడ్ల ధర కూడా తగ్గుతుంది.
ప్రస్తుతం దేశంలో తలసరి ఆదాయం సుమారు 1,800 డాలర్లుంది. 2040 నాటికి 7,500 డాలర్లకు చేరగలదని అంచనా. తలసరి ఆదాయానికీ, గుడ్ల వినియోగానికీ పరస్పర సంబంధం ఉంది. వచ్చే 25 సంవత్సరాలలో దేశంలో గుడ్ల తలసరి వార్షిక వినియోగం 250 గుడ్లకు చేరుతుందని భావిస్తున్నాం. దేశంలో ప్రస్తుత గుడ్ల పరిశ్రమ విలువ రూ.25,000 కోట్ల వరకూ ఉంది. ఇది 2040 నాటికి 3 నుండి నాలుగు రెట్లు పెరిగే అవకాశం ఉంది. ప్రపంచంలో గుడ్ల ఉత్పత్తిలో చైనా, అమెరికా తరువాత భారత్ మూడో స్థానంలో ఉందని చిట్టూరి సురేశ్ రాయుడు తెలిపారు.