హే అబ్బాయిలు, మీరు మీ పరికరంలో Whatsappని ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తుంటే, కానీ మీ Whatsapp స్థితి అన్ని సమయాలలో ఆన్లైన్లో చూపబడుతుంది, కనుక ఇది మీ కోసం కొన్ని సమస్యలను సృష్టించవచ్చు. మీ తల్లిదండ్రుల మాదిరిగానే, మీరు రోజంతా Whatsappని ఉపయోగిస్తున్నారని బంధువులు చూడవచ్చు మరియు వారు మీ పరికరం నుండి దాన్ని అన్ఇన్స్టాల్ చేయమని అడగవచ్చు. కాబట్టి ఈ సందర్భంలో, మీ ఆన్లైన్ స్థితి, రెండవ టిక్, బ్లూ టిక్లు మొదలైనవాటిని మీ Whatsapp నుండి సులభంగా దాచడానికి మీరు ప్రస్తుతం మీ పరికరంలో ఈ GBWhatsapp Apkని ఉపయోగించవచ్చు. GBWhatsApp అనేది మీరు మీ Android ఫోన్లో ఉపయోగించగల అత్యంత ప్రసిద్ధ యాప్లలో ఒకటి.
Whatsappలో పెద్ద సంఖ్యలో MODలు ఉన్నాయి, వీటిని మీరు మీ పరికరంలో ఉపయోగించవచ్చు మరియు ఆనందించవచ్చు. మొదటి వాట్సాప్ మోడ్ వాట్సాప్ ప్లస్ mod, ఇది మా వెబ్సైట్లో కూడా పోస్ట్ చేయబడింది. కానీ GBWhatsapp అనేది అత్యుత్తమ వాట్సాప్ మోడ్, మీరు మీ పరికరంలో చివరిగా చూసిన వాటిని దాచడానికి, కస్టమ్ స్వంతంగా రూపొందించిన లేదా ముందే రూపొందించిన థీమ్లను ఉపయోగించడం మరియు మరిన్నింటి కోసం ఉపయోగించవచ్చు. Whatsapp Plus apkలో అనేక అద్భుతమైన ఫీచర్లు ఉన్నాయి, చివరిగా చూసిన వాటిని దాచడం కోసం ఇప్పుడు GBWhatsapp apk ట్రిక్ని చూడండి, ఆన్లైన్ స్థితి మొదలైనవి. GBWhatsAppని Android పరికరాలలో ఉపయోగించవచ్చు, ఐఫోన్ పరికరాలు. దిగువ ట్యుటోరియల్తో మీరు మీ ఫోన్లో GBWhatsApp APKని డౌన్లోడ్ చేసి, ఇన్స్టాల్ చేసుకోవచ్చు.
మీ పరికరంలో GBWhatsapp apkని డౌన్లోడ్ చేసిన తర్వాత, ఇప్పుడు దానిపై క్లిక్ చేసి, ఇన్స్టాలేషన్ ప్రాసెస్ను పూర్తి చేయండి.
ఇప్పుడు మీ ఫోన్ యొక్క యాప్ డ్రాయర్ నుండి ఈ యాప్ను తెరవండి మరియు ఇది మీ మొబైల్ నంబర్ని ధృవీకరించమని అడుగుతుంది.
ఈ యాప్లో మీ ఫోన్ నంబర్ను ధృవీకరించిన తర్వాత, ఇప్పుడు మీ పేరును నమోదు చేసి, తదుపరి క్లిక్ చేయండి మరియు మీరు మీ పరికరంలో ఈ యాప్ని విజయవంతంగా సెటప్ చేసారు.
ఆ తర్వాత, మీ పరికరం యొక్క మెను బటన్పై క్లిక్ చేసి, ఎంపికను ఎంచుకోండి గోప్యతా.
ఇప్పుడు వంటి ఎంపికలపై క్లిక్ చేయండి దాచు ఆన్లైన్ స్థితి, బ్లూ టిక్స్, సెకండ్ టిక్ మొదలైనవి స్క్రీన్షాట్ క్రింద ఉన్నాయి.
మరియు మీరు పూర్తి చేసారు, ఇప్పుడు మరొక వ్యక్తి మీరు చివరిగా చూసినవి, ఆన్లైన్ స్థితి మొదలైనవాటిని చూడలేరు. మీరు గరిష్ట గోప్యత కోసం ఈ యాప్తో మీ whatsapp నుండి వివిధ విషయాలను దాచవచ్చు. మీరు ఎవరితోనైనా ఎక్కువసేపు చాట్ చేయాలనుకుంటే, మీరు ఈ apkని ఇన్స్టాల్ చేసుకోవచ్చు మరియు ఇది మీ ఆన్లైన్ స్థితిని దాచగలదు మరియు మీకు మరింత గోప్యతను ఇస్తుంది కాబట్టి మీరు ఈసారి ఆన్లైన్లో ఉన్నారని ఎవరూ తెలుసుకోలేరు.
కాబట్టి గైస్, ఆన్లైన్ స్టేటస్, సెకండ్ టిక్ మరియు చివరిసారిగా మీ Whatsapp నుండి సులభంగా దాచడానికి ఇది చాలా సులభమైన మార్గం. WhatsApp ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు మీ గోప్యతను ఆన్లైన్లో దాచడానికి ఇది ఉత్తమ ఎంపిక. మీరు నిజంగా WhatsAppని ఉపయోగిస్తున్నారని మీ స్నేహితులకు తెలియజేయకుండా వారితో చాట్ చేయవచ్చు. కాబట్టి ఇది చాలా బాగుంది, ఇది మీ ఫోన్లో ఉపయోగించవచ్చు. ఈ గైడ్కు సంబంధించి ఏదైనా తదుపరి సహాయం కోసం, క్రింద వ్యాఖ్యానించండి, నేను త్వరలో మీకు సహాయం చేస్తాను. చూస్తూనే ఉండండి latestmodapks.com ఇలాంటి మరిన్ని మంచి విషయాల కోసం.
మీ Android పరికరం కోసం తాజా APKలను డౌన్లోడ్ చేయండి. జనాదరణ పొందిన యాప్లు లేదా గేమ్లు, మేము మీకు రక్షణ కల్పించాము.