National News Archives - Page3of 298 - Andhra Pradesh and Telengana State News Daily\nఎమ్మెల్యే చెంప చెళ్లుమనిపించిన కానిస్టేబుల్.\nDecember 29, 2017 by prasanna LeaveaComment\nఓ కానిస్టేబుల్ ప్రజాప్రతినిధిపై చేసుకున్న సంఘటన హిమాచల్ ప్రదేశ్ లో చోటుచేసుకుంది. వివరాల్లోకి వెళ్తే ఇటీవల హిమాచల్ ప్రదేశ్లో ఎన్నికలు ముగిసిన సంగతి తెలిసిందే. ఆ ఎన్నికల్లో కాంగ్రెస్ పార్టీ తన అధికారాన్ని కోల్పోయింది. ఇక దీనిపై సమీక్షించేందుకు కాంగ్రెస్ జాతీయ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ హిమాచల్ కు వచ్చారు. కాగా ఆశా కుమారి అనే మహిళా ఎమ్మెల్యే కూడా సమావేశంలో పాల్గొనడానికి వచ్చారు. ఈ క్రమంలో అక్కడ కొంత అలజడి రేగింది.\nఆ సభకు వెళ్ళడానికి మిగతా ఎవ్వరిని అనుమతించొద్దని ఆదేశాలు రావడంతో ఓ మహిళా కానిస్టేబుల్ సదరు ఎమ్మెల్యే ను అడ్డుకునే ప్రయత్నం చేసారు. దీంతో ఎమ్మెల్యే ఆశా కుమారి మహిళా కానిస్టేబుల్ పై చేయి చేసుకున్నారు. అంతే ఇది తీవ్ర అవమానంగా భావించిన కానిస్టేబుల్ తిరిగి ఆ ఎమ్మెల్యే చెంప చెళ్లుమనిపించారు.\nబొట్టు, మంగళసూత్రం, గాజులు తీయించారు. లోక్సభలో కన్నీరు పెట్టుకున్న సుష్మాస్వరాజ్\nDecember 28, 2017 by prasanna LeaveaComment\nపాకిస్తాన్ దాష్టీకాన్ని పార్లమెంట్ ముక్తకంఠంతో ఖండించింది. తల్లీబిడ్డల బంధాన్ని కూడా ప్రచారానికి వాడుకుంటోందని విదేశీ వ్యవహారాల మంత్రి సుష్మా స్వరాజ్ దుయ్యబట్టారు. జాదవ్తో ఆయన కుటుంబసభ్యుల భేటీపై పార్లమెంట్లో ప్రకటన చేశారామె. భావోద్వేగానికి లోనై కంటతడి పెట్టారు. అద్దం అవతల కన్నతల్లి, కట్టుకున్న భార్య. ఇవతల కుల్భూషణ్ జాదవ్. ఇది పాకిస్తాన్ దుర్నీతి. అంతర్జాతీయ న్యాయస్థానం మొట్టికాయలు వేయడంతో చుక్కలు చూసిన పాపి. ఇలా భేటీని మమ అనిపించింది. జాదవ్ కుటుంబసభ్యులను అడుగడుగునా అవమానించింది.\nరాజ్యసభలో ప్రకటన చేసిన మంత్రి సుష్మాస్వరాజ్. జాదవ్ కుటుంబసభ్యుల భావోద్వేగ కలయికను కూడా ప్రచారానికి వాడుకుటోందని పాక్ను ఎండగట్టారు. జాదవ్ తల్లి, భార్యతో బొట్టు, మంగళసూత్రం, గాజులు తీయించారని. బట్టలు మార్పించారని ఆవేదన వ్యక్తంచేశారు. మానవత కోణంలో భేటీకి అనుమతిచ్చామని చెప్తూ. కుటుంబసభ్యుల కనీస హక్కుల్ని ఉల్లంఘించారని. భయానక వాతావరణం కల్పించారని సుష్మ విమర్శించారు. జాదవ్ తల్లి తన మాతృభాష మరాఠీలో మాట్లాడుతుంటే పాక్ ఇంటర్కమ్ కట్ చేసింది. మీడియా విషయంలోను మాట తప్పారు. జాదవ్ భార్య చెప్పులు తీసుకుని తిరిగివ్వలేదు. అందులో కెమెరా, రికార్డింగ్ చిప్ ఉందేమోనని పాక్ అనుమానం. ఇంతకంటే అమానవీయం ఏముంటుందని సుష్మ అన్నారు. పాక్ తీరుపై కాంగ్రెస్ మండిపడింది. ఇది జాదవ్ కుటుంబసభ్యులను మాత్రమే కాదనీ. యావత్ భారతీయుల్ని అవమానించిందని రాజ్యసభలో ఆ పార్టీ నేత ఆజాద్ అన్నారు. మన తల్లులు, సోదరీమణుల పట్ల వేరే దేశం చెడుగా ప్రవర్తిస్తే చూస్తూ సహించకూడదని అన్నారు. ఇదే అంశంపై లోక్సభలోను సుష్మా ప్రకటన చేశారు. ఆమె మాట్లాడుతుండగా పాక్కు వ్యతిరేకంగా సభ్యులు నినాదాలతో హోరెత్తించారు.\nజైరాం ఠాకూర్ ప్రమాణ స్వీకారానికి హాజరైన భాజపా అగ్రనేతలు.!\nDecember 27, 2017 by prasanna LeaveaComment\nహిమాచల్ ప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రిగా జైరాం ఠాకూర్ ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు. ఠాకూర్ చేత గవర్నర్ దవ్రత్ ప్రమాణ స్వీకారం చేయించారు. చరిత్రాత్మక రిడ్జ్ మైదానంలో. అశేష ప్రజానీకం సమక్షంలో అట్టహాసంగా కార్యక్రమం జరిగింది.ప్రధాని మోదీ, కేంద్ర హోం మంత్రి రాజ్నాథ్ సింగ్, బీజేపీ అధ్యక్షుడు అమిత్షా, బీజేపీ రాష్ట్రాల సీఎంలు హాజరయ్యారు. క్యాబినెట్ మంత్రులుగా మహేంద్ర సింగ్, కిషన్ కపూర్, సురేష్ భరద్వాజ్లు ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు. కాషాయ రెపరెపలు, పెద్ద సంఖ్యలో తరలివచ్చిన కమలదళంతో రిడ్జ్ గ్రౌండ్ కిక్కిరిసిపోయింది.\nబీహారీ దొంగను పట్టిచ్చిన నయనతార\nDecember 23, 2017 by prasanna LeaveaComment\nబీహార్లో ఓ నేరస్తుడు ఏకంగా అధికార పార్టీకి చెందిన నాయకుడుకి చెందిన సంజయ్ కుమార్ సెల్ఫోన్ను మహ్మద్ హసైన్ దొంగిలించాడు. సంజయ్ కుమార్ ఫిర్యాదు మేరకు పోలీసులు అతడిని పట్టుకునేందుకు పథకం వేశారు. అందులో సీనియర్ అధికారిణి మధుబాలా దేవి అతని కాల్ డేటా రికార్డును ట్రేస్ చేశారు. ఓ ప్రేమికురాలిగా నటిస్తూ అతడికి సందేశాలు పంపించారు. మొదట మహ్మద్ స్పందించలేదు. కానీ అటు పక్క ఉన్న మధు మధురంగా మాటల్లో దింపేసరికి ముగ్గులో పడిపోయాడు.\nస్పందించడం మొదలు పెట్టాడు. ఈ నేపథ్యంలో ఆమె ఫొటోను పంపించాలని అడిగాడు. ఆ సమయం కోసమే వేచి చూస్తున్న మధుబాల సినీ నటి నయన తార ఫొటోలను పంపించారు. ఎగిరి గంతేసిన దొంగ తనని కలుసుకాలని ఉందంటూ ఓ మంచి రోజుని ఫిక్స్ చేశాడు. ఇంకేముంది ఆరోజు రానేవచ్చింది. పోలీసు అధికారులు సాధారణ వ్యక్తుల్లా దుస్తులు ధరించి మహ్మద్ రమ్మన్న ప్రదేశానికి చేరుకున్నారు. ముసుగు ధరించి వెళ్లిన మధుబాలా దేవి మహ్మద్ని అరెస్ట్ చేసి అదుపులోకి తీసుకున్నారు. మధుబాల దొంగను పట్టుకున్న విధానం సోషల్ మీడియాలో వైరల్గా మారింది.\nజయ మృతిపై శశికళ, అపోలో చైర్మన్ ప్రతాప్ రెడ్డికి సమన్లు.!\nDecember 22, 2017 by prasanna LeaveaComment\nదివంగత ముఖ్యమంత్రి పురిచ్చి తలైవి జయలలిత మృతి నేపథ్యంలో నెలకొన్న అనుమానాలను నివృత్తి చేయడం కోసం తమిళనాడు ప్రభుత్వం ప్రత్యేక విచారణకు ఆదేశించిన సంగతి తెలిసిందే. అందులో భాగంగా నేడు జైల్లో ఉన్న జయ నెచ్చెలి శశికళ, అపోలో హాస్పిటల్ చైర్మన్ ప్రతాప్ రెడ్డి , వైస్ చైర్పర్సన్ ప్రీతారెడ్డికి విచారణ కమిషన్ సమన్లు ఇచ్చింది. 15 రోజుల లోపు వీరివురు విచారణ కమిషన్ ఎదుట హాజరుకావాలని ఆదేశించింది.\nఇదిలావుంటే సినీ నటిగా , తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రిగా విశేష సేవలందించిన జయలలిత గతేడాది అకాల మరణం చెందిన సంగతి తెలిసిందే. దీంతో ఆమె మృతిపై పలు అనుమానాలు నెలకొని ఉండగా వాటిని నివృత్తి చేయడంకోసం విచారణ కమిషన్ ఏర్పాటు చేసారు. కాగా జయలలిత మృతి కారణంగా నిన్న ఆర్కే నగర్ కు ఉపఎన్నిక నిర్వహించడం జరిగింది. జయ మృతిపై తమను ప్రభుత్వం అనవసరంగా అనుమానిస్తుందనే కారణంగా శశికళ మేనల్లుడు దినకరన్ పోలింగుకు ముందు జయ ఆసుపత్రిలో చికిత్స పొందుతున్న దృశ్యాలు బయటపెట్టారు.