క్లైమాక్స్ లే నాలుగంటే., ఇప్పుడు ట్రైలర్ లు కూడా రెండట : బాహుబలి2| Baahubali2Trailer Launch Date Locked-15 March - Telugu Filmibeat\n» క్లైమాక్స్ లే నాలుగంటే., ఇప్పుడు ట్రైలర్ లు కూడా రెండట : బాహుబలి 2\nక్లైమాక్స్ లే నాలుగంటే., ఇప్పుడు ట్రైలర్ లు కూడా రెండట : బాహుబలి 2\nUpdated: Saturday, March 11, 2017, 15:46 [IST]\nజపాన్లో బాహుబలి అరాచకం.100 రోజులు దాటినా తిరుగులేకుండా!\nమహా బాహుబలిః రెండు పార్టులూ ఒకే సినిమా గా ఇంగ్లీష్ లో\nఆ దేశం లోనే ఇండస్ట్రీ హిట్ ఇక బాహుబలిదే.\nబాహుబలి పంజా దెబ్బః దుబాయ్ షేకులు కూడా షేక్ అవుతున్నారు\nమొదటి దెబ్బ ఒట్టావాలోః బాహుబలి-2కి ఎదురు దెబ్బ ఓవర్సీస్లొనే పడింది\nబాహుబలి-2 ప్రీమియర్ షో ? నిజమా, పుకారా? మరీ ఫొటో!?\nదారుణంః బాహుబలి2టికెట్ ధర ఆకాశంలోకి ? , ప్రేక్షకున్ని దోచుకోవటానికేనా\nబాహబలి2లో ప్రభాస్కు డబ్బింగ్ చెప్పిన పవన్ విలన్\nబాహుబలి2 : కళ్ళు తిరిగిపోయే ఫంక్షన్, ట్రైలర్ వేడుక కాకుండా ఇంకో సంబరం\nమీ ఊహకు కూడా అందదు : బాహుబలి2ఆడియో ఫంక్షన్ వేదిక ఎక్కడో తెలుసా.?\nబాహుబలి తర్వాత మహాభారతం తీయను. పదేళ్ల తర్వాతే. రాజమౌళి\nరోమాలు నిక్కబొడిచేలా. బాహుబలి2ప్రభాస్ పోస్టర్\nబాహుబలి2హంగామా మొదలైపోయింది. త్వరలో ట్రైలర్ని విడుదల చేయడానికి చిత్రబృందం సన్నాహాలు చేస్తోంది. ప్రభాస్ లుక్కుల్ని ఒకొక్కటిగా విడుదల చేస్తున్న బాహుబలి టీమ్. ఇప్పుడు థియేటరికల్ ట్రైలర్ విడుదల కోసం రంగం సిద్ధం చేస్తోంది. మార్చి 16న థియేటరికల్ ట్రైలర్ విడుదల కాబోతోంది. ఈ సినిమా కోసం అభిమానులు కళ్లు కాయలు కాచేలా ఎదురు చూస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. ఆ సమయం రానే వచ్చేసింది.\nహైదరాబాద్ లో సింపుల్గా ఓ ప్రెస్ మీట్ పెట్టి\nహైదరాబాద్ లో సింపుల్గా ఓ ప్రెస్ మీట్ పెట్టి, ట్రైలర్ని వదిలేయాలని చిత్రబృందం భావిస్తోంది. సాధారణంగా పెద్ద సినిమా అంటే. ముందు ఓ టీజర్ వదలడం, ఆడియో ఫంక్షన్లో ట్రైలర్ని చూపించడం జరుగుతుంటుంది. అయితే. బాహుబలి విషయంలో మాత్రం అలాంటిదేం లేకుండా డైరెక్ట్ గానే రంగం లోకి దిగుతున్నారు.\nథియేటరికల్ ట్రైలర్ని లాంచ్ చేయాలని రాజమౌళి ఫిక్సయ్యారు\nఅంటే టీజర్ లాంటిది ఏమీ లేదన్న మాట టీజర్ లేకుండానే నేరుగా థియేటరికల్ ట్రైలర్ని లాంచ్ చేయాలని రాజమౌళి ఫిక్సయ్యారు. మార్చి 15న గానీ, 16న గానీ. ప్రసాద్ ఐమాక్స్లో పాత్రికేయులకు ట్రైలర్ చూపించి. అప్పుడు యూ ట్యూబ్లో ఉంచాలని రాజమౌళి భావిస్తున్నార్ట.\nఒక్కో ట్రైలర్ నిడివి దాదాపు రెండున్నర నిమిషాలు (140 సెకన్లు) ఉందట.\nఇప్పటికే యూనిట్ చాలా జాగ్రత్తగా రెండు ట్రైలర్లని కట్ చేసి ఉంచారు. ఇప్పుడు చూసుకుంటే రెండిటికీ రెండూ అద్బుతంగానే ఉన్నాయి. ఇక ఇప్పుడు అందులో ఏది విడుదల చేయాలా? అంటూ తమలో తామే చర్చించుకుంటున్నారు. ఒక్కో ట్రైలర్ నిడివి దాదాపు రెండున్నర నిమిషాలు (140 సెకన్లు) ఉందట.\nరెండింటిలో ఏది రిలీజ్ చేయాలా అనేది ఇంకా తేల్చలేదని తెలుస్తోంది.\nరెండింటిలో ఏది రిలీజ్ చేయాలా అనేది ఇంకా తేల్చలేదని తెలుస్తోంది. మరోవైపు బాహుబలి2కోసం నాలుగు క్లైమాక్స్లు తెరకెక్కించారన్న వార్తలు షికారు చేస్తున్నాయి. ఆ మాట కూడా నిజమే అని, ఈ నాలుగు క్లైమాక్స్ లూ చాలా బాగా వచ్చాయని. ఏది ఫిక్స్ చేయాలన్న విషయంలో రాజమౌళి సైతం ఓ నిర్ణయానికి రాలేకపోతున్నాడట.\nబహుశా ప్రింట్లు పంపించేముందు ఫైనల్ వర్షన్ని డిసైడ్ చేస్తారని తెలుస్తోంది\nబహుశా ప్రింట్లు పంపించేముందు ఫైనల్ వర్షన్ని డిసైడ్ చేస్తారని తెలుస్తోంది. మరోవైపు క్లైమాక్స్ విషయంలో రాజమౌళి ప్రభాస్, రానా, అనుష్కల అభిప్రాయాలు తెలుసుకొన్నాడని. ఎక్కువ మందికి నచ్చిన క్లైమాక్స్నే రాజమౌళి ఫైనల్ చేసే అవకాశాలున్నాయని తెలుస్తోంది.\nతెలుగుతో పాటు మిగిలిన భాషల ట్రైలర్లని ఏక కాలంలో విడుదల చేస్తారని తెలుస్తోంది.\nబాహుబలి పార్ట్ 1 ట్రైలర్ ని ముంబైలో ఘనంగా విడుదల చేశారు. ఈసారి పార్ట్2ట్రైలర్ ని కూడా ముంబైలో లాంచ్ చేయాలని అనుకుంటున్నారట. ఈ మేరకు బాహుబలి సమర్పకుడు కరణ్ జోహార్ ముంబైలో ఏర్పాట్లు స్టార్ట్ చేసినట్లు తెలుస్తోంది. ట్రైలర్ నిడివి దాదాపుగా రెండున్నర నిమిషాలు ఉండొచ్చని సమాచారం. తెలుగుతో పాటు మిగిలిన భాషల ట్రైలర్లని ఏక కాలంలో విడుదల చేస్తారని తెలుస్తోంది.\nRead more about: bahubali2 ss rajamouli anushka prabhas బాహుబలి2 ఎస్ఎస్ రాజమౌళి అనుష్క ప్రభాస్\nSS Rajamouli and producer Shobu Yarlagadda confirmed that the trailer of the second part will be released between9a.m. to 10 a.m. on March 16 in theatres across Andhra Pradesh and Telangana.