ఈ ప్రతిపాదనపై మీ అభిప్రాయాన్ని వికీపీడియాఃతొలగింపు కొరకు వ్యాసాలు/డెఫ్ లెప్పార్డ్ పేజీలో రాయండి.
Mercury, Universal, Phonogram, Vertigo, PolyGram, Bludgeon-Riffola, Island (US)
Steve Clark (Deceased)
1.5 ఇటీవల కనుగొనిన జనరంజకత్వం (2000-2007)
1.6 ఇటీవలి ఘటనలు (2008-వర్తమానం)
1977లో షెఫ్ ఫీల్డ్ లోని తాప్టన్ స్కూల్ విద్యార్థులైన రిక్ సావెజ్ పీట్ విల్లిస్ మరియు టోని కెన్నింగ్లు కలిసి అటామిక్ మాస్ అని పిలవబడే వాయిద్య బృందంగా ఏర్పడ్డారు. ఈ వాయిద్య బృందంలో మొట్టమొదట గిటార్ వాయిద్యాన్ని విల్లిస్, బాస్ గిటార్ని సావేజ్ (మొదట గిటార్నివాయించిన తరువాత) డ్రమ్స్ ని కెన్నింగ్ వాయించేవారు. జో ఎలియాట్ పద్ధెనిమిది ఏళ్ళ ప్రాయంలో, ఒకసారి విల్లిస్ బస్సు ఎక్కడం చేజారిన సందర్భంలో ఏర్పడిన పరిచయం తరువాత ఈ వాయిద్య బృందంలో గిటార్ వాయించేవాడిగా ప్రవేశించుటకు ప్రయత్నించాడు. అతనికి చేసిన స్వరపరీక్షలో, అతను గాయక నాయకుడిగా సరితూగగలడని నిర్ణయించడమైనది. షెఫ్ ఫీల్డ్, మాస్బరో, వెస్ట్ ఫీల్డ్ స్కూల్లో, ఎ బ్లాకులోని భోజనశాలలో వీరి యొక్క ప్రప్రథమ పాట కచ్చేరి జరిగింది.
అతి త్వరలోనే వారు ఎలియాట్ ప్రతిపాదించిన పేరు, "డెఫ్ లెపార్డ్"ను అంగీకరించారు.ఈ పేరును అతను తన ఇంగ్లీష్ తరగతిలో ఊహాజనిత రాక్ బృందాల కొరకు వ్రాసిన విమర్శలలో ప్రధమంగా ప్రతిపాదించినది (మరియు ఇది లెడ్ జెపెలిన్ రాక్ వాయిద్య బృందం కొరకు పాక్షికంగా సూచించినది).[4] కెన్నింగ్ సలహా ప్రకారం, ఈ రాక్ సంగీత వాయిద్య బృందం కోపం కలిగించు సాహిత్యాలు లేనిది అని అగుపించుటకు ఈ పేరు యొక్క అక్షరగుణింతాన్ని స్వల్పంగా మార్పు చేసారు. 1978 జనవరిలో స్టీవ్ క్లార్క్ ఈ వాయిద్య బృందంలో ప్రవేశించాడు. జో ఇలియట్ ప్రకారం, ఇతను లినిర్డ్ స్కయ్నిర్డ్ యొక్క "ఫ్రీ బర్డ్" సమస్తం వాయించుట చేత ఈ వాయిద్య బృందం కొరకు పెట్టిన స్వరపరీక్షలో విజేత అయినాడు.
నవంబరులో డెఫ్ లెప్పార్డ్ EP లోని మూడు పాటల విడుదలకి సంబంధించిన రికార్డింగ్ (శబ్ద గ్రాహక) సమావేశాలకి ముందు కెన్నింగ్ ఈ బృందాన్ని ఆకస్మికంగా వదిలేసి కైరో బృందాన్ని రూపొందించాడు. ఈ సమావేశాలలో ఫ్రాంక్ నూన్ అతని స్థానాన్ని ఆక్రమించాడు. ఆ నెలాఖరికి పదిహేనేళ్ళ వయసులోని రిక్ అల్లెన్ పూర్ణకాల డ్రమ్స్ (డోలు వంటి వాయిద్యం) వాద్యకారుడిగా ప్రవేశించాడు.
"గెట్చ రాక్స్ ఆఫ్" అనే విలక్షణ సంగీత సేకరణ (ట్రాక్)కి, అప్పటి ప్రసిద్ధ రేడియో వ్యాఖ్యాత మరియు పంక్ రాక్ ) (భావాన్ని తెలియజేసే ధోరణి కలిగిన రాక్ సంగీతం) మరియు న్యూ వేవ్ మ్యూజిక్ లలో జగజ్జెట్టి అయిన జాన్ పీల్ విస్తారమైన ప్రసార సమయం కేటాయించుట వలన ఇపి అమ్మకాలు ఊపందుకున్నాయి.
1979 అంతటా, ఈ వాయిద్య బృందం బ్రిటీష్ హార్డ్ రాక్/హెవీ మెటల్ అభిమానుల్లో సద్భక్తి కలిగిన అనుయాయ వర్గాన్ని సంపాదించారు మరియు న్యూ వేవ్ ఆఫ్ బ్రిటీష్ హెవీ మెటల్ అనే హెవీ మెటల్ ఉద్యమం యొక్క నాయకులుగా కూడా మొదట పరిగణించారు (తరువాత ఈ హోదాకి ఐరన్ మైడెన్ అర్హత పొందింది.) వీరి యొక్క పెరుగుతున్న జనాదరణ వలన పెద్ద లేబుల్ అయిన ఫోనోగ్రాం/వెర్టిగో (సంయుక్త రాష్ట్రాలలోని మెర్క్యూరి శబ్ద గ్రహణాలలోనిది)తో శబ్ద గ్రహణానికి (రికార్డింగ్) సంబంధించిన ఒప్పందానికి దారి తీసింది.
డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క తొలి ఆల్బం (పాటల శబ్దగ్రహణం కలిగిన సిడిలు) ఆన్ త్రూ ది నైట్, 1980 మార్చి 14 లో విడుదలయింది. UK లోని పై 15 ఆల్బంలని పడగొట్టినప్పటికీ, ఈ వాయిద్య బృందం "హలో అమెరికా" వంటి పాటలను రికార్డు చేయుట ద్వారా మరియు సంయుక్త రాష్ట్రాలలో పర్యాటన చేయుట ద్వారా (పాట్ ట్రావెర్స్, ఎసి/డిసి, మరియు టెడ్ న్యుజెంట్ లను సమర్ధించి) అమెరికా శ్రోతల[ఆధారం కోరబడింది]కు విన్నవించుకొనుటకు విశ్వప్రయత్నం చేస్తున్నదని పలు అభిమానులు వెనుకకి మరలారు. ఆగస్టులో పఠన ఉత్సవం(ఐరన్ మైడెన్ కూడా హాజరయిన)లో జరిగిన కచ్చేరిలో శ్రోతలు వారి అసంతృప్తిని వాయిద్య బృందం మీద చెత్తని విసిరిగొట్టుట ద్వారా ప్రకటించారు.
మెటల్ వాద్య బృందమైన గర్ల్లో మాజీ గిటార్ వాయిద్యకారుడైన ఫిల్ కల్లెన్, పీట్ విల్లిస్ స్థానాన్ని ఆక్రమించాడు. పీట్ విల్లిస్ 1982 జూలై 11లో ఉద్యోగ నిర్వహణలో ఉన్నప్పుడు అతిగా మద్యపానం సేవించిన కారణంగా తొలగించబడ్డాడు. (తరువాత విల్లిస్ గోగ్మగోగ్ మరియు రోడ్ హౌస్ వాద్య బృందాలతో పనిచేశాడు.) ఇట్టి సిబ్బంది మార్పులు, 1983 జనవరి 20 లో విడుదలైన మరియు లాంగే నిర్మించిన మూడవ ఆల్బం పైరోమానియా యొక్క రికార్డింగ్ (శబ్దగ్రహణ) సమయంలో చోటు చేసుకొన్నాయి. ఇందులోని "ఫొటోగ్రాఫ్" అనే పాట మైక్హెల్ జాక్సన్ యొక్క "బీట్ ఇట్"ని పడగొట్టి ఎంటివిలో ఎక్కువగా అభ్యర్ధించబడింది.మరియు రాక్ రేడియోలో (సంయుక్త రాష్ట్రాలలోని రాక్ ఆల్బం పటాలను ఆరు వారాల అధిగమించి) ముఖ్యమైనదిగా పేరు పొందింది. పాప సంగీత పటాలలోని #12 లను పడగొట్టింది.
"ఫోటోగ్రాఫ్" మరియు దాని తదనంతర పాటలు "రాక్ ఆఫ్ ఏజెస్" మరియు "ఫూలిన్'", ల ప్రేరక శక్తితో పైరోమానియా యొక్క అమ్మకాలు 1983 లో ఆరు మిలియన్ ప్రతులకు ఎగబాకింది(ఆ సంవ త్సరంలోని ప్రతి వారంలో అమ్మిన 100,000 కాపీల కంటే ఎక్కువగా) మరియు సంయుక్త రాష్ట్రాల ఆల్బం పటం లోని అత్యున్నత స్థానాన్ని అధిరోహించుటలో మైఖేల్ జాక్సన్ యొక్క థ్రిల్లర్ మాత్రమే అడ్డుకొంది. అప్పటి నుంచి సంయుక్త రాష్ట్రాలలో ఈ ఆల్బం ఆర్ఐఎఎ యొక్క డైమండ్(వజ్ర) ధ్రువీకరణని పొందింది. డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క పైరోమానియాకి ఊతమిచ్చుటకు చేసిన సంయుక్త రాష్ట్రాల పర్యటన మార్చిలో బిల్లి స్క్వయర్ ఆగమనంతో మొదలైనది మరియు 55,000 మంది శ్రోతల ఎదుట సెప్టెంబరులో శాన్ డీగో, కాలిఫోర్నియాలోని జాక్ ముర్ఫి స్టేడియంలో ప్రసిద్ధ కచేరితో ముగిసింది. ఈ వాయిద్య బృందం యొక్క జనరంజకత్వానికి సాక్ష్యంగా, 1984లో నిర్వహించిన సంయుక్త రాష్ట్రాలలోని ప్రజాభిప్రాయ సేకరణలో, డెఫ్ లెప్పార్డ్ కి అప్పటి సమఉజ్జీలైన ది రోలింగ్ స్టోన్స్, ఎసి/డిసి, మరియు జర్నీల కంటే ఎక్కువ అభిమాన రాక్ సంగీత వాయిద్య వాయిద్య బృందంగా ఎన్నుకోబడింది. అయినప్పటికీ ఈ జనాదరణ వారి స్వదేశమైన ఇంగ్లాండ్ లో పొందలేదన్న వాస్తవం వారిని మరింత బాధించింది.
ఈ వాయిద్య బృందం పన్ను ప్రయోజనాల కొరకు తాము కనుగొన్న విషయాలననుసరించి 1984లో డబ్లిన్కి తరలిపోయి పైరోమానియాను కలిపి చేసిన అనుకరణలను వ్రాయుట మొదలుపెట్టింది. మట్ లాంగే మొదట గేయ రచనా సమావేశాలలో ప్రవేశించాడు కానీ అలసట నొందుట వలన అకస్మాత్తుగా నిర్మాతగా తిరిగి వచ్చుటకు మొగ్గు చూపాడు. బదులుగా, మీట్ లోఫ్ యొక్క బాట్ అవుట్ ఆఫ్ హెల్ ద్వారా కీర్తి గడించిన జిమ్ స్టిన్మాన్ తీసుకురాబడ్డాడు.
1984లో 31 డిసెంబరు లో, డ్రమ్స్ వాయిద్యకారుడు రిక్ అలెన్ అతని కార్వెట్ కారు షెఫ్ ఫీల్డ్ పోలిమేరలలోని గుట్టల దగ్గరి ఎ57 రోడ్డులోని అకస్మాత్తు దిశ మార్పు కారణంగా త్రోవ తప్పి గట్టి రాయి గోడను ఢీ కొట్టిన ప్రమాదంలో ఎడమ చేతిని పోగొట్టుకున్నాడు. ఇట్టి ప్రమాద తీవ్రతని అధిగమించి, రిక్ డెఫ్ లెప్పార్డ్ లోని అతని డ్రమ్స్ వాయిద్య కారుడి పాత్రను కొనసాగించాడు. ఇతను దిండ్ల సహాయంతో డ్రమ్స్ వాయించుట అభ్యాసం చేసాడు మరియు అంతకు ముందు చేతులతో చేసిన వాయిద్యాన్ని కాళ్ళను ఉపయోగించి కొంత వరకు చేయవచ్చని తెలుసుకొన్నాడు.[ఆధారం కోరబడింది] ఇతను సంప్రదాయక ఎలక్ట్రానిక్ డ్రం పరికరం రూపకల్పన చేయుటకు సిమ్మన్స్తో కలిసి పనిచేసాడు. ఇతర బృంద సభ్యులు అలెన్ కోలుకొనుటకు ఎంతో సహకరించారు మరియు ఎప్పుడూ అలెన్ కి ప్రత్యామ్నయాన్ని తీసుకురాలేదు. ఇట్టి కాలంలో, మట్ లాంగే నిర్మాతగా తిరిగి వచ్చాడు, మరియు అలెన్ తన యొక్క విజయానికి చిహ్నంగా 1986లో డోనింగ్టన్ మాన్స్టర్స్ ఆఫ్ రాక్ ఉత్సవంలో జో ఇలియట్ చేత పరిచయం చేయబడిన తరువాత అలెన్ కు శ్రోతలు భావపూరితమైన చప్పట్లతో ఉత్సాహంగా అభినందనలు చేసినపుడు,తన గెలుపుకు ఉప్పొంగుటతో తన పునరాగమనానికి నాంది పలికాడు.
తిరిగి నాలుగేళ్ల రికార్డింగ్ తరువాత డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క నాలుగవ ఆల్బం హిస్టీరియా, 1987 ఆగస్టు 3లో విడుదలయింది. UK లో వీరి ఆల్బం, "ఆనిమల్" లోని మొదటి పాట, #6 స్థానాన్ని చేరుకొనుటతో ఈ బృందానికి వారు పుట్టిన దేశంలో మొట్టమొదటి విజయవంతమైన పాటను ఇచ్చింది. హిస్టీరియా విడుదలైన వెనువెంటనే పటంలో ఉన్నత స్థానాన్ని మొదటి వారంలో అధిరోహించింది. అయినప్పటికీ, సంయుక్త రాష్ట్రాలలోని ఆల్బం యొక్క అమ్మకాలు, నాలుగవ పాట "పోర్ సం షుగర్ ఆన్ మీ" విడుదల వరకు పైరోమానియాతో పోలిస్తే సాపేక్షంగా నెమ్మదిగా ఉండినది. ఈ గేయం రెండవ స్థానం లోని పాటని పడగొట్టుటతో హిస్టీరియా US ఆల్బం పటాలలో అగ్ర స్థానాన్ని జూలై 1988లో ఎట్టకేలకు చేరుకొంది. "పోర్ సం షుగర్ ఆన్ మీ" యొక్క దృశ్య రూపక చిత్రం డయల్ ఎంటివిలో రికార్డ్ స్థాయిలో 73 రోజుల పాటు (అనగా 1988 మే 26 నుంచి- సెప్టెంబరు 5 వరకు) #1 స్థానంలో కొనసాగింది. అక్టోబరులో వర్ణన పూర్వక గేయం "లవ్ బిట్స్" బిల్ల్బోర్డ్ హాట్ 100లో మొదటి స్థానాన్ని సంపాదించిన డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క మొదటి (మరియు ఒక్కగానొక్క) పాట, మరియు 1989 జనవరిలో ఈ వాయిద్య బృందం మరియొకసారి US అగ్ర 5వ స్థానాన్ని "అర్మగేడ్దోన్ ఇట్"తో సంపాదించినది.
యు ఎస్ హాట్ 100 లోని పలు ఆల్బంలలో హిస్టీరియా ఆల్బం అనునది ఒకటి మాత్రమే మరియు ఇది రాక్ చరిత్రలో మూడవది. US హాట్ 100 పటంలోకి ఎక్కిన ఇందులోని ఏడు పాటలుః "ఉమెన్" (#80), "ఆనిమల్" (#19), "హిస్టీరియా" (#10), "పోర్ సం షుగర్ ఆన్ మీ" (#2), "లవ్ బిట్స్" (#1), "అర్మగేడ్దోన్ ఇట్" (#3), మరియు "రాకెట్" (#12). మూడేళ్ళ పాటు ఇది పటాలలో నిలిచిపోయి ప్రపంచవ్యాప్తంగా 18 మిలియన్ ప్రతులను అమ్మినది. దీనికి తోడుగా జరిగిన హిస్టీరియ ప్రపంచ యాత్ర విజయవంతంగా పదిహేను నెలల పాటు కొనసాగి డెఫ్ లెప్పార్డ్ "ఇన్ ది రౌండ్" నిర్వర్తించడానికి కారణమైనది. అభిమానుల్లో ఈ భావం విపరీతంగా చొచ్చుకొనిపోయింది అనడానికి నిదర్శనం "పోర్ సం షుగర్ ఆన్ మీ" మరియు "ఆర్మగడ్డాన్ ఇట్" వీడియోలు (దృశ్య రూపక చిత్రాలు). ఇదే భావాన్ని మళ్ళీ అడ్రెనలయ్జ్ యాత్రలో ఉపయోగించారు.
1989లో అమెరికన్ సంగీత పురస్కారాలలో డెఫ్ లెప్పార్డ్ అభిమాన హెవీ మెటల్ ఆర్టిస్ట్ మరియు అభిమాన హెవీ మెటల్ ఆల్బం ("హిస్టీరియ" ఆల్బం కి) పురస్కారాలు గెలుచుకొంది. పురస్కార ప్రదర్శనలలో హెవీ మెటల్ విభాగాన్ని కలపడం ఇదే మొదటిసారి. (ఈ విభాగాన్ని అప్పటి నుంచి తొలగించారు.) దశాబ్దం చివరికి గన్స్ ఎన్' రొసేస్, మోట్లీ క్రూ, మరియు బాన్ జోవి చాలా సంప్రదాయక భావాలను సంగ్రహించి బహిరంగపరచినప్పటికీ, 1980లలో US లో డెఫ్ లెప్పార్డ్ అమ్మినన్ని రికార్డ్ లను (శబ్ద గ్రహింపులు) మరే ఇతర రాక్ వాయిద్య బృందం అమ్మలేదు.
హిస్టీరియా తరువాత, మధ్య కాల వ్యవధి ఎక్కువ లేకుండా నివారించుటకు వాయిద్య బృందం వెనువెంటనే ఐదవ ఆల్బం కొరకు పనిచేశారు. అయినప్పటికీ, స్టీవ్ క్లార్క్ యొక్క మధ్య పాన సేవనం కారణంగా అతను యధాస్థితికి వచ్చుటకు నిరంతరం వైద్యపర సేవా ప్రక్రియలు తీసుకోవలసిన ఆగత్యం ఏర్పడింది. రికార్డింగ్ సమావేశాలు ఇట్టి కలవరానికి లోనైన కారణంగా, 1990ల మధ్యలో స్టీవ్ కి ఆరు నెలలు వాయిద్య బృందం నుంచి వైదొలగమని సెలవు ప్రకటించారు. 1991 జనవరి 8న, లండన్ లోని అతని నివాసంలో, నిర్దేశించిన ఔషధం మరియు మద్యం ప్రమాదవశాత్తుగా కలిసిపోవటం చేత క్లార్క్ కి ఇచ్చిన సెలవు పూర్తి కాకుండానే, అతని జీవితం పరిసమాప్తమైనది. మిగతా బృంద సభ్యులు ఆల్బం రికార్డింగ్ పనిని నాలుగు ముక్కలుగా చేసి కొనసాగించుటకు నిర్ణయించారు. క్లార్క్ యొక్క ధోరణిని కోల్లెన్ అతనికి నిర్దేశించిన గిటార్ భాగాల పై చేస్తూ అనుకరించాడు. డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క ఐదవ ఆల్బం అడ్రెనలయ్జ్, ఎట్టకేలకు 1992 మార్చి 31 లో విడుదలైంది. ఈ ఆల్బం ఒక్కసారిగా UK మరియు US ఆల్బం పటాలలో ఒకటో నంబర్ స్థానంలో ప్రవేశించి, US ఆల్బం పటంలో ఐదు వారాలు నిలిచిపోయింది. విడుదలైన మరుక్షణమే ఇందులోని మొదటి పాట "లెట్స్ గెట్ రోక్డ్" ఖ్యాతినార్జించింది, మరియు దీని వీడియో 1992లో జరిగిన ఎంటివి వీడియో మ్యూసిక్ అవార్డ్స్లో బెస్ట్ వీడియో ఆఫ్ ది ఇయర్ పురస్కారం కొరకు చేసిన ఎంపికలలో ఒక ఎంపికగా తీసుకొనబడింది.
1992 ఏప్రిల్ లో, మరియొక ప్రపంచ యాత్ర వాయిద్య బృందం లోకి వివియన్ కాంప్బెల్ ప్రవేశించిన తరువాత మొదలైనది. కానీ వాయిద్య బృందం యొక్క జయాలు సంగీతంలోని వివిధ వర్ణన ధోరణులైన గ్రంజ్ మరియు ఆల్టర్నేటివ్ రాక్ (ప్రత్యామ్నాయ రాక్) ఆగమనంతో ప్రభావితమైనది.
1984 మరియు 1993 మధ్య రికార్డయిన విడుదలకాని సంగీతంలోని విభిన్నమైన పాటల ఎంపికలు మరియు బి -వైపుల (ఫోనోగ్రాం రికార్డ్ యొక్క తిరగ వైపు) సముదాయం మొత్తం రెట్రో ఆక్టివ్ అనే పేరుతో ఒక ఆల్బంగా 1993 అక్టోబరులో విడుదలైంది. దీనికి ముందుగా "టూ స్టెప్స్ బిహైండ్" (ఆర్నోల్డ్ ష్వార్జ్నెగ్గర్ యొక్క చిత్రం లాస్ట్ ఆక్షన్ హీరోలోని) విజయవంతమైనది. మరియొక పాట "మిస్ యు ఇన్ ఏ హార్ట్ బీట్",కెనడాలో అగ్రస్థానం లోనున్న ఐదింటిని పడగొట్టి, అక్కడ అతి పెద్ద హిట్ పాట అయింది. ఇప్పటివరకూ రెట్రో ఆక్టివ్ ప్రపంచవ్యాప్తంగా 3 మిలియన్ ప్రతులను (కాపీ) అమ్మింది. రెండేళ్ళ తరువాత డెఫ్ లెప్పార్డ్, వారి యొక్క మొదటి అత్యద్భుతంగా విజయవంతమైన పాటల సముదాయాన్ని, Vault: Def Leppard Greatest Hits (1980-1995), విడుదల చేసి, 8 మిలియన్ కాపీలను ప్రపంచవ్యాప్తంగా అమ్మారు. ఈ ఆల్బం యొక్క ప్రత్యామ్నాయ పాటల చిట్టాని నార్త్ అమెరికా, UK, మరియు జపాన్ లలో విడుదల చేశారు. ఈ కూర్పులో సరికొత్తగా విలక్షణమైన సంగీతంతో ఎంపిక చేయబడిన పాటయిన "వెన్ లవ్ & హేట్ కొల్లైడ్" వంటి ప్రసిద్ధ వర్ణన గేయం UK లో అతిగొప్ప ఖ్యాతికెక్కినదిగా మారి, #2ని పడగొట్టింది. US లో #58 చేరుకొంది.
ఒకే రోజులో మూడు ఖండాలలో(టాన్జియర్స్, మొరాకో; లండన్, ఇంగ్లాండ్; మరియు వాన్కూవర్, కెనడా) మూడు కచేరీలు ఇచ్చి, 1995 అక్టోబరు 23న, గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ లోకి ఈ వాయిద్య బృందం ప్రవేశించింది.
మే 1996లో విడుదలైన వీరి ఆల్బం స్లాంగ్, విషాదకర సాహిత్యాలు మరియు ఆల్టర్నేటివ్ (ప్రత్యామ్నాయ)రాక్ సంగీతంలోని, అతితక్కువ లేక అత్యవసర లక్షణాలు కలిగి ఉండుటచేత, సంగీతపరంగా బలమైన మార్పుని కనపరచింది. స్లాంగ్ పట్ల US శ్రోతల ఆదరణలోనూ మరియు దాని తదనంతర యాత్ర లోనూ, దశాబ్దం ముందు కంటే చాలా ఎక్కువగా వారి యొక్క పతనం కనబడినా, Q పత్రిక 1996లో అగ్రస్థానంలోని పది ఆల్బంలలో ఒకటిగా స్లాంగ్ ఆల్బంని గుర్తించింది. హిస్టీరియా ఆల్బంకి ఉపయోగించిన ఎలక్త్రానిక్ డ్రం వాయిద్యానికి భిన్నంగా, విద్యుత్పరీవాహకంలేని డ్రం పరికరంతో వాయించినటువంటి ఈ ఆల్బం, రిక్ అలెన్ కి ప్రమాదం జరిగిన తరువాత రికార్డ్ చేయబడిన మొట్టమొదటి నిర్వహణ.
1998లో యు ఎస్ లోని విహెచ్1 అనెడి బుల్లితెర కేబుల్ నెట్వర్క్ బిహైండ్ ది మ్యూజిక్ అను కార్యక్రమంలోని మొదటి ఉపాఖ్యానాలలో వీరిని గూర్చిన ప్రసారాలు చేసి వాయిద్య బృందం యొక్క అదృష్టాన్ని తిరగరాసింది. ఈ ఉపాఖ్యానాల యొక్క పునః ప్రసారాలు, వరుసక్రమంలో చేసిన కొలమానాల్లో అగ్రగణ్యతనార్జించుటయేకాక, ఈ వాయిద్య బృందం యొక్క సంగీతాన్ని ప్రజల యొక్క స్పృహలోకి తీసుకొచ్చింది (ఆల్టర్నేటివ్ రాక్ సంగీతం సృష్టించిన శ్మశాన వాతావరణం తరువాత వచ్చిన సంవత్సరాలలో జరిగినది). ఈ ఉపాఖ్యానం సాటర్డే నైట్ లైవ్ అను కార్యక్రమంలో వినోదార్ధం వెక్కిరించబడింది. ఈ కొత్త ఉరవడిని ఉపయోగించుకొనే ప్రయత్నంలో, డెఫ్ లెప్పార్డ్ వాయిద్య బృందం 1999లో యూఫోరియా ఆల్బం ద్వారా తమ శాస్త్రీయ శబ్దానికి తిరిగి వచ్చింది. దాని మొదటి పాట, "ప్రోమిసెస్", ముట్ట్ లాంగేను వాయిద్య బృందంతో తిరిగి కలిపినది మరియు US సంప్రదాయక రాక్ సంగీత పటాలలో 3 వారాలపాటు #1 స్థానంలో ఉంది. ఈ ఆల్బం US మరియు కెనడా లలో గోల్డ్ నిర్ధారణ పొందినది .
2000 సెప్టెంబరు 5న హాలీవుడ్ యొక్క సన్సెట్ బౌలేవార్డ్ అను వీధిలో డెఫ్ లెప్పార్డ్ బృందాన్ని రాక్ వాక్ ఆఫ్ ఫేం చేయుటకు క్వీన్ రాక్ బృందానికి చెందిన వారి యొక్క స్నేహితుడు బ్రియన్ మే ప్రోత్సహించాడు. 2001లో విహెచ్1 నిర్మించి, ప్రసారం చేసిన హిస్టీరియా - ది డెఫ్ లెప్పార్డ్ స్టొరీ అనే జీవితచరిత్రని చూపిన చిత్రంలో అన్తోనీ మైక్హెల్ హాల్ మట్ లాంగే లాగా మరియు అంబర్ వాల్లెట్ట లోరేలి షెల్లిస్ట్ (స్టీవ్ క్లార్క్ యొక్క స్నేహితురాలు) లాగా వేషధారణ చేశారు. 1977 నుంచి 1986 వరకు సంభవించిన వాయిద్య బృందం యొక్క చరిత్రను చెప్పిన ఇట్టి చిత్రం (జీవితాలలోని వాస్తవాలను మరియు సంఘటనలను చూపిన) లో, రిక్ అలెన్ మరియు స్టీవ్ క్లార్క్ లు చేసిన ప్రయత్నాలు మరియు విజయాలను గూర్చిన వివరణలు పొందుపరచబడ్డాయి. 18 జూలైలో ప్రసారం చేయబడిన కార్యక్రమం, ఈ ఛానెల్ కి ఇప్పటికీ ఎప్పుడూ లేనంత అత్యంత అధిక గణ్యతని తెచ్చిపెట్టింది మరియు డివిడి లలో లభ్యమౌతుంది.
డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క పదవ ఆల్బం, ఎక్స్, సంగీతపరంగా వాయిద్య బృందం యొక్క దిశ హార్డ్ రాక్ మూలాల నుంచి సుదూరంగా కదిలి పాప్ సంగీతం వైపు మొగ్గు చూపుతున్నట్లు కనబడింది. సాధారణమైన ప్రోత్సాహకర విమర్శలతో అభినందించబడినప్పటికీ, ఎక్స్ ఆల్బం పటాల నుంచి త్వరగా కనుమరుగై, పరాజయం పొందిన విడుదలలో ఒకటిగా పరిణమించింది. అయినప్పటికీ, దీనికి పర్యవసానంగా జరిపిన యాత్రలో అడ్రెనలయ్జ్ తరువాత బృందానికి ఊహించిన దాని కంటే ఎక్కువ శ్రోతలకు ప్రదర్శించింది.
2004 అక్టోబరులో అంతర్జాతీయంగా విడుదలైన బెస్ట్ ఆఫ్లో విస్తారమైన మరియు అప్పటి వరకు వచ్చిన శ్రేష్ఠం అయిన పాటల సముదాయాన్ని పొందుపరచబడింది. దీని తరువాత వచ్చిన మేలో నార్త్ అమెరికాలోని ఒకే ఒక్క విధం, రాక్ ఆఫ్ ఏజెస్ - ది డెఫినిటివ్ కలెక్షన్, విడుదలైంది. డెఫ్ లెప్పార్డ్ ఫిలడెల్ఫియాలో జరిగిన లైవ్ 8 ప్రదర్శనలో పాల్గొని, వేసవిలో బ్రయాన్ ఆడమ్స్తో కలిసి పర్యటించింది. 2005లో, ఈ వాయిద్య బృందం తమ దీర్ఘకాల నిర్వాహక జట్టు, క్యూ-ప్రైమ్ను వదలి, HK ఆధ్వర్యాన్ని ఒప్పుకున్నారు.
2006 మే 23న, డెఫ్ లెప్పార్డ్, యేః! అను పేరుతో ఉన్న ఆల్బం (అంతకు ముందు రికార్డ్ చేసిన ప్రసిద్ధ పాటల యొక్క సరికొత్త కచేరీ లేక రికార్డింగ్ కలిగిన ఆల్బం) విడుదల చేసింది. ప్రథమంగా బ్లోన్డీ, ది కిన్క్స్, స్వీట్, ELO, మరియు బాడ్ ఫింగర్ల చేత రికార్డ్ చేయబడిన, తమ చిన్ననాటి సంప్రదాయక రాక్ పాటలకు, ఈ ఆల్బంలోని పాటలు ప్రణమిల్లుతాయి. US లోని పదవ క్రమానుగత అగ్ర 20 ఆల్బంలలో ఇది #16 స్థానంలో రంగప్రవేశం చేసి, ఇప్పటి వరకు 140,000 కంటే ఎక్కువ ప్రతులను పరిశీలించింది.
2006 మే 31న, ఈ వాయిద్య బృందంతో పాటుగా క్వీన్, కిస్, మరియు జుదాస్ ప్రిస్ట్లు "విహెచ్1 రాక్ హొనర్స్" యొక్క ఆరంభ ప్రతిస్థాపకులు. ఈ ప్రదర్శనలో ది ఆల్ -అమెరికన్ రిజెక్ట్స్ ఈ వాయిద్య బృందానికి "ఫోటోగ్రాఫ్" యొక్క కొత్త కచేరితో వందనాలర్పించింది. తరువాత వెంటనే, వారు జర్నీ అను వాయిద్య బృందానితో US పర్యాటనకి ఉపక్రమించారు. అదే సంవత్సరం అక్టోబరులో హిస్టీరియాని పాటల విడుదలల నుంచి వాటి యొక్క బి -వైపులు, రీమిక్స్లు, మరియు అదనపు పాటలను కలగలిపిన ఆల్బం యొక్క మూల సంధానాలను, రెండు-డిస్క్ల ఖరీదైన కూర్పు కలిగిన నిర్మాణ విధానంతో తిరిగి విడుదల చేశారు. డెఫ్ లెప్పార్డ్ జూన్ 29న "డౌన్ స్టేజ్ త్రస్ట్ టూర్" (కచేరి యాత్ర) ఆరంభించుటతో వారిని US మరియు కెనడాలలోకి తీసుకెళ్ళింది. వీరికి సహాయం చేసిన వాయిద్య బృందాలు ఫారినర్ మరియు స్టిక్స్.
సాంగ్స్ ఫ్రం ది స్పార్కిల్ లాంజ్ అను పేరుతో వాయిద్య బృందం యొక్క కొత్త ఆల్బం ప్రపంచవ్యాప్తంగా 2008 ఏప్రిల్ 28న మరియు జపాన్ లో 2008 ఏప్రిల్ 30న విడుదలైనది. అమెరికా లోని ది బిల్ బోర్డ్ 200 (సంగీత పరిశ్రమ యొక్క ప్రసిద్ధ పాటల పటం) లో ఈ ఆల్బం #5 స్థానంలో రంగప్రవేశం చేసింది. ఇందులోని మొదటి పాటకి "నైన్ లైవ్స్" అనే పేరు పెట్టారు మరియు ఈ పాటకి ప్రత్యేక ఆకర్షణగా నిలిచిన సీమ గాయకుడు టిం మెక్గ్రా, జో ఇలియట్, ఫిల్ కోలెన్, మరియు రిక్ సావేజ్ లతో కలిసి పాట రచన చేశాడు.
2008 మార్చి 27న ఈ ఆల్బంకి మద్దతుగా, గ్రీన్స్బరో,ఎన్ సి,[6]లో మొదలైన వీరి యొక్క ఎ టూర్ (ఒక ప్రపంచ యాత్ర) కి స్టిక్స్ మరియు REO స్పీడ్వాగన్ అనెడి వాయిద్య బృందాలు USలో ఉన్నప్పటి తారీఖులలో ఈ యాత్రకి వచ్చి కలిశాయి. ఈ వాయిద్య బృందం యూరోప్లోని పలు రాక్ ఉత్సవాలలో కూడా వాయించింది. UKలో జూన్ లో జరిగిన రంగస్థల పర్యాటనలో ఈ వాయిద్య బృందం వైట్ స్నేక్తో పాటుగా విస్తృతమైన ప్రచారం చేసింది మరియు US సదరన్ రాకర్స్ బ్లాక్ స్టోన్ చెర్రి యొక్క మద్దతు లభించింది. జూన్ లో UK యాత్రలోని రెండవ వేదికకి తిరిగి వచ్చే ముందు ఈ వాయిద్య బృందం యూరోప్ కి మరలి వచ్చేసింది. ఇది ప్రారంభమైన తారీఖులలో మొట్టమొదటిది జూన్ 17న గ్లాస్గో ఎస్ఇసిసిలో జరిగింది. మళ్ళీ వీరిని వైట్ స్నేక్ బృందం జత కలిసింది; అయినప్పటికీ హార్డ్ రాక్ వాయిద్య బృందం థన్డర్ వీరి యొక్క కొన్ని ప్రదర్శనలలో సహకరించింది. చాలా తారీఖులలో బ్లాక్ స్టోన్ చెర్రి, కొన్నింటికి థండర్ సహకారం చేసినప్పటికీ, తమ మద్దతు కొనసాగించింది వారి ప్రపంచయాత్ర సమయంలో USA/కెనడా వేదికల పై చేయవలసిన ఆరు ప్రదర్శనలు జో ఎలియాట్ మరియు ఫిల్ కాలెన్ లు అనారోగ్యం పాలైన కారణంగా రద్దగుటచేత అదే సంవత్సరం ఆగస్టులో వాటిని మళ్ళీ ప్రణాళీకరించి, ప్రదర్శించారు. జూన్ 11న, డెఫ్ లెప్పార్డ్, వారి 2008 వరల్డ్ టూర్ (ప్రపంచ యాత్ర) యొక్క మున్ముందు తారీఖులను ప్రకటించాడు. ఇట్టి పొడిగింపు వలన వారు జపాన్, ఆస్ట్రేలియా మరియు న్యుజీల్యాండ్ లను దర్శించుటకు వీలైనది. ఇండియా మరియు జపాన్ లలో చేసిన తారీఖులలో, డెఫ్ లెప్పార్డ్ కి తమ మద్దతుని, వైట్ స్నేక్ కొనసాగించింది. 2009 వేసవిలో డెఫ్ లెప్పార్డ్, 41 US నగరాలతో కూడుకొని టొరొంటో, కెనడాలలో పర్యటించింది మరియు వైట్ స్నేక్, ZZ టాప్లతో కలసి డౌన్లోడ్ ఫెస్టివల్లో కూడా వాయించింది.
డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క సంగీతం, హార్డ్ రాక్, ఆల్బం-ఓరిఎంటడ్ రాక్ (AOR) మరియు హెవీ మెటల్ మూలకాల యొక్క కలబోత. ఇందులో హార్మోనిక్ వోకల్స్ మరియు మాధుర్యత కలిగిన గిటార్ రిఫ్ఫ్ల పలు పొరలు ఉంటాయి.
For more details on this topic, see Def Leppard band members.
జో ఇలియట్ - లీడ్ వోకల్స్, కీబోర్డ్స్ (1977-ప్రస్తుతం)
రిక్ "సావ్" సావేజ్ - బాస్స్ గిటార్, కీ బోర్డ్స్, వోకల్స్ (1977-ప్రస్తుతం)
రిక్ అల్లెన్ - డ్రమ్స్, పెర్క్యుషన్ (1978-ప్రస్తుతం)
ఫిల్ కాల్లెన్ - లీడ్ & రిథం గిటార్, వోకల్స్ (1982-ప్రస్తుతం)
వివియన్ కాంప్బెల్ - రిథం & లీడ్ గిటార్, వోకల్స్ (1992-ప్రస్తుతం)
పీట్ విల్లిస్ - లీడ్ గిటార్, రిథం గిటార్, బ్యాకింగ్ వోకల్స్ (1977-1982)
టోనీ కేన్నింగ్ - డ్రమ్స్, పెర్క్యుషన్ (1977-1978)
ఫ్రాంక్ నూన్ - డ్రమ్స్, పెర్క్యుషన్ (1978)
జెఫ్ఫ్ రిచ్ - డ్రమ్స్, పెర్క్యుషన్ (ఆగస్టు 1986-రిక్ అల్లెన్ కి ఉపభాగం)
1988 నుంచి సాం కినిసన్ యొక్క "వైల్డ్ థింగ్"లో ఫిల్ కొల్లెన్ గిటార్ వాయించాడు. పాయిసన్, బాన్ జోవి, మోట్లే క్రూ, గన్స్ ఎన్' రొసేస్, రాట్ట్, మరియు ఏరోస్మిత్ ల సభ్యులు ఈ వీడియోలోని తారాగణం.
1991 ఆల్బం ఆన్ ది ఎడ్జ్ని కొల్లెన్ ఆస్త్రేలియన్ వాయిద్య బృందం బిబి స్టీల్ ద్వారా నిర్వహించి, నిర్మించాడు.
రొల్లింగ్ స్టోన్స్ లోని గిటారిస్ట్ రోన్నీ వుడ్ యొక్క 1992 సోలో ఆల్బం, స్లైడ్ ఆన్ దిస్లో రెండు పాటలకు జో ఎలియాట్ తన గాత్రమందించాడు. అతని అప్పటి భార్య "ఆల్వేస్ వాంటెడ్ మోర్" మరియు "సంబడి ఎల్స్ మైట్" యొక్క వీడియో లలో ప్రత్యక్ష మైనది.
డెఫ్ లెప్పార్డ్ యొక్క విభిన్న సభ్యులు, జెఫ్ఫ్ బెక్, ఎసి/డిసి మరియు అలైస్ కోపెర్ లను ప్రశంసిస్తూ కొన్ని రికార్డ్ లను వాయించారు.
జో ఎలియాట్, 1996 షెఫ్ఫీల్డ్-సెట్ చలన చిత్రం, వెన్ సాటర్డే కంస్, టైటిల్ ట్రాక్ కోసం పనిచేశాడు మరియు "జిమ్మీస్ థీం" లోని సౌండ్ ట్రాక్ యొక్క వాయిద్య సహకారాన్ని అందించాడు.
సైబెర్నాట్స్ అనేది జో ఎలియాట్ మరియు ఫిల్ కాల్లెన్ లను కలిగి ఉన్న మరియొక ప్రయోగం. స్పైడర్స్ ఫ్రం మార్స్((డేవిడ్ బోవీ యొక్క మాజీ బ్యాండ్) యొక్క సభ్యులలో నుంచి కీర్తిశేషుడైన మైక్ రోన్సన్ను తీసేసి ఉన్నవారు ఈ బృందంలోని సభ్యులు. ఈ బృందం, బోవీ యొక్క జిగ్గీ స్టార్డస్ట్-శకం పాటలతో పాటుగా పలు ప్రదర్శనలలో వాయించి నది మరియు ఇంటర్నెట్ లోని ఏకైక ఆల్బంని విడుదల చేసింది (అప్పటి నుంచి తీసివేయబడింది.
ఫిల్ కొల్లెన్ పనిచేసిన మాన్-రేజ్, అనే మరియొక బ్యాండ్, 2008 జూన్ లో తమ తొలి ఆల్బంని విడుదల చేసింది.
వివియన్ కాంప్బెల్ ఇటీవలి ఏడాదులలో క్లోక్ మరియు ది రివర్డాగ్స్ అనే రెండు సైడ్ బ్యాండ్ లలో వాయించాడు మరియు 2005లో విడుదలైన ఒక సోలో ఆల్బం టూ సైడ్స్ ఆఫ్ ఇఫ్ని రికార్డ్ చేశాడు.
ఆన్ త్రు ది నైట్ (1980)
పైరోమానియా (1983)
హిస్టేరియా (1987)
అడ్డ్రెనలజై (1992)
రెట్రో ఆక్టివ్ (1993)
సాంగ్స్ ఫ్రొం ది స్పార్క్లె లాంజ్ (2008)
↑ allmusic ((( Def Leppard > Biography )))
↑ (2009-02-26). డెఫ్ లెప్పార్డ్ ఎనౌన్స్స్ US టూర్ న్యూస్ రూం అమెరికా . 2010-02-09న పునరుద్దరించబడింది.
↑ పుస్తకం "బాంగ్ యువర్ హెడ్ : ది రైజ్ అండ్ ఫాల్ అఫ్ హెవీ మెటల్" రచయత డేవిడ్ కొనౌ ప్రకారం.
↑ బ్యాండ్ బయోగ్రఫి, DefLeppard.com.
↑ 12.0 12.1 "డెఫ్ లెప్పార్డ్ కాన్సేల్స్ థర్డ్ లెగ్ అఫ్ టూర్ " ది అసోసిఎటెడ్ ప్రెస్ . 2010-02-09న పునరుద్దరించబడింది.
↑ విలియమ్స్, ఆండ్రూ. (2010-07-20). జో ఇలియట్ః డెఫ్ లెప్పార్డ్ డోన్'టి గెట్ ఎనఎఫ్ రెస్పెక్ట్ మెట్రో.కో.UK . 2010-02-09న పునరుద్దరించబడింది.
↑ "డెఫ్ లెప్పార్డ్ టూర్ ఇన్ఫో" Defleppard.com. రిట్రీవ్డ్ 2008-04-29.
↑ డెఫ్ లెప్పార్డ్ క్రేవేస్ రెస్పెక్ట్ ఇన్ ఇంటర్వ్యూ, heavymetalmusic.biz.
↑ కోహెన్, జేన్ మరియు గ్రాస్స్ వై నర్, బాబ్. (2008-01-09). "డెఫ్ లెప్పార్డ్ కంటిన్యూస్ నార్త్ అమెరికన్ టూర్ " టికెట్ న్యూస్. 2010-02-09న పునరుద్దరించబడింది.