Tinder : వామ్మో! వీడియో డేటింగ్స్లో Hyderabad టాప్ -ఫోన్లోనే అన్నీ కానిచ్చేస్తున్నారు. | Tinder year in swipe 2021 survey say Hyderabad emerges as the most chattiest video dating city of India here is how mks- News18 Telugu\n'హైదరాబాద్ లో న్యూడ్ వీడియో కాల్ సంస్కృతి బాగా పెరిగింది. ప్రధానంగా టీనేజర్లు నగ్నంగా వీడియోల్లో మాట్లాడుకోడానికి, సెక్స్ చాట్ చేసుకోడానికి ఏమాత్రం భయపడట్లేదు. ఒకరికొకరు నచ్చి డేటింగ్ చేసుకుంటే వేరే సగతికానీ, ఇక్కడ సమస్య భద్రతది. హద్దులు దాటే పిల్లలు ఆ తర్వాత వీడియోల వల్ల తలెత్తే ప్రమాదకర పరిణామాలను అంచనా వేయలేకపోతున్నారు.'అంటూ ప్రఖ్యాత పోలీస్ అధికారిణి ఓ ఇంటర్వ్యూలో చెప్పిన మాటలు తెలుగునాట వైరలైన సంగతి తెలిసిందే. యువతను హెచ్చరించడానికి ఆమె అలా చెప్పారుగానీ, వాస్తవంలో మాత్రం వీడియో డేటింగ్స్ వేగంగా పెరుగుతున్నాయి. ఎంతగా అటే. ఇండియాలోనే హైదరాబాద్ టాప్ ప్లేసులో నిలిచేంత.\n| December 08, 2021, 12:05 IST\nకరోనా మహమ్మారి కారణంగా ఆన్ లైన్ యాప్ లకు డిమాండ్ అమాంతం పెరిగింది. ప్రజలు డైరెక్ట్ గా కన్నా వర్చువల్ గానే ఇతరులతో ఇంటరాక్ట్ అవుతున్నారు. ఉద్యోగులకు వర్క్ ఫ్రమ్ హోమ్ , విద్యార్థులకు ఆన్ లైన్ క్లాసులు చాలా దగ్గరయ్యాయి. వీటితో పాటు ఫుడ్ , న్యూస్ , ఎంటర్ టైన్ మెంట్ ఇలా ఏది కావాలన్నా ఆన్ లైన్ లోనే వెతుక్కుంటున్నారు. (ప్రతీకాత్మక చిత్రం)\nఆన్ లైన్ వాడకం పెరిగిన కొద్దీ మనిషి జీవితమే వర్చువల్ గా మారిపోయిందనడంలో అతిశయోక్తి లేదు. ఇదే సమయంలో వీడియో డేటింగ్ యాప్స్ కు విపరీతమైన క్రేజ్ ఏర్పడింది. గతంలో పాశ్చాత్య దేశాల్లో ఎక్కువగా ఉండే ఈ సంస్కృతి ఈ మధ్య కాలంలో భారత్ లో గణనీయంగా పెరిగింది. (ప్రతీకాత్మక చిత్రం)\nడేటింగ్ అనేది ఇప్పుడు ఒక ఫ్యాషన్ గా మారింది. సెలబ్రిటీల నుంచి సామాన్యుల వరకు ఇప్పుడు డేటింగ్ జపం చేస్తున్నారు. ఇలా డేటింగ్ యాప్ లను అత్యధికంగా వాడుతున్న భారతీయ నగరాల్లో మొదటి స్థానంలో నిలిచింది. ప్రముఖ ఆన్ లైన్ డేటింగ్ ప్లాట్ ఫామ్, సోషల్ నెట్ వర్కింగ్ యాప్ టిండర్ నిర్వహించిన ఇయర్ ఇన్ స్వైప్ -2021 సర్వేలో ఈ ఆసక్తికర విషయం వెల్లడైంది. (ప్రతీకాత్మక చిత్రం)\nఆన్ లైన్ డేటింగ్ ప్లాట్ ఫామ్ టిండర్ నిర్వహించిన ఇయర్ ఇన్ స్వైప్ -2021 సర్వేలో హైదరాబాద్ టాప ప్లేసులో నిలవగా, తర్వాతి స్థానాల్లో చెన్నై, బెంగళూరు, అహ్మదాబాద్ , పుణే నగరాలు ఉన్నాయి.(ప్రతీకాత్మక చిత్రం)\nకరోనా తరువాత వర్చువల్ డేటింగ్ కల్చర్ పెరిగింది. వీడియో కాలింగ్ లో టిండర్ యాప్ 52 శాతం వృద్ధిని సాధించింది. టిండర్ యాప్ లో ఇన్ యాప్ వీడియోకాల్ ఫీచర్ ను ప్రవేశ పెట్టడం ద్వారా ఎక్కువ మంది దీన్ని డౌన్ లోడ్ చేసుకున్నారు. ఈ యాప్ అతి కొద్ది రోజుల్లోనే గణనీయమైన డౌన్ లోడ్స్ సాధించినట్లు సర్వే పేర్కొంది.(ప్రతీకాత్మక చిత్రం)\nమరి కొద్ది రోజుల్లో 2021 ఏడాది ముగియనున్నందున. ఈ ఏడాదిలో వీడియా డేటింగ్ పై అంచనాకు వచ్చేందుకు ఈ సర్వేను చేపట్టింది టిండర్. ఈ సర్వేలో 18 నుంచి 25 సంవత్సరాల వయస్సు కలిగిన వారి నుంచి సమాచారం సేకరించింది. (ప్రతీకాత్మక చిత్రం)\nటిండర్ సహా ఇతర డేటింగ్ యాప్ లోని రకరకాల అంశాలపై యూజర్లను ప్రశ్నలడిగారు. ఇందులో ప్రధానంగా పిక్ నిక్ ఇన్ ఎ పార్క్ , వర్చువల్ మూవీ నైట్, సైక్లింగ్ , పొట్టెరీ, గెట్టింగ్ కాఫీ, వార్మ్ హగ్ వంటివి ఉన్నాయి. మరోవైపు ఎమోజీల ద్వారా భావోద్వేగాలు పంచుకునేందుకు ఎక్కువ మంది ఆసక్తి చూపారు. సర్వేకు బయట, వెలుగుచూస్తోన్న ఆన్ లైన్ నేరాలు, న్యూడ్ వీడియో కాల్స్ సంస్కృతిపై సిటీలోని పలు పోలీస్ స్టేషన్లలో దాదాపు ప్రతిరోజూ ఎక్కడో ఓచోట ఫిర్యాదులు వెళుతూనే ఉన్నాయి. (ప్రతీకాత్మక చిత్రం)