పూర్తి బ్లిట్జ్క్రెగ్ అనుభవాన్ని మెరుగుపరచండి!
బ్లిట్జ్క్రెగ్ II కొత్త వ్యూహాత్మక అవకాశాలు, ప్రపంచ యుద్ధం మరియు WWII యుద్ధాల ఇసుకతో వాస్తవికతపై విపరీతమైన దృష్టిని కలిగి ఉంది. సోవియట్ సాయుధ దళాల వైపున, యుఎస్ ఆర్మీ లేదా జర్మన్ వెహ్ర్మచ్ట్ మీరు మొత్తం కార్యకలాపాలను ప్లాన్ చేసి మీ మనుష్యులను తీవ్ర చర్యగా నడిపి, ప్రపంచాన్ని విస్తరించే మూడు పూర్తిస్థాయి ప్రచారంలో విస్తృత శ్రేణి కొత్త ఆయుధాలను ఎంచుకొని, కొత్త గ్రాఫిక్స్ ఇంజిన్ మరియు అసలైన ఆట మీద గణనీయమైన అడుగు గత శతాబ్దానికి చెందిన అత్యంత నాటకీయ మరియు రక్తపాత వివాదం యొక్క నియంత్రణలో మీకు లభిస్తాయి.
రైల్వేల ద్వారా మరింత దళాలను స్వీకరించడానికి లేదా మొత్తం ఆపరేషన్ సమయంలో గాలి ఆధిపత్యం పొందడానికి ఏ రకమైన బలగాలను పోరాడడానికి, సంచితం చేయడానికి మరియు కాల్ చేయడానికి ఏ రకమైన నిర్ణయాలు తీసుకోవాలో నిర్ణయిస్తాయి. వ్యూహాత్మక స్థాయిలో మీ యుద్ధ ప్రయత్నాలకు మద్దతు ఇవ్వడానికి మరియు నిర్ణయాత్మక యుద్ధాల్లో మీ పోరాట సామర్థ్యాన్ని నిర్ధారించడానికి వ్యూహాత్మక లక్ష్యాలను మరియు మిషన్లను సాధించండి.
50 ప్రత్యేక నైపుణ్యాలు మరియు నిజజీవిత సామర్ధ్యాలతో మీ వ్యూహాత్మక ప్రయోజనాన్ని విస్తరించడానికి కమాండర్లను ప్రచారం చేసి, కమాండర్లను ప్రోత్సహించండి. TNT ఛార్జ్ మరియు పేలుడు ప్రత్యర్థి విభాగాలను నిర్మించేందుకు ఆర్డర్ ఇంజనీర్లు, అదనపు నష్టం కోసం లింక్ గ్రెనెడ్లను వాడతారు, బ్లిట్క్రిగ్ II లో ప్రవేశపెట్టిన కాల్పుల అగ్నితోపాటు పదార్ధాలను అణచివేయడం మరియు మాస్టర్ ఇతర పోరాట పద్ధతులు.
ఫిలిప్పీన్స్, ఇవో జిమా, టొబ్రుక్, మాస్కో, స్టాలిన్గ్రాడ్, ఆర్డెన్నెస్ - ఐరోపా హృదయం నుండి వేడెక్కుతున్న ప్రతి పతాకంపై మరియు పసిఫిక్ యొక్క ప్రాణాంతకమైన అడవి దీవులకు ఆఫ్రికా యొక్క పొరల మీద పోరాడటానికి. మీ మిషన్ గోల్స్ ఎదురుదాడి దాడుల నుండి మరియు వైమానిక యుద్ధంలో రహస్య కార్యకలాపాలకు మరియు సీషోర్ ల్యాండింగ్ దాడికి మారుతుంటాయి.
U201cSatanu201 జ్వాల ట్యాంక్ నుండి టైగర్ II మరియు T- మంత్లీ భూతాల నుండి VX బాలిస్టిక్ క్షిపణులను మరియు X- మంత్ రైల్రోడ్ తుపాకీలకు U35CZerou201 ఫైటర్స్ నుండి వందల ప్రామాణిక ఆయుధాలను ప్రాప్యత చేయండి. ప్రత్యేక దళాలు, sappers, దాడి ఇంజనీర్లు మరియు కూడా కాపలా కుక్కలు ఉపయోగించండి!
గ్లోబ్ పరిధిలో 68 ప్రచారాలు ద్వారా 3 మిషన్లు లో WWII ప్రతి ప్రధాన ముందు ఫైట్!
కవర్ కోసం నిర్మాణాలు మరియు భూభాగం ఉపయోగించండి, మీ మార్గంలో ప్రతిదీ నాశనం, నేల, సముద్రం, మరియు గాలి ఏ వాతావరణ పరిస్థితుల్లో రోజు మరియు రాత్రి పోరాడటానికి!