ఏర్పాటు పైగా పౌరుల దేశం. అదే విధంగా రక్షణము. ఈ రెండు భావనలు దగ్గరగా సంబంధించిన. రష్యా లో, అనేక కంగారు అదుపు మరియు రక్షణము. ఏ సందర్భంలో, ఈ ప్రక్రియలు సహాయం కోసం బాధ్యత తీసుకోవాలని డిసేబుల్ మరియు అసమర్థ పౌరులు. ఈ ప్రధానంగా వర్తిస్తుంది వయస్సు పిల్లలు. అదుపు మరియు రక్షణము? రకాల బాధ్యత పౌరులు ప్రతిపాదిత ముందు? ఈ నిబంధనలు ప్రతి ఇతర విభిన్నమైన? అన్ని ఈ తెలుసు అవసరం అర్థం చేసుకోవడానికి క్రమంలో చట్టం యొక్క దేశం. శాసన డేటాబేస్ ప్రక్రియలు. నిజానికి ఆ రష్యా లో ఉంది. చట్టం 'రక్షణము మరియు రక్షణము'. ఇది సూచిస్తుంది, ప్రధాన పాయింట్లు మరియు నిబంధనలు వర్తిస్తాయి.
ఫెడరల్ చట్టం నం, ఏప్రిల్. మాత్రమే ఈ సెట్ నియమాలు బాధపడతాడు ఎప్పటికప్పుడు కొన్ని మార్పులు. చాలా ముఖ్యమైన, కానీ వారు లేదు. ఏమి చేయాలి శ్రద్ధ పౌరులు ఆసక్తి ఉన్న అదుపు లేదా రక్షణము ఈ లేదా ఆ వ్యక్తి? ఉదాహరణకు, ఎవరు సూచిస్తుంది శక్తి లో డేటా ప్రాంతాల్లో. శరీరాలు రక్షణము మరియు రక్షణము. ఈ స్టేట్ పవర్, ప్రక్రియలు ప్రస్తుతం కింద అధ్యయనం. అది నిర్వహించే ఆధారంగా చట్టం. తో కనెక్షన్ లో ఇటీవలి మార్పులను, రక్షణము మరియు సంస్థలు పూర్తి హక్కు ప్రతినిధి వారి శక్తులను, శరీరాలను, స్థానిక స్వీయ ప్రభుత్వం. ఏమి హక్కులు మరియు విధులు ప్రాతినిధ్యం రాష్ట్ర విద్యుత్? ఉన్నాయి. ఒక వాటిలో చాలా, కానీ వారు పంపిణీ ప్రధానంగా మైనర్లకు చేశారు. లేకుండా వదిలి తల్లిదండ్రుల సంరక్షణ. కూడా, రక్షణము అధికారులు పని చేయాలి ప్రయోజనాలకు పాక్షికంగా చేతకాని మరియు అసమర్థ వ్యక్తులు. సంస్థ ముందు పేర్కొన్న లేదు? ఇది ఇప్పటికే స్పష్టం చర్యలు ప్రయోజనాలకు పౌరులు. రక్షణము మరియు రక్షణము ? పనులు ఎదుర్కొంటున్న ఈ ప్రాతినిధ్యం అధికారులు? ఈ సంస్థ. చాలా తరచుగా మేము గురించి మాట్లాడుకుంటున్నారో మైనర్లకు. అందువలన, మధ్య ప్రధాన కేసులు, ఇవి శరీరాలు రక్షణము, మేము వేరు కాదు అన్ని అవకాశాలను రక్షణము అధికారులు. ప్రధాన పని ఈ కార్యాలయం యొక్క ప్రయోజనాలను రక్షించడానికి యొక్క జనాభా. రక్షణము సంస్థలు పాల్గొనేందుకు ఏ వివాదాలు సహా, ఆస్తి వివాదాలు, ప్రభావితం ఆస్తి హక్కులు లేదా మైనర్లకు, (పూర్తిగా లేదా పాక్షికంగా) పౌరులు. అందువలన, ఈ ప్రాతినిధ్యం లో రష్యా భావిస్తారు చాలా ముఖ్యం. చట్టం రక్షణము మరియు రక్షణము ? ఏ లక్షణాలు లేదు. అది ఉన్నాయి? రక్షణము మరియు ? నుండి ఈ సంస్థ పనిచేస్తుంది ప్రయోజనాలను, ఏ చర్యలు. ముఖ్యంగాః సాధారణంగా, ఈ సంస్థలు అనేక హక్కులు మరియు విధులు. మినిస్ట్రీ ఆఫ్ సోషల్ డెవలప్మెంట్, రక్షణము మరియు ఒక చోట పౌరులు చెయ్యాలి. ముందు దత్తతు పిల్లలు, పరిష్కరించడంలో వివాదాలు ప్రభావితం హక్కులు మరియు ఆసక్తులు వికలాంగ. జనాభా? ఉదాహరణకు, స్పష్టంగా మధ్య విభజన రక్షణము మరియు రక్షణము. అన్ని తరువాత, ఈ రెండు భావనలు. అయితే ఇలాంటి వారు ఇప్పటికీ కొన్ని తేడాలు. దీని ప్రకారం, ధర్మకర్తల మరియు గార్దియన్స్ చాలా ఉన్నాయి. అదే హక్కులు మరియు బాధ్యతలు.
రష్యా లో, ఈ పదం అని పరికరం రూపంలో చేతకాని పౌరులు వీరు లేకుండా వదిలి 'పర్యవేక్షణ'. అసమర్థత ఏర్పాటు చేయాలి. కోర్టు లో మినహాయింపు ఉన్నప్పుడు చిన్న పిల్లలు అవసరం అదుపు. ఒక నియమం వలె, రక్షణము సూచిస్తుంది ప్లేస్ మైనర్లకు సంవత్సరాల లోపు వయసు. లేదా పెద్దలు ఎవరు ప్రకటించింది అసమర్థ ద్వారా ఒక కోర్టు వినికిడి. ? ఈ పదం కనిపిస్తుంది. చాలా తరచుగా ప్రజల జీవితాలను. రక్షణము ఏర్పాటు పైగా పౌరులు. ఈ ఫారం ప్లేస్ మైనర్లకు లేకుండా తల్లిదండ్రుల విద్య మరియు సంరక్షణ. కూడా, ఈ పదం వివరించడానికి ఉపయోగించవచ్చు పాక్షికంగా సామర్థ్యం. ఆ రక్షణము చేయవచ్చు వంటి, రక్షణము, ఏర్పాటు చేయాలి. పైగా రెండు మైనర్లకు మరియు పైగా. ఈ ఫారం యొక్క జనాభా నిర్దిష్ట విధిని. ఇది రక్షించడానికి పూర్తిగా అర్థం వారి చర్యలు, నుండి చట్టవిరుద్దమైన మరియు ఆక్రమణలు యొక్క అనధికార పౌరులు. ప్రధాన తేడా రక్షణము ఒక నిర్దిష్ట స్వేచ్ఛ యొక్క చర్య యొక్క వార్డ్ అనుమతితో ధర్మకర్త. కానీ రక్షణము అవసరం తప్పనిసరి నుండి ఆమోదం రక్షణము ఒక ఆపరేషన్. ఉదాహరణకు, ఏ ఆస్తి లావాదేవీ. ఇప్పుడు స్పష్టం రక్షణము సెట్ పైగా వ్యక్తులు చేరుకున్నారు. సంవత్సరాల వయస్సు. కూడా, ఈ రూపం యొక్క సంస్థ యొక్క జనాభా కనిపిస్తుంది పాక్షికంగా చేతకాని పౌరులు. రక్షణము కూడా వర్తిస్తుంది యువ పిల్లలు మరియు ప్రజలు చేసిన చట్టబద్ధంగా.