CNC టర్నింగ్ సాధారణంగా డిజిటల్ ప్రోగ్రామ్ నియంత్రణను సాధించడానికి సాధారణ-ప్రయోజన లేదా ప్రత్యేక-ప్రయోజన కంప్యూటర్లను ఉపయోగిస్తుంది, కాబట్టి CNCని సంక్షిప్తంగా కంప్యూటరైజ్డ్ న్యూమరికల్ కంట్రోల్ (CNC) అని కూడా పిలుస్తారు.
CNC లాత్ ప్రాసెసింగ్ ప్రధానంగా షాఫ్ట్ భాగాలు లేదా డిస్క్ భాగాల లోపలి మరియు బయటి స్థూపాకార ఉపరితలాలు, ఏకపక్ష కోన్ కోణాలతో లోపలి మరియు బయటి శంఖాకార ఉపరితలాలు, సంక్లిష్టంగా తిరిగే లోపలి మరియు బయటి వక్ర ఉపరితలాలు, సిలిండర్లు మరియు శంఖాకార దారాలను కత్తిరించడానికి ఉపయోగిస్తారు. ఇది గ్రూవింగ్, డ్రిల్లింగ్ మరియు బోరింగ్ మొదలైన వాటిని కూడా చేయగలదు.
సాంప్రదాయ మెకానికల్ ప్రాసెసింగ్ సాధారణ యంత్ర పరికరాల మాన్యువల్ ఆపరేషన్ ద్వారా నిర్వహించబడుతుంది. ప్రాసెసింగ్ సమయంలో, మెకానికల్ సాధనం లోహాన్ని కత్తిరించడానికి చేతితో కదిలిస్తుంది మరియు ఉత్పత్తి యొక్క ఖచ్చితత్వాన్ని కళ్ళు మరియు కాలిపర్స్ వంటి సాధనాల ద్వారా కొలుస్తారు. సాంప్రదాయ లాత్లతో పోలిస్తే, CNC లాత్లు క్రింది అవసరాలు మరియు లక్షణాలతో తిరిగే భాగాలను మార్చడానికి మరింత అనుకూలంగా ఉంటాయిః
CNC లాత్ యొక్క అధిక దృఢత్వం, తయారీ మరియు సాధనాల అమరిక యొక్క అధిక ఖచ్చితత్వం మరియు అనుకూలమైన మరియు ఖచ్చితమైన మాన్యువల్ పరిహారం లేదా ఆటోమేటిక్ పరిహారం కారణంగా, ఇది అధిక డైమెన్షనల్ ఖచ్చితత్వంతో భాగాలను ప్రాసెస్ చేయగలదు. కొన్ని సందర్భాల్లో, మీరు గ్రౌండింగ్కు బదులుగా కారును ఉపయోగించవచ్చు. అదనంగా, CNC టర్నింగ్లో సాధనం కదలికను అధిక-ఖచ్చితమైన ఇంటర్పోలేషన్ మరియు సర్వో డ్రైవ్ ద్వారా గ్రహించడం వలన, మెషిన్ టూల్ యొక్క దృఢత్వం మరియు అధిక ఉత్పాదక ఖచ్చితత్వంతో పాటు, ఇది స్ట్రెయిట్నెస్, రౌండ్నెస్ మరియు సిలిండ్రిసిటీపై అధిక అవసరాలతో భాగాలను ప్రాసెస్ చేయగలదు. జనరేట్రిక్స్ యొక్క.
CNC లాత్లు మెషిన్ టూల్ యొక్క దృఢత్వం మరియు అధిక తయారీ ఖచ్చితత్వం కారణంగా మాత్రమే కాకుండా, దాని స్థిరమైన లీనియర్ స్పీడ్ కట్టింగ్ ఫంక్షన్ కారణంగా కూడా చిన్న ఉపరితల కరుకుదనంతో భాగాలను యంత్రం చేయగలవు. పదార్థం, చక్కటి మలుపు మరియు సాధనం మొత్తం నిర్ణయించబడిన సందర్భంలో, ఉపరితల కరుకుదనం ఫీడ్ వేగం మరియు కట్టింగ్ వేగంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. CNC లాత్ యొక్క స్థిరమైన లీనియర్ స్పీడ్ కట్టింగ్ ఫంక్షన్ని ఉపయోగించి, మీరు ముగింపు ముఖాన్ని కత్తిరించడానికి ఉత్తమమైన లీనియర్ వేగాన్ని ఎంచుకోవచ్చు, తద్వారా కట్ కరుకుదనం చిన్నదిగా మరియు స్థిరంగా ఉంటుంది. CNC లాత్లు వేర్వేరు ఉపరితల కరుకుదనం అవసరాలతో భాగాలను తిప్పడానికి కూడా అనుకూలంగా ఉంటాయి. ఫీడ్ వేగాన్ని తగ్గించడం ద్వారా చిన్న కరుకుదనం ఉన్న భాగాలను సాధించవచ్చు, ఇది సాంప్రదాయ లాత్లపై సాధ్యం కాదు.
CNC లాత్ ఆర్క్ ఇంటర్పోలేషన్ ఫంక్షన్ను కలిగి ఉంది, కాబట్టి మీరు ఆర్క్ కాంటౌర్ను ప్రాసెస్ చేయడానికి ఆర్క్ కమాండ్ను నేరుగా ఉపయోగించవచ్చు. CNC లాత్లు ఏకపక్ష ప్లేన్ వక్రతలతో కూడిన కాంటౌర్ రివాల్వింగ్ భాగాలను కూడా ప్రాసెస్ చేయగలవు. ఇది సమీకరణాల ద్వారా వివరించబడిన వక్రతలను అలాగే జాబితా వక్రతలను ప్రాసెస్ చేయగలదు. స్థూపాకార భాగాలు మరియు శంఖాకార భాగాలను తిప్పడం సాంప్రదాయ లాత్లు లేదా CNC లాత్లను ఉపయోగించగలిగితే, సంక్లిష్టంగా తిరిగే భాగాలను తిప్పడం CNC లాత్లను మాత్రమే ఉపయోగించవచ్చు.
సాంప్రదాయ లాత్ల ద్వారా కత్తిరించబడే థ్రెడ్లు చాలా పరిమితం. ఇది సమాన పిచ్ యొక్క స్ట్రెయిట్ మరియు టేపర్డ్ మెట్రిక్ మరియు అంగుళాల థ్రెడ్లను మాత్రమే ప్రాసెస్ చేయగలదు మరియు లాత్ అనేక పిచ్లను ప్రాసెస్ చేయడానికి మాత్రమే పరిమితం చేయబడింది. CNC లాత్ ఏదైనా స్ట్రెయిట్, టేపర్డ్, మెట్రిక్, ఇంచ్ మరియు ఎండ్-ఫేస్ థ్రెడ్లను సమాన పిచ్తో ప్రాసెస్ చేయగలదు, కానీ సమానమైన మరియు వేరియబుల్ పిచ్ల మధ్య మృదువైన మార్పు అవసరమయ్యే థ్రెడ్లను కూడా ప్రాసెస్ చేయగలదు. CNC లాత్ థ్రెడ్ను ప్రాసెస్ చేస్తున్నప్పుడు, సాంప్రదాయ లాత్ వలె కుదురు భ్రమణాన్ని ప్రత్యామ్నాయంగా మార్చాల్సిన అవసరం లేదు. ఇది పూర్తయ్యే వరకు ఆగకుండా ఒకదాని తర్వాత మరొకటి కట్ చేయగలదు, కాబట్టి ఇది థ్రెడ్ను తిప్పడంలో అధిక సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటుంది. CNC లాత్ కూడా ఖచ్చితమైన థ్రెడ్ కట్టింగ్ ఫంక్షన్తో అమర్చబడి ఉంటుంది, సిమెంట్ కార్బైడ్ ఏర్పాటు ఇన్సర్ట్ల సాధారణ ఉపయోగంతో పాటు, మరియు అధిక వేగంతో ఉపయోగించవచ్చు, కాబట్టి మారిన థ్రెడ్లు అధిక ఖచ్చితత్వం మరియు తక్కువ ఉపరితల కరుకుదనం కలిగి ఉంటాయి. CNC లాత్లపై మ్యాచింగ్ చేయడానికి లీడ్ స్క్రూలతో సహా థ్రెడ్ భాగాలు చాలా అనుకూలంగా ఉన్నాయని చెప్పవచ్చు.
డిస్క్లు, వీడియో హెడ్లు, లేజర్ ప్రింటర్ల పాలిహెడ్రల్ రిఫ్లెక్టర్లు, ఫోటోకాపియర్ల తిరిగే డ్రమ్లు, లెన్స్లు మరియు కెమెరాల వంటి ఆప్టికల్ పరికరాల అచ్చులు మరియు కాంటాక్ట్ లెన్స్లకు అల్ట్రా-హై ప్రొఫైల్ ఖచ్చితత్వం మరియు అల్ట్రా-తక్కువ ఉపరితల రఫ్నెస్ విలువలు అవసరం. అవి తగినవి ఇది అధిక-ఖచ్చితమైన, అధిక-ఫంక్షన్ CNC లాత్పై ప్రాసెస్ చేయబడుతుంది. గతంలో ప్రాసెస్ చేయడం కష్టంగా ఉండే ప్లాస్టిక్ ఆస్టిగ్మాటిజం కోసం లెన్స్లు ఇప్పుడు CNC లాత్లో కూడా ప్రాసెస్ చేయబడతాయి. సూపర్ ఫినిషింగ్ యొక్క ఆకృతి ఖచ్చితత్వం 0.1μm మరియు ఉపరితల కరుకుదనం 0.02μm చేరవచ్చు. సూపర్-ఫినిష్డ్ టర్నింగ్ పార్ట్ల పదార్థం ప్రధానంగా మెటల్గా ఉండేది, కానీ ఇప్పుడు అది ప్లాస్టిక్లు మరియు సిరామిక్లకు విస్తరించింది.
CNC టర్నింగ్ యొక్క లక్షణాలు ఏమిటి?
1. CNC లాత్ ప్రాసెసింగ్ ప్రక్రియలో, వర్క్పీస్ స్థిర అక్షం చుట్టూ తిరుగుతుంది, ఇది ప్రాసెసింగ్ ఉపరితలాల మధ్య ఏకాక్షకతను మరియు ప్రతి ప్రాసెసింగ్ ఉపరితలం యొక్క ఖచ్చితత్వాన్ని మెరుగ్గా నిర్ధారించగలదు.
2. CNC టర్నింగ్ యొక్క మ్యాచింగ్ ప్రక్రియ నిరంతరంగా ఉంటుంది. కానీ వర్క్పీస్ యొక్క ఉపరితలం నిరంతరాయంగా కనిపిస్తే, కంపనం సంభవిస్తుంది.
3. కొన్ని ఖచ్చితమైన మెకానికల్ భాగాల ద్వారా ప్రాసెస్ చేయబడిన పదార్థాలు తక్కువ కాఠిన్యం మరియు మంచి ప్లాస్టిసిటీని కలిగి ఉంటాయి. ఇతర మ్యాచింగ్ పద్ధతులతో మృదువైన ఉపరితలాన్ని పొందడం కష్టం, కానీ పూర్తి చేయడానికి CNC లాత్ ప్రాసెసింగ్తో మృదువైన ఉపరితలాన్ని చేరుకోవడం సులభం.
4. CNC టర్నింగ్లో ఉపయోగించిన మ్యాగజైన్ అన్ని మెకానికల్ ప్రాసెసింగ్ పద్ధతుల్లో సరళమైనది. ఇది తయారీ, పదునుపెట్టడం లేదా ఇన్స్టాలేషన్ అయినా చాలా సులభం మరియు సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది మరియు వర్క్పీస్ యొక్క ప్రాసెసింగ్ అవసరాలను మెరుగ్గా తీర్చగలదు.
CNC లాత్ ప్రాసెసింగ్ దాని స్వంత లక్షణాలను ఇతర యాంత్రిక ప్రాసెసింగ్ నుండి భిన్నంగా కలిగి ఉంది, కాబట్టి ఇది అనేక ప్రధాన స్రవంతి మెకానికల్ ప్రాసెసింగ్ పద్ధతులలో ఒక స్థానాన్ని ఆక్రమించగలదు.