ఈనాడు, హైదరాబాద్ః అక్రమాస్తుల వ్యవహారంలో వై.ఎస్.జగన్కు చెందిన కంపెనీల్లో పెట్టుబడులు పెట్టడంతో సహా కంపెనీ తీసుకున్న నిర్ణయాలకు కంపెనీ వైస్ఛైర్మన్, ఎండీగా ఎన్.శ్రీనివాసన్ బాధ్యత వహించాల్సిందేనని ఎన్ఫోర్స్మెంట్ డైరెక్టరేట్ (ఈడీ) హైకోర్టుకు నివేదించింది. కంపెనీల చర్యలకు డైరెక్టర్లు బాధ్యత వహించాల్సి ఉంటుందంటూ ఫెరా చట్టం సహా పలు చట్టాల్లో స్పష్టంగా ఉందని తెలిపింది. ఇండియా సిమెంట్స్ నిర్ణయాలతో తనకు సంబంధంలేదని ఎండీగా చెప్పజాలరంది. నష్టాల్లో ఉన్న కంపెనీ, ఉత్పత్తి ప్రారంభం కాని కంపెనీల్లో అధిక ప్రీమియంతో పెట్టుబడులు పెట్టడం వైఎస్ ప్రభుత్వం నుంచి పొందిన లబ్ధికి ముడుపులు చెల్లించడమేనని స్పష్టం చేసింది. మనీలాండరింగ్ నిరోధక చట్టం కింద నమోదైన కేసులో వాస్తవాలు కింది కోర్టులో తేలాల్సి ఉందని, ఈ దశలో ఈ కోర్టు జోక్యం చేసుకోరాదని కోరింది. జగన్ అక్రమాస్తుల వ్యవహారంలో సీబీఐ కేసు ఆధారంగా ఈడీ నమోదు చేసిన కేసును కొట్టివేయాలంటూ ఎన్.శ్రీనివాసన్ హైకోర్టును ఆశ్రయించిన విషయం తెలిసిందే. హైకోర్టు ఆదేశాల మేరకు ఈడీ కౌంటరు దాఖలు చేసింది. కడపలో 2.60 ఎకరాల లీజు, కృష్ణా, కాగ్నా నదుల నీటి కేటాయింపుల్లో ఇండియా సిమెంట్స్కు వైఎస్ ప్రభుత్వం లబ్ధి చేకూర్చడంతో అందుకు ప్రతిఫలంగా జగన్కు చెందిన నష్టాల్లో ఉన్న జగతిలో రూ.40 కోట్లు, భారతి సిమెంట్స్లో రూ.95.32 కోట్లు, కార్మెల్ ఏసియాలో రూ.5 కోట్లు ముడుపులను పెట్టుబడులుగా చెల్లించారంది. భారతిలో రూ.110 ప్రీమియంతో రూ.15 కోట్లు, సెప్టెంబరు 2017, 2018 జులైలో 30.32 కోట్లు రూ.1,440 ప్రీమియంతో పెట్టుబడులు పెట్టారని, కేవలం 9 నెలల కాలంలో 1300 శాతం ప్రీమియం పెరగ్గా.అదే కాలంలో 70 ఏళ్ల అనుభవం ఉన్న ఇండియా సిమెంట్స్ ప్రీమియం ధర రూ.270.95 నుంచి 148.65కు అంటే 45 శాతానికి పడిపోయిందని తెలిపింది. సొంత కంపెనీలో పురోగతి లేకపోయినా అదే రంగంలోని కొత్త కంపెనీలో అంత ప్రీమియంతో పెట్టుబడులు పెట్టడం నీకది నాకిదిలో భాగమేనని స్పష్టం చేసింది. 2010 మార్చిలో మరో రూ.50 కోట్లు అదే ప్రీమియంతో పెట్టుబడి పెట్టిన రెండు నెలల్లోనే ప్రీమియం సగానికి పడిపోయిన సమయంలో ఫ్రెంచి కంపెనీకి విక్రయించడాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకోవాలంది. ఫ్రెంచి కంపెనీ నుంచి ఆకర్షణీయమైన ధర వచ్చిందని, విక్రయించాలంటూ విజయసాయిరెడ్డి నుంచి వచ్చిన సూచనతో వాటాలు విక్రయించారంది. నిబంధనల ప్రకారమే పెట్టుబడులు పెట్టామన్నా నేరపూరిత చర్య నుంచి తప్పించుకోజాలరని పేర్కొంది. పిటిషన్ను కొట్టివేయాలని కోరింది.