సెంటర్స్ ఫర్ డిసీజ్ కంట్రోల్ అండ్ ప్రివెన్షన్ నుండి ఈ వారం అప్డేట్ చేయబడిన మార్గదర్శకాల ప్రకారం, తమ మొదటి డోస్ కొరోనావైరస్ వ్యాక్సిన్ను పొందిన వ్యక్తులు సిఫార్సు చేసిన సమయ వ్యవధిలో ఒకదాన్ని పొందలేకపోతే, ఆరు వారాల తర్వాత వారి రెండవ షాట్ను షెడ్యూల్ చేయవచ్చు.
అసాధారణమైన పరిస్థితులలో, రోగులు మొదటి మరియు రెండవ డోసుల మధ్య అధీకృత వ్యాక్సిన్లలో ఒకదాని నుండి మరొకదానికి మారవచ్చని కూడా ఏజెన్సీ తెలిపింది.
Pfizer-BioNTech వ్యాక్సిన్కి మూడు వారాలు మరియు మోడర్నాకు నాలుగు వారాలు మోతాదుల మధ్య సిఫార్సు చేయబడిన విరామం.
గురువారం నవీకరించబడిన మార్గదర్శకాల ప్రకారం, రెండవ మోతాదు సిఫార్సు చేయబడిన విరామానికి వీలైనంత దగ్గరగా ఇవ్వాలి. కానీ ఆ కాలంలో రెండవ డోస్ పొందడం సాధ్యం కాకపోతే, మొదటి షాట్ తర్వాత 6 వారాల (42 రోజులు) వరకు రెండవ షాట్ షెడ్యూల్ చేయబడవచ్చని CDC చెప్పింది.
వైద్యులు సరిగ్గా 21 రోజులు లేదా 28 రోజులలో దీన్ని చేయలేకపోతే, వెసులుబాటు లేదా వశ్యత ఉందని మేము నిర్ధారిస్తున్నాము, CDC ప్రతినిధి క్రిస్టెన్ నోర్డ్లండ్ చెప్పారు.
టీకాకు అడ్డంకులు తగ్గించడానికి మా భాషలో కొంత సౌలభ్యం ఉపయోగపడుతుందని అభిప్రాయాన్ని స్వీకరించిన తర్వాత CDC తన ప్రారంభ మార్గదర్శకత్వాన్ని అప్డేట్ చేసింది, ప్రత్యేకించి నిర్దిష్ట తేదీలో తిరిగి రావడానికి సవాళ్లు ఉన్నట్లయితే లేదా ఎవరైనా పరిస్థితులు మారినట్లయితే, డిశ్చార్జ్ కావడం లేదా ప్రవేశించడం వంటివి. దీర్ఘకాలిక సంరక్షణ సౌకర్యం, నోర్డ్లండ్ చెప్పారు.
ఎప్పటిలాగే, CDC విరామాలు మరియు పరస్పర మార్పిడికి సంబంధించి మా మార్గదర్శకాలను అనుసరించమని ప్రజలను ప్రోత్సహిస్తుందని, అయితే మా మార్గదర్శకత్వం అనాలోచిత అడ్డంకులను సృష్టించేంత కఠినంగా ఉండాలని మేము కోరుకోము.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు ఇతర దేశాలు టీకా ప్రయత్నాలను వేగవంతం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నందున నవీకరించబడిన మార్గదర్శకత్వం వస్తుంది, అయితే ఆరోగ్య అధికారులు మరింత వ్యాప్తి చెందగల విస్తృత ప్రసరణ గురించి హెచ్చరిస్తున్నారు రూపాంతరాలు కరోనావైరస్ యొక్క. యునైటెడ్ స్టేట్స్లో, తరచుగా అస్తవ్యస్తంగా ఉండే వ్యాక్సిన్ రోల్అవుట్ గందరగోళానికి దారితీసింది, టీకా కొరత మరియు ఆలస్యం కారణంగా అపాయింట్మెంట్లను చివరి నిమిషంలో రద్దు చేసింది, సైన్-అప్ వెబ్సైట్లు క్రాష్ అవుతున్నాయి మరియు క్లినిక్ల వెలుపల పొడవైన పంక్తులు.
డోస్లను అంతరం చేయడం వల్ల ఎక్కువ మంది వ్యక్తులు వ్యాక్సిన్ను పొందవచ్చని నిపుణులు తెలిపారు. ఆరు వారాల వ్యవధిలో డోస్లు ఇచ్చినప్పుడు వ్యాక్సిన్లు ఎంతవరకు పని చేస్తాయనే దానిపై పరిమిత డేటా ఉన్నప్పటికీ, అదనంగా రెండు వారాల ఆలస్యం ఆ కాలంలో ఒక వ్యక్తి యొక్క రోగనిరోధక శక్తిని రాజీ చేసే అవకాశం లేదు, అని అంటువ్యాధుల నిపుణుడు Jeanne M. Marrazzo అన్నారు. బర్మింగ్హామ్ స్కూల్ ఆఫ్ మెడిసిన్లో అలబామా విశ్వవిద్యాలయం.
వ్యాక్సిన్లు అధీకృతం చేయబడ్డాయి మరియు విడుదల చేయడం ప్రారంభించాయి డిసెంబర్ లో . ఇప్పుడు, మేము క్లినికల్ ట్రయల్స్ నుండి వాస్తవ ప్రపంచానికి మారుతున్నాము, ఇక్కడ వ్యాక్సిన్ షిప్మెంట్ల కోసం ఎదురుచూస్తున్న కొన్ని రాష్ట్రాలు అపాయింట్మెంట్లను రద్దు చేయాల్సి వచ్చింది అని బోస్టన్లోని టఫ్ట్స్ మెడికల్ సెంటర్లోని అంటువ్యాధుల నిపుణుడు హెలెన్ W. బౌచర్ చెప్పారు.
రెండవ డోస్ కోసం ఆరు వారాల విరామం రోగులకు 21 లేదా 28 రోజులలో వారి రెండవ డోస్ పొందకపోతే ఎటువంటి భయం, భయంకరమైన తిరుగుబాటు లేదని తెలియజేస్తుంది, బౌచర్ చెప్పారు.
ఈ నెల, ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ యొక్క వ్యాక్సిన్ అడ్వైజరీ గ్రూప్ ఫైజర్-బయోఎన్టెక్ వ్యాక్సిన్ను సిఫార్సు చేసింది మరియు వ్యాక్సిన్ మోతాదులను 21 నుండి 28 రోజుల వ్యవధిలో ఇవ్వాలని కోరింది. కానీ కొన్ని సందర్భాల్లో, ఇది ఆరు వారాల వరకు పొడిగించవచ్చని WHO తెలిపింది.
యునైటెడ్ కింగ్డమ్లో, వ్యాక్సిన్ అడ్వైజర్లు ఇటీవల 12 వారాల వ్యవధిలో రెండు వ్యాక్సిన్ల షాట్ల మధ్య ఉపయోగించాలని సిఫార్సు చేశారు, ఫైజర్-బయోఎన్టెక్ మరియు ఆక్స్ఫర్డ్-ఆస్ట్రాజెనెకా. కొరత.
ఫైజర్ మరియు మోడర్నా వ్యాక్సిన్లను కలపడం యొక్క భద్రత మరియు ప్రభావం గురించి చాలా తక్కువ డేటా ఉంది, నిపుణులు చెప్పారు. అయితే రెండు వ్యాక్సిన్లు mRNA అని పిలువబడే ఒకే అంతర్లీన జన్యు సాంకేతికతపై ఆధారపడతాయి మరియు అవి వైరస్కు అదే రోగనిరోధక ప్రతిస్పందనను ఉత్పత్తి చేయడానికి శరీరాన్ని ప్రేరేపించడం వలన, ఒక వ్యక్తి ఒక టీకా యొక్క ఒక డోస్ మరియు మరొక డోస్ యొక్క మరొక డోస్ పొందడం వలన రక్షణ ఉంటుంది. , Marrazzo చెప్పారు.
కొత్తగా సవరించిన CDC మార్గదర్శకత్వం ఒక ఆచరణాత్మక పరిష్కారం అని ఆమె అన్నారు, ఇది రెండు టీకాల యొక్క సారూప్య విధానాలు మరియు కూర్పును శాస్త్రీయంగా అర్ధవంతం చేస్తుంది. మీ కణాలకు అదే ప్రొటీన్ను [వైరస్తో పోరాడటానికి] తయారు చేయమని సూచించబడుతోంది, మీరు ఏది పొందినప్పటికీ, ఆమె చెప్పింది.
CDC మార్గదర్శకం చెబుతోంది, అదే ఉత్పత్తితో టీకా శ్రేణిని పూర్తి చేయడానికి, మొదటి మోతాదుగా ఏ వ్యాక్సిన్ ఉత్పత్తిని పొందారో నిర్ణయించడానికి ప్రతి ప్రయత్నం చేయాలి. కానీ ఇది ఇలా చెబుతోందిః మొదటి-డోస్ వ్యాక్సిన్ ఉత్పత్తిని నిర్ణయించలేని లేదా ఇకపై అందుబాటులో లేని అసాధారణమైన పరిస్థితుల్లో, mRNA COVID-ని పూర్తి చేయడానికి అందుబాటులో ఉన్న ఏదైనా mRNA COVID-19 వ్యాక్సిన్ను మోతాదుల మధ్య కనీసం 28 రోజుల వ్యవధిలో నిర్వహించవచ్చు. 19 సిరీస్.
CDC యొక్క నోర్డ్లండ్ మాట్లాడుతూ, అటువంటి పరిస్థితుల్లో మొదటి డోస్ తీసుకునే వ్యక్తిని కలిగి ఉండవచ్చని, అయితే అది ఫైజర్ లేదా మోడర్నా ప్రోడక్ట్ అని తెలియదని మరియు వైద్యులు మరియు ఆరోగ్య అధికారులు కూడా దీనిని గుర్తించలేరు. వారి మొదటి షాట్లను పొందిన వ్యక్తులు వారు స్వీకరించిన టీకాను రికార్డ్ చేసే కార్డును అందిస్తారు. ఆ సమాచారం రాష్ట్ర ఇమ్యునైజేషన్ రిజిస్ట్రీలలో నమోదు చేయబడాలి.
మరొక అసాధారణమైన పరిస్థితి దీర్ఘకాలిక సంరక్షణా సదుపాయంలో నివసించే వ్యక్తికి వ్యాక్సిన్ వేయబడి, తర్వాత సమాజానికి విడుదల చేయబడవచ్చు, అదే టీకా రెండవ డోస్కు అందుబాటులో ఉండదు మరియు సరైన వ్యాక్సిన్ ఉత్పత్తిని పొందడానికి గణనీయమైన అడ్డంకులు ఉంటాయి. వ్యక్తికి ఒక డోస్ మాత్రమే వచ్చే అవకాశం ఉంది, నార్డ్లండ్ చెప్పారు.