In ప్రొసీడింగ్స్ By విక్టోరియా 5981\nఏ భాష, కేవలం ఇంగ్లీష్ అధ్యయనం చేసుకుని, మేము మొదటి చేయబోవడం ఇవి పదార్థాల ఒక శిక్షణ కోర్సు నిర్ణయించుకుంటారు. కానీ తక్కువ ముఖ్యమైన మీరు నేర్చుకునే ప్రక్రియలో ఉపయోగించే ఒక ద్విభాషా పదకోశం, ఎంపిక ప్రశ్న. ఒక నిఘంటువు లేకుండా భాష నేర్చుకోవడం సాధ్యం కాదు తర్వాత, మీరు కూడా ప్రతి కొత్త పదం లేదా వ్యక్తీకరణ యొక్క అనువాదం తెలుసుకోవాలి. మరియు సమాచారం మీరు ఇంగ్లీష్ పాటు మీ స్థానిక భాషలో కలిగి, నిఘంటువులో కనిపిస్తాయని. మీరు నిఘంటువును ఉపయోగించు ఎలా తెలుసా?\nకోర్సు యొక్క, మీ జీవితం లో అతి ముఖ్యమైన మీరు ఒక పదం యొక్క అర్థం అర్థం సహాయపడే ఒక ద్విభాషా పదకోశం ఉంటుంది. నేను 12 సంవత్సరాల ఉద్యోగానుభవం వారు విధేయతతో చెప్పేది గా, మరియు The Oxford Russian Dictionary - ఆంగ్లో రష్యన్ మరియు రష్యన్-ఆంగ్ల నిఘంటువులు కలిగిన ప్రచురణ. 1,300 పేజీల ఈ బరువైన పుస్తకం. ఇది నిజంగా అద్భుతమైన ఉంది ఎందుకంటే అనేక మంది ఇప్పుడు ఎలక్ట్రానిక్ లేదా ఆన్లైన్ నిఘంటువులు ఉపయోగించి అభిమానం నిజాన్ని ఉన్నప్పటికీ, నేను ఈ కు కట్టుబడి ఉంటాయి. ఇది మేము ఆంగ్ల భాష యొక్క నిఘంటువును ఉపయోగించు ఎలా తెలుసుకోవడానికి వెళ్తున్నారు ఈ ఆధారంగా ఉంది.\nసాధారణంగా, నిఘంటువులు చాలా రకాలు. వారి వర్గీకరణ అనేక విభాగాలు కలిగి. నేను అన్ని నిఘంటువులు వారి పదజాలం పేర్కొన్న వాల్యూమ్ ద్వారా విభజించబడింది చేయవచ్చు గమనించండి అనుకుంటున్నారా. పదకోశ unabridged కంటే ఎక్కువ 100 000 యూనిట్లతో సహా; నిఘంటువులు సగటు semi-abridged 40 000 100 000 యూనిట్లు ద్వారా ప్రాతినిధ్యం ఇది, మరియు ఒక చిన్న నిఘంటువులో abridged pocket size dictionaries 10 000 000 40 యూనిట్ల నుంచి దాని కూర్పు లో కలిగి. ఇది కంటే ఎక్కువ 100 000 నిఘంటు యూనిట్లు ఉన్నాయి పైన పేర్కొన్న నిఘంటువులో పెద్దది.\nనిఘంటువు ఎంచుకోవడం - ఇది వ్యక్తిగతంగా ప్రతిఒక్కరి. ఇది క్షణం ఆంగ్ల మీ స్థాయి ఆధారపడి ఉంటుంది, భాష యొక్క స్థాయి మీరు సమయం సాధించడానికి కోరుకుంటున్నారో, మీరు ఇంగ్లీష్ నేర్చుకోవడం, అలాగే శిక్షణ రకాలు అంకితం చేయవచ్చు గంటల సంఖ్య - మొదలైనవి వ్యక్తిగతంగా, ఒక సమూహంలో హోమ్ లేదా కోర్సుల్లో, . పక్కాగా మరియు బాధ్యతాయుతంగా ఈ ఎంపిక వెళ్ళండి. ఇది కనుక అధిక నాణ్యత నిఘంటువు తెలియని భాషలో ప్రావీణ్యం ప్రతి ఉపయోగపడే విధంగా మీరు సహాయం చేస్తుంది.\nవిస్తృతంగా ఉపయోగించే ద్విభాషా నిఘంటువులు అదనంగా (నిఘంటువులు) ఏకభాషా. ఈ ఇంగ్లీష్ నిఘంటువు మీ స్థానిక భాషలోకి తర్జుమా కాదు. కానీ బదులుగా ప్రతి నిఘంటు యూనిట్ వివరిస్తూ, ఆ దాని వ్యాఖ్యానం ఇవ్వబడుతుంది definition ఇంగ్లీష్ భాషా నైపుణ్యత స్థాయి గుర్తుగా కావాలనుకుంటాడు ఉన్నప్పుడు పదకోశ చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంది intermediate పైన మరియు. మీరు ఎల్లప్పుడూ ఈ లేదా ఆ పదం అర్థం ఏమి తెలుసుకోవచ్చు, అతనికి అందిస్తున్నారు వివరణ చదవండి. నేను నిజంగా పుస్తకం నచ్చిన అని Cambridge Learner's Dictionary\nనిఘంటువు యొక్క నిర్మాణం\nఉన్నా మీరు నిఘంటువును ఉపయోగించు ఎలా, మీరు సులభంగా ఈ పుస్తకం సామెత మీకు అవసరమైన సమాచారం మరియు ఉపయోగం కనుగొనేందుకు ఎలా ఇత్సెల్ఫ్ దాని నిర్మాణం గురించి అవగాహన ఉండాలి. నిఘంటువు యొక్క నిర్మాణం క్రింది అంశాలను కలిగిః ఒక పరిచయం లేదా ముందుమాట; «ఎలా నిఘంటువును ఉపయోగించు» చూడుము; ట్రాన్స్క్రిప్షన్ ఉపయోగిస్తారు చిహ్నాలు యొక్క జాబితా; ఎక్రోనింస్ మరియు వివరణలు జాబితా; పదాల జాబితా, ఏ అదనపు పదార్థం మరియు సూచనలు (బిబ్లియోగ్రఫీ) ఆధారంగా. ఉదాహరణకు, నిర్మాణం The Oxford Russian Dictionary క్రింది విధంగా ఉంటుందిః\nనిఘంటువు ఎలా ఉపయోగించాలి Guide to the of the dictionary\nట్రాన్స్క్రిప్షన్ కీ Phonetic symbols used in the dictionary\nసంక్షిప్తాలు మరియు వివరణలు Abbreviations used in the dictionary\nపదాలు ప్రధాన జాబితా (రష్యన్ ఇంగ్లీష్, ఇంగ్లీష్ రష్యన్ పదజాలం)\nఅదనపు పదార్థంః పట్టిక రష్యన్ declensions మరియు సంయోగం Tables of Russian declensions and conjugations ఆంగ్ల భాషా అపక్రమ క్రియల యొక్క జాబితా English irregular verbs రష్యన్ మరియు ఆంగ్ల వర్ణమాల The Russian alphabet and the English alphabet\nకానీ నిఘంటువులో నిర్మాణం Cambridge Learner's Dictionary\nనిఘంటువు ఎలా ఉపయోగించాలి How to use this dictionary\nనిఘంటువు ఎలా ఉపయోగించాలో గురించి మరింత సమాచారం కోసం More information on using the dictionary ట్రాన్స్క్రిప్షన్ సహా చిహ్నాలు మరియు కీ\nప్రధాన పదం జాబితా\nఅపెండిక్స్ Appendices అనేక పుస్తకాలు మరియు చివరిలో మరియు మధ్యలో ఉన్నాయి. వాటిలోః Common first names Geographical names Regular verb tenses Irregular verbs etc\nమీరు కొన్ని విభాగాలు లేకపోవచ్చు గమనిస్తే, కొన్ని విభాగాలు వివిధ పేర్లు కలిగి, కానీ నిఘంటువులో నిర్మాణం మారదు. మరియు ఒక మంచి నిఘంటువు పదాలు అనువాదం లేదా వ్యాఖ్యానం అదనంగా ఉపయోగకరమైన సమాచారం చాలా నిజంగా ఉంది.\nగరిష్ట నిఘంటువును ఉపయోగించు ఎలా\nద్విభాషా నిఘంటువు కావడానికి మా హ్యాండ్బుక్ లో ఇంగ్లీష్ నేర్చుకోవడం ప్రక్రియలో bilingual dictionary వారి స్థానిక భాష మరియు వైస్ వెర్సా మాకు ఇంగ్లీష్ నుండి పదజాలం అనువాదం అందిస్తుంది. మేము అనువదించడం ఏదైనా కలిగి ఉన్నప్పుడు, అప్పుడు మేము కొన్ని పదాల అర్ధం తెలుసుకోవడానికి నిఘంటువు ఆశ్రయించారు. అన్ని ఈ క్రింది విధంగా జరుగుతుంది నిఘంటువు తెరిచి నిఘంటువు మూసివేయబడింది, అనువాదం పదం కనుగొనబడింది. మీరు పదం యొక్క అర్థాన్ని, కానీ దాన్ని గుర్తుంచుకోవాలని కాదు అవసరం ఉంటే ఈ పద్ధతి అనుకూలంగా ఉంటుంది. మీ తల లో ఆ పదం ఉండదు ఎందుకంటే. ఏ పదం మీ మనస్సులో కౌబాయ్లు మరియు అక్కడ ఉండడానికి, మీరు పదంతో పని అవసరం. మరియు అది, ఆ, ఒక ఇచ్చిన పదం ఎంట్రీ పరిశీలించిన పదం ఆందోళన అన్ని పదార్థం చదవడం ద్వారా ప్రారంభించాల్సిన అవసరం ఉంది. మరియు మీరు ఆసక్తికరమైన మరియు ముఖ్యమైన పాయింట్లు చాలా తెలుసుకోవచ్చు.\nనిఘంటువు ఇప్పటికీ క్రింది సమాచారం దొరకవచ్చు పదం యొక్క అనువాదం కాకుండా ప్రతి పదం మంచి పెద్ద పదజాలం ఎంట్రీలుః\nఈ పదం కోసం పర్యాయపదాలు, మరియు వారి అర్థాలు తేడాలు synonyms\nపదం వ్యతిరేకపదాలు antonyms\nపదంతో పదబంధాలు collocations\nఉచ్చారణ మరియు దాని వైవిధ్యాలు pronunciation మరియు వారు రెండు ఉండవచ్చు ఒక పదం, మరియు మూడు\nమొదలైనవి కొన్ని ఉదాహరణలు, నిర్మాణాలు, డిజైన్లలో, పదం యొక్క ఉపయోగం usage\nపదాలు సూచన ప్రజలు లేదా వస్తువులపై సంబంధించి ఉపయోగిస్తారు\nప్రసంగం ఏ భాగం పదం word-class మరియు కలిగి ఏమి ఉంది\nమరియు, కోర్సు యొక్క, పదం కలిగి విలువల జాబితా.\nఈ కాగితం, నిఘంటువులో సమర్పించారు ఒక పదం పరిశీలించడానికి లెట్. ఉదాహరణకు, యొక్క పదం తీసుకోండి call మాకు నిఘంటువు ఇస్తుంది ఏమిటిః\nవాస్తవానికి, పదం యొక్క సరైన పఠనం కోసం ట్రాన్స్క్రిప్షన్ [k :l].\nఇది మేము యొక్క హోదా నిర్ణయించే, నామవాచకానికి ఉంటుంది n «ఏ« ఉన్నచో noun «.\nనామవాచకం క్రింద విలువలను కలిగిః కాల్, వడగళ్ళు cry shout అరవండి of bird కాల్ సంకేతం of bugle కాల్ ఏడ్చు కేకలు invitation summons demand ప్రకటనలు ఆటలు at cards బ్రాకెట్లలో, ఒక నిర్దిష్ట కోణంలో అర్థం వివరిస్తుంది ఒక పదం పదం యొక్క గాని పర్యాయపదాలు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నారు. దాదాపు ప్రతి విలువకు ఉదాహరణలుః\nI heardacall for help - నేను సహాయం కోసం ఒక క్రై విన్న\nthe call of the sea - సముద్ర కాల్\nthe doctor is on call - కాల్ న డాక్టర్\nI have many calls on my time - నేను దాదాపు ఖాళీ సమయం.\nనామవాచకం అనే పదాన్ని ఉపయోగించారు మరియు ఉండవచ్చు అలాగే ఇటువంటి వ్యక్తీకరణలకు అర్థాలు కుండలీకరణాలు లో సూచించాయిః\ntelephone call - ఫోన్లో కాల్ (message)\nHe returned my call - అతను నాకు తిరిగి సందర్శన చెల్లించిన (visit)\nThere is no call for him to worry - - అతను ఆందోళన ఏమీ కలిగి (need)\nఈ పదం ఒక క్రియ ఉంటుంది, అది మేము గుర్తించడం ద్వారా నిర్వచించే v «ఏ« ఉన్నచో verb «.\nక్రియ సకర్మక ఉంది t - transitive », ఇది క్రింది విలువలను కలిగిః కాల్ name designate మేల్కొనడానికి, కాల్ summon arouse ప్రకటించాలని ఒక సమావేశాన్ని ఏర్పాటు చేయాలని announce\nఎంపికలు బాగానే వ్యక్తీకరణలు var - idioms call into question (ప్రశ్నించడం), call to order (ఆదేశించాలని కాల్), మొదలైనవి\nఒక అకర్మక క్రియ i - intransitive »క్రింద విలువలను కలిగి ఉందిః కాల్ కాల్ ఔట్ cry shout కాల్ payavisit మరియు క్రింద pretexts వివిధ కలయికలో విలువలు జాబితా.\nమరియు ఇంకా నిఘంటువు ఎంట్రీ లో వివిధ మాండలికాల క్రియ యొక్క ఉపయోగం గురించి సమాచారం ఉంది with advs - with adverbs మరియు కష్టం పదాల జాబితా cpds - compounds వీటిలో call ఉదాహరణకుః call down - call down curses on someone's head - ఎవరైనా యొక్క తలపై ఒక శాపం కాల్; call-box - టెలిఫోన్ బూత్, call-sign - గుర్తు కాల్.\nనేను క్రియ యొక్క విలువలనుబట్టి ఉదాహరణలు ఇవ్వాలని లేదు, కానీ వారు ఈ క్రియా ఎలా ఉపయోగించాలో అర్థం, తగిన పరిమాణంలో ఉన్నాయి. మరియు విలువలు అతను చిన్న కాదు, కానీ మీరు సందర్భం లేదా పరిస్థితి దావాలు ఆ ఒకదాన్ని ఎంచుకోండి అవసరం.\nమీరు వనరుగా ఆన్లైన్ నిఘంటువులను వాడుతుంటే , మీ దృష్టిని కూడా ఆంగ్ల ఏ పదం ఉపయోగపడే సమాచారం యొక్క ఒక storehouse ప్రాతినిధ్యం వహిస్తుంది. పదకోశ కూడా అన్ని దాని సాధ్యం విలువలు ఇచ్చిన మీ పదం కావచ్చు ప్రసంగం, భాగంగా లిస్ట్స్ కానీ (నేను ఇష్టం ఇది) అత్యంత ముఖ్యమైన విషయం - కేతగిరీలు మరియు నైపుణ్యం ప్రాంతాల్లో విలువలు పంపిణీ. ఉదాహరణకు, పదం call అకౌంటింగ్ రంగంలో నామవాచకం ఒక «దావా» గా ఇంగ్లీష్ చట్టం ఒక «విధి» వంటి మత వర్గం «ప్రీమియం ఎదుర్కోవటానికి» బదిలీ, మరియు చేయబడుతుంది. మరియు ఈ సమర్పించారు ఏ కేవలం ఒక చిన్న భాగం. అంతేకాక, క్రింద సూచించే ప్రాంతాలు మరియు నైపుణ్యం ప్రాంతాలలో జాబితా (ఉదా, ఆటోమొబైల్ పదం ప్రోగ్రామింగ్, సాధారణ పదజాలం, రేడియో, మొదలైనవి) పదంలో చూడొచ్చు. ప్రతి విభాగం నామవాచకం యొక్క ఉపయోగం ఉదాహరణలు జాబితాగా call\nనిఘంటువు - జ్ఞాన నిధి భూమిలోనుండి దొరికిన బంగారు వంటి విలువుగల వస్తువు ఉంది. మీరు కేవలం ఒక నిఘంటువును ఉపయోగించు ఎలా, చదివాను. కాబట్టి ఈ వనరు లో అందించిన అన్ని సమాచారాన్ని గ్రహించేందుకు, గరిష్ట దాన్ని ఉపయోగించండి. మీరు నిఘంటువు పని ఒక మంచి అలవాటు అభివృద్ధి ఉంటే, మీరు తెస్తుంది ఎంత ప్రయోజనం చూస్తారు.