టెలిగ్రామ్ మళ్లీ నవీకరించబడింది. సాధారణంగా ప్రతి కొన్ని వారాలకు జరుగుతుంది, సందేశ అనువర్తనం క్రొత్త సంస్కరణను అందిస్తుంది, ఈ సందర్భంలో 5.6. దీనిలో మేము మెరుగుదలలు మరియు మార్పుల శ్రేణిని కనుగొంటాము. అనువర్తనం ఇటీవల కొత్త విధులను పరిచయం చేసింది, మంచి సందేశ తొలగింపుగా. ఈ సందర్భంగా, దాని రూపకల్పనలో మార్పులను మేము కనుగొన్నాము, చాట్లను ఆర్కైవ్ చేసే అవకాశంతో పాటు, ఇతరులతో పాటు.
అప్లికేషన్ యొక్క ఈ వెర్షన్ ఇది నిన్నటి నుండి అధికారికంగా ప్రారంభించబడింది. అందువల్ల, ఆండ్రాయిడ్లో ఎక్కువ మంది టెలిగ్రామ్ వినియోగదారులు ఇప్పటికే జనాదరణ పొందిన అనువర్తనంలో ఈ మార్పులను అనుభవిస్తున్నారు. దిగువ వాటి గురించి మేము మీకు మరింత తెలియజేస్తాము.
టెలిగ్రామ్లో మనకు కనిపించే మొదటి మార్పు చాట్ల ఆర్కైవింగ్. ఇప్పటి నుండి, అనువర్తనంలో సంభాషణలను ఆర్కైవ్ చేసే సామర్థ్యం మాకు ఉంది. ఈ విధంగా, ఈ సంభాషణ ప్రధాన తెరపై ఆగిపోతుంది. మేము ఆర్కైవ్ చేసిన సంభాషణలు ప్రత్యేక విభాగానికి, ఆర్కైవ్ చేసిన చాట్లకు తరలించబడతాయి. వాటిని ఆ తెరపై ఉంచకుండా ఉండటానికి మంచి మార్గం, కానీ వాటిని తొలగించకుండా.
చెప్పిన చాట్లో మాకు నోటిఫికేషన్ వచ్చిన సందర్భంలో, అది మళ్ళీ ప్రారంభ పేజీలో చూపబడుతుంది. మేము ఈ సంభాషణను మ్యూట్ చేసినట్లయితే మాత్రమే ఇది నివారించబడుతుంది. ఆ విధంగా ఇది అన్ని సమయాల్లో ఫైల్లో ఉంచబడుతుంది. టెలిగ్రామ్లో చాట్ను ఆర్కైవ్ చేయడానికి మేము ఎడమ వైపుకు స్వైప్ చేయాలి, పై GIF లో చూసినట్లు.
ఈ టెలిగ్రామ్ నవీకరణ మమ్మల్ని వదిలివేసే రెండవ గొప్ప ఫంక్షన్ అవి బ్లాక్ చర్యలు. ఈ లక్షణానికి ధన్యవాదాలు, మేము ఒకే సమయంలో అనువర్తనంలోని అనేక చాట్లకు చర్యలను వర్తింపజేయవచ్చు. కాబట్టి మేము వాటిని ఆర్కైవ్ చేయాలనుకుంటే, వాటిని తొలగించాలని లేదా అనువర్తనంలో అనేక సంభాషణలను నిశ్శబ్దం చేయాలనుకుంటే, మేము ఇప్పుడు ఒకే చర్యలో చేయవచ్చు.
ఈ సందర్భంలో చేయవలసినది సంభాషణలను గుర్తించడం మాత్రమే, వాటిని పట్టుకోవడం ద్వారా. కాబట్టి, మేము నిర్దిష్ట చర్య చేయాలనుకుంటున్న వారిని ఎంచుకున్నప్పుడు, మనం టెలిగ్రామ్లో స్క్రీన్ పైభాగంలో మాత్రమే చూడాలి. చేపట్టాల్సిన చర్యలతో అనేక ఎంపికలు చూపబడతాయి.
మేము అనువర్తనంలో, కొన్ని భాగాలలో క్రొత్త డిజైన్ను కనుగొన్నాము. ఒక వైపు, టెలిగ్రామ్ చిహ్నం దాని రూపాన్ని మారుస్తుంది. అదనంగా, అనువర్తనంలో, ఇతర అంశాలతో పాటు, మెనుల శ్రేణిలో కొన్ని మార్పులు ఉన్నాయని మనం చూడవచ్చు, ఇవి ఏ సందర్భంలోనైనా వాటి రూపాన్ని కూడా సవరించాయి.
మొదటిది, భాగస్వామ్య మెను పునరుద్ధరించబడింది. క్రొత్త మెనూ ప్రవేశపెట్టబడింది, ఇక్కడ మేము గ్రహీతలను ఎవరితో పంచుకోవాలో ఎంచుకోవచ్చు. ఈ వ్యక్తులను మరింత హాయిగా ఎన్నుకోవటానికి ఇది మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. మరోవైపు, విస్తరించిన చాట్ల జాబితాలో మేము మరింత సమాచారాన్ని కనుగొంటాము. ఈ సందర్భంలో రెండు లేదా మూడు పంక్తుల వచనాన్ని చూపించడం మధ్య టెలిగ్రామ్ మాకు ఎంపిక ఇస్తుంది. ఈ విషయంలో ప్రతి ఒక్కరూ తమ ఇష్టానుసారం దాన్ని కాన్ఫిగర్ చేయవచ్చు.
చివరగా, టెలిగ్రామ్ దాని విధుల్లో కొన్ని మార్పులను కూడా ప్రవేశపెట్టింది, అన్ని సమయాల్లో అనువర్తనాన్ని బాగా ఉపయోగించుకునేలా రూపొందించబడింది. ఇవి కొంతవరకు చిన్న మార్పులు, కానీ మేము అనువర్తనాన్ని ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు అవి మంచి అనుభవాన్ని గమనించవచ్చు.
వీటిలో మొదటిది గ్రహీతలకు ముందు బీమా చేసే అవకాశం అనువర్తనంలో వేరొకరికి సందేశాన్ని పంపండి. అదనంగా, ఇప్పటి నుండి టెలిగ్రామ్లో ప్రైవేట్ గ్రూపుల నుండి లింక్గా సందేశాలను పంపే అవకాశం ఉంది. నిర్దిష్ట సమూహంలో పాల్గొనే వ్యక్తులు మాత్రమే ఈ లింక్ను యాక్సెస్ చేయగలరు. అనువర్తనంలోని సంభాషణ సమూహాలలో ఎవరు కనెక్ట్ అయ్యారో కూడా మనం చూడవచ్చు.
ఈ మార్పులన్నీ టెలిగ్రామ్ 5.6 లో ఇప్పటికే అధికారికంగా ఉన్నాయి. మీరు మీ Android ఫోన్లో అప్లికేషన్ను ఇన్స్టాల్ చేసి ఉంటే, ఇది గత కొన్ని గంటల్లో అమలు చేయడం ప్రారంభించింది. కాబట్టి మీరు దీన్ని ఇప్పటికే కలిగి ఉండాలి లేదా త్వరలో వస్తుంది. గూగుల్ ప్లే నుండి అప్డేట్ చేయడం కూడా సాధ్యమే.