ఉద్యోగ జీవితంప్రారంభమైన నాటి నుండి పదవీ విరమణ పొందేవరకు అతనికి చెల్లించిన వేతనాలు, రాయితీలు, అవార్డులతో బాటు వినియోగించిన సెలవులు, పొందిన శిక్షల వివరాల సమాహారమది.
31.08.2018 నాటికే ఉద్యోగులు పార్ట్-1లోని వివరాలను ఆన్లైన్ చేయాలని నిర్ణయించి నప్పటికీ, పలు సమస్యల కారణంగా వాయిదా పడుతూ వచ్చింది. తాజాగా ఏప్రిల్ 1 నాటికి ఉద్యోగులు అందరూ పార్ట్-1లోని అంశాలను ఆన్లైన్ చేయాలని నిర్ణయించారు.వీటిని పరిశీలించి ఆయా డ్రాయింగు అధికారులు ధృవీకరించవలసి వుంటుంది.
లాగిన్లో CFMS ID, మొబైల్ నంబర్లను నమోదు చేసి Generate OTPను క్లిక్ చేయాలి. మొబైల్ కు వచ్చిన OTP నెంబరును నమోదు చేసి Proceed క్లిక్ చేయాలి.
CFMS డేటాలో నమోదు అయిన మొబైల్ నంబరును మాత్రమే వినియోగించాలి. అయితే ఒక పర్యాయం ఫోన్ నంబరు మార్చుకు నేందుకు అవకాశముంది.
కేటగిరీ - పనిచేస్తున్న పోస్టు, DDO కోడ్, ఎంప్లాయి గ్రూపు, వర్కింగ్ స్టేటస్ తదితర వివరాలు అన్ని పూర్తిచేయాలి.
దాని తర్వాత పుట్టిన స్థలం వివరాలు, సర్వీసు రిజిస్టరులోనమోదైన పుట్టుమచ్చల వివరాలు నమోదు చేయాలి. వీటితోబాటు అంగవైకల్యం ఉంటే దాని వివరాలు నమోదుచేసి సర్టిఫికెట్ అప్లోడ్ చేయాలి. తర్వాత ఎస్ ఎస్ సి సర్టిఫికెట్ కూడా అప్ లోడ్ చేయాలి.
రెండవ పేజీలో (1) ప్రస్తుత ఫోటో (2) ఉద్యోగంలో చేరిన నాటి ఫోటో (లభ్యమైతే) (3) రిటైరుమెంట్ నాటికి 12 నెలల ముందునాటి ఫోటో(4)రిటైర్మెంటకు 12 నెలలముందు జీవిత భాగస్వామితో ఫోటో అప్లోడ్ చేయాలి.
దీనిలో స్పౌజ్ తో బాటు కుమారులు, కుమార్తెలు, ఆధారిత తల్లిదండ్రులు, ఆధారిత కుటుంబ సభ్యుల వివరాలు అనగా (1) జీవించిఉన్నారా? లేదా? (2) పు/స్త్రీ (3) UID/ఆధార్ నం. (4) పుట్టినతేదీ (5) మొబైల్ నంబరు (6) వివాహమైన తేదీ (7) ఉద్యోగ స్థితి వంటి వివరాలు నమోదు చేయాలి. ప్రస్తుతం జీవించి వున్నవారేగాక, మరణించిన వారి వివరాలుకూడా నమోదు చేయాలి. అలాగే వివాహమైన బిడ్డల వివరాలుకూడా నమోదు చేయాలి. తల్లిదండ్రులు, కుటుంబ సభ్యుల వివరాలు ఉద్యోగిపై ఆధారపడిన వారి వివరాలు మాత్రమే నమోదు చేయాలి.
- ఇంటర్మీడియేట్ - డిగ్రీ - పిజి లతో బాటు టెక్నికల్ డిగ్రీలు,M.Phil, Ph.D వగైరా అన్ని విద్యార్హతలు నమోదు చేయాలి. ప్రతీ విద్యార్హతకు సర్టిఫికెట్ అప్లోడ్ చేయాలి.
ఉద్యోగులు పుట్టిన / స్వంత ఊరు వివరాలు నమోదు చేయాలి.ఈ వివరాలు LTCకి పరిగణించబడతాయి. కావున పూర్తి ఆధారాలు కలిగివుండాలి.
ప్రస్తుతం మనం వేతనాలు పొందుతున్న (1) బ్యాంకు అక్కౌంట్ నంబర్ (2) బ్యాంకు పేరు (3) బ్రాంచి పేరు (4) IFSC కోడ్ వివరాలు నమోదు చేసి బ్యాంకు పాస్ బుక్ మొదటి పేజి అప్లోడ్చేయాలి. తరువాత PAN నంబరు, ZPPF/GPF నంబరు, CPSవారికి PRAN నంబరు, APGLI నంబరు మొదలగు వివరాలునమోదు చేసి వాటికి సంబంధించిన కార్డులు లేదా స్లిప్పులు అప్లోడ్ చేయాలి. వివరాలు నమోదు చేసేటప్పుడు ఏ పేజీకి ఆ పేజీ సేవ్ చేయాలి.ఈ విధంగా వివరాలు నమోదు చేసిన తర్వాత View details లోకివెళితే అక్కడ నమోదు చేసిన వివరాలు మొత్తం కన్పిస్తాయి. వాటినిసరి చూసుకోవాలి. ఏవైనా తప్పులుంటే సవరించుకోవచ్చు. ఈవిధంగా అన్ని వివరాలు కరెక్టుగా ఉన్నాయని నిర్ధారించుకున్న తరువాత బయోమెట్రిక్ డివైజ్ ద్వారా సబ్ మిట్ చేయాలి. సబ్ మిట్ చేయగానే ఈ వివరాలు అన్ని DDO CFMS IDకు వెళతాయి. DDO లు తమ పరిధిలోని employee వివరాలు సరి చూసి ఆదరైజ్ చేస్తారు.