33 min ago ఆరియానా బాయ్ ఫ్రెండ్ అతనేనా.? పొరపాటున పేరు లీక్ చేసిందా. కావాలనే చెప్పిందా.?
ఆ పాప ఎక్స్ఫోజింగుకు సెన్సార్, కన్నీరు తెప్పిస్తున్న కౌశల్ పోస్ట్ ట్రోలర్స్కు స్ట్రాంగ్ రిప్లై. శ్రీముఖిని ఎలిమినేట్ చేస్తే సెట్ తగలబెడతాం. ఆ పాప ఎక్స్ఫోజింగుకు సెన్సార్ పెట్టాలంటూ ట్రోల్స్. మహేష్ బాబు వివాదాన్ని ఇంకా పెంట చేయడం ఇష్టం లేదన్న పూరి. విజయ్తో అనగానే అమ్మానాన్న వద్దన్నారని చెప్పిన రష్మిక. చాలా హర్ట్ అయ్యానంటూ కామెడీ స్టార్ సునీల్ నిజస్వరూపం బయట పెట్టిన ఆకాష్. భర్త ఆత్మహత్య తర్వాత కోలుకున్న టీవీ హీరోయిన్, అతడితో రెండో పెళ్లికి సిద్ధం. ప్రముఖ నటి బికినీ ఫొటో షేర్ చేసిన రష్మీ. 'RR'కు మరో బ్రేక్ ప్యాకప్ చెబుతున్న రామ్ చరణ్ కారణం చిరునే. ఇలా పలు అంశాలు ఈ వారం బాగా ట్రెండ్ అవుతున్నాయి.
శ్రీముఖిని ఎలిమినేట్ చేస్తే సెట్ తగలబెడతాం.
యంగ్ యాక్ట్రెస్ పునర్నవి బిగ్ బాస్ ఇంట్లో చిట్టిపొట్టి షార్ట్స్ ధరించి సూపర్ హాట్గా లుక్తో కనిపిస్తున్నారు. ఆమె లుక్ చూసిన నెటిజన్స్ ఫన్నీ మీమ్స్తో ట్రోల్ చేస్తున్నారు. అయితే ఈ ట్రోల్స్ వల్ల పునర్నవికి మంచే జరుగుతోందని చెప్పొచ్చు. ఇప్పటి వరకు ఆమెను ఎవరూ పట్టించుకునేవారు లేరు, కనీసం ఈ రకంగా అయినా అందరి దృష్టిలో పడుతున్నారు.
రష్మిక మందన్నా. అందం, అభినయంతో రాణిస్తున్న హీరోయిన్. సైలెంటుగా తెలుగు సినీ ఇండస్ట్రీకి వచ్చినా. ఇప్పుడు వరస సినిమాలతో బిజీ అయిపోయింది. విజయ్ దేవరకొండతో 'గీత గోవిందం' తర్వాత ఈమె నటించిన సినిమా 'డియర్ కామ్రేడ్'. ఈ చిత్ర ప్రమోషన్స్తోనే నెల రోజులుగా బిజీగా ఉంది ఈ కన్నడ బ్యూటీ. భరత్ కమ్మ తెరకెక్కించిన ఈ చిత్రాన్ని మైత్రీ మూవీ మేకర్స్ నిర్మించింది. జులై 26న విడుదల కానుంది ఈ చిత్రం. ఈ నేపథ్యంలో వైజాగ్లో 'డియర్ కామ్రేడ్' ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ జరిగింది. ఈ సందర్భంగా రష్మిక ఎన్నో విషయాలు పంచుకుంది.
తెలుగులో స్టార్ కమెడియన్గా ఓ వెలుగు వెలిగిన సునీల్ ఆ తర్వాత హీరోగా కూడా ట్రై చేశాడు. మొదట్లో కొన్ని విజయాలు లభించినప్పటికీ ఆ తర్వాత వరుస ప్లాపులతో కెరీర్ అనుకున్న స్థాయిలో ముందుకు సాగలేదు. మళ్లీ ఇపుడు కామెడీ పాత్రలు చేస్తూ కెరీర్ నెట్టుకొస్తున్నారు. 'అందాల రాముడు' సినిమాతో హీరోగా తన జర్నీ మొదలు పెట్టిన సునీల్పై ఈ చిత్రంలో సెకండ్ హీరో పాత్ర చేసిన ఆకాష్ సంచలన కామెంట్స్ చేశాడు. తాజాగా ఓ ఇంటర్వ్యూలో సునీల్ తన విషయంలో ఎలా ప్రవర్తించాడో వెల్లడించారు.
టీవీ నటి పావని రెడ్డి త్వరలో రెండో వివాహానికి సిద్దమవుతున్నారు. భర్త ప్రదీప్ చనిపోయిన తర్వాత డిప్రెషన్లోకి వెళ్లిన ఆమె కొన్ని నెలల క్రితమే సెకండ్ ఇన్నింగ్స్ ప్రారంభించారు. ఇపుడు మరో వివాహం చేసుకోవడం ద్వారా సరి కొత్త జీవితాన్ని ప్రారంభించబోతున్నారు. తెలుగులో పలు సీరియల్స్, సినిమాల్లో నటించిన పావని ప్రస్తుతం తమిళంలో 'చిన్న తంబి' అనే సీరియల్లో నందిని అనే పాత్రలో నటిస్తోంది. సుమ, రాజీవ్ కనకాల నిర్మాణంలో వచ్చిన 'నేను, ఆయన, ఐదుగురు అత్తలు' సీరియల్ ద్వారా టీవీ నటిగా పావని కెరీర్ ప్రారంభించారు.
Trending news July 4th week 2019. Film Industry witness some contraversial and sensational news. Few celebraties stories become trending in the media. rashmika mandanna, kaushal manda, vijay deverakonda, puri jagannadh, mahesh babu news in top list.