అనిల్ అగర్వాల్ నేతృత్వంలోని వేదాంత చమురు, గ్యాస్ డివిజన్ కైరెన్ గత మూడు నెలల్లో మూడు హైస్పీడ్ నిష్క్రమణలను చూశారు. వాటిలో చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ సుధీర్ మాథుర్ , చీఫ్ ఫైనాన్షియల్ ఆఫీసర్ పంకజ్ కలారా గత వారం రాజీనామా చేశారు.
అభివృద్ధికి సంబంధించి మూలాల ప్రకారం, సంస్థ యొక్క చీఫ్ అంతర్గత ఆడిట్ మరియు రిస్క్ హామీ డైరెక్టర్ అరుప్ చక్రవర్తి మూడు నెలల క్రితం వదిలివేశారు. 2011 లో వేదాంత కంపెనీని కంపెనీని పూర్తి చేయటంతో కంపెనీ నుంచి బయటకు వచ్చే నాలుగో CEO గా మాథుర్ నిష్క్రమణ కీలకమైనది. వేదాంతలో అల్యూమినియం మరియు పవర్ డివిజన్ల CEO అయిన అజయ్ దీక్షిత్ చమురు, గ్యాస్ డివిజన్ బాధ్యతలు చేపట్టారు. మాథుర్ నిష్క్రమణ తర్వాత తాత్కాలిక సిఇఓ.
ఆగస్టు 2012 లో రాహుల్ ధీర్, మే 2014 లో పి ఎల్గోగో (మధ్యంతర CEO), మరియు మయాంగ్ అషార్ జూన్ 2016 లో వేదాంత కొనుగోలు తరువాత కంపెనీని వదిలి వేసిన మరో మూడు CEO లు.
కంపెనీ నిర్వహణ రాజీనామాలు గురించి గట్టిగా lipped, కానీ ఈ ఉద్యమాలు లో అసాధారణ ఏదీ లేదు సూచించింది. "ఇలాంటి ఉద్యమాలు ఏదైనా సంస్థలో ఒక సహజ పరిణామంలో భాగం, మరియు వ్యక్తుల యొక్క వ్యక్తిగత ఆకాంక్షలు మరియు వ్యక్తిగత ప్రాధాన్యతలకు అనుగుణంగా ఉంటాయి" అని ఒక కంపెనీ ప్రతినిధి అడిగిన ప్రశ్నలకు సమాధానమిచ్చారు. మాథుర్ వ్యాపారం స్టాండర్డ్ నుండి ప్రశ్నలకు స్పందించలేదు.
అయితే కొంతమంది పరిశ్రమ అనుభవజ్ఞులు ఇలాంటి నిష్క్రమణలు యజమానులు మరియు అగ్ర నిర్వహణల మధ్య తీవ్రమైన వ్యత్యాసాల విషయంలో మాత్రమే జరిగాయని అన్నారు. అధికార ప్రతినిధి మాట్లాడుతూ, "బలమైన మరియు ఆరోగ్యకరమైన నాయకత్వం కలిగిన పైప్లైన్ మాదిరిగా ఉన్నత-అభివృద్ధి సంస్థలో కీలకం. ఈ కదలికలు ఏకకాలంలో లేనివి మరియు కొంత కాలం పాటు వ్యాపించాయని ఇక్కడ నొక్కిచెప్పాలనుకుంటున్నాము. " వేదాంత ఉత్పత్తిని పెంచుటకు దాని బార్మర్ ఆస్తిలో 12 వేల కోట్ల రూపాయల పెట్టుబడులు పెట్టినప్పుడు నిష్క్రమణలు వచ్చాయి.
వేదాంత ఇటీవలే ఓపెన్ ఎకరేజ్ లైసెన్సింగ్ పాలసీ (ఓఎల్పి) కింద చమురు, గ్యాస్ వేలంలలో గరిష్ట బ్లాక్లను గెలుపొందింది. 2022 నాటికి ఈ బ్లాక్ల నుంచి మొదటి చమురును ఉత్పత్తి చేయాలని ఆశించేవారు. వేదాంత రౌండ్ సమయంలో 41 బ్లాకులను పొందారు, మిగిలినవారు ఆయిల్ ఇండియా, గెయిల్ (భారతదేశం), హిందూస్థాన్ ఆయిల్ ఎక్స్ప్లోరేషన్ కంపెనీ (హెచ్ఓసీ), భారత్ పెట్రో రిసోర్సెస్ మధ్య భాగస్వామ్యం.
వేదాంత రిసోర్సెస్ కైర్న్ ఎనర్జీ నుంచి కైర్న్ ఎనర్జీకి చెందిన కైర్న్ ఇండియాలో ఆగస్టు 2010 లో 8.67 బిలియన్ డాలర్లు కొనుగోలు చేసినట్లు ప్రకటించినప్పటికీ 2011 డిసెంబరులో ఈ కొనుగోలు పూర్తి అయింది.
ఏప్రిల్ 2017 లో, వేదాంతతో కైర్న్ ఇండియా విలీనం అగర్వాల్ పూర్తి చేశారు, దీని తరువాత మాజీ బిఎస్ఇ నుండి తొలగించబడింది.