కొత్తకోట, ఏప్రిల్ 18: డ్రైవర్ ఆజాగ్రత్త వల్ల కావేరి బస్సు బోల్తా పడిన సంఘటన వనపర్తి జిల్లా కొత్తకోట మండలంలో చోటు చేసుకుంది. గురువారం తెల్లవారుజామున కావేరి బస్సు మండల పరిధిలోని విలీయంకొండ సబ్స్టేషన్ సమీపంలో బస్సు బోల్తా పడింది. ఎపి 22 టిజెడ్ 4166 నెంబర్గల ప్రైవేట్ ట్రావెల్స్ బస్సు బెంగళూరు ఎలక్ట్రానిక్ సిటీ నుండి బుధవారం రాత్రి 8.30గంటలకు బయలుదేరి 30 మంది ప్రయాణికులతో హైదరాబాద్కు బయలుదేరింది. కొత్తకోట సమీపంలోని విలీయంకొండ సబ్స్టేషన్ వద్ద 44వ జాతీయ రహదారిపై డ్రైవర్ ఆజాగ్రత్త వద్ద 5.30 గంటలకు రోడ్డు పక్కనే ఉన్న రెయలింగ్ను ఢీకొని కొంత ముందుకు వెళ్లి బస్సు బోల్తా పడింది. బస్సులో ఉన్న గౌతమ్, రవి, విజయలక్ష్మి, శ్రీనివాస్, రాఘవమోహన్తో పాటు ముగ్గురు చిన్నారులు స్వల్పంగా గాయపడినట్లు ఎస్ఐ రవికాంత్రావు తెలిపారు. బస్సు బెంగళూరు నుండి బయలుదేరినప్పుడు బస్సు మొదటి డ్రైవర్ అయ్యప్ప డ్రైవింగ్ చేసి కర్నూల్కు 60 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్నప్పుడే రెండవ డ్రైవర్ ఫిరోజ్కు బస్సును నడపాలని ఇచ్చినట్లు మొదటి డ్రైవర్ అయ్యప్ప తెలిపారు. విలీయంకొండ సమీపంలో ఉన్న కాల్వకు రెయలింగ్ ఏర్పాటు చేయడంతో బస్సు రెలింగ్ను అతివేగంగా వచ్చి ఢీకొని డ్రైవర్ అప్రమత్తమై కుడి వైపుకు తిప్పడంతో బస్సు రోడ్డుకు అడ్డంగా బోల్తా పడింది. 200 మీటర్ల వెనక ఉన్న కాల్వలో పడి ఉన్నట్లు అయితే పెద్ద ప్రమాదం జరిగేది. బస్సులో సుమారు 30 మంది ప్రాణాపాయ స్థితి నుండి తప్పించుకున్నారు. గాయపడ్డ వారిని 108 అంబులెన్స్ ద్వారా వనపర్తి ఏరియా ఆసుపత్రికి తరలించి చికిత్సలు నిర్వహించారు. ఈ మేరకు కేసు దర్యాప్తు జరుపుతున్నట్లు ఎస్ఐ తెలిపారు.
న్యూఢిల్లీ, ఆగస్టు 22: ఐఎన్ఎక్స్ మీడియా కుంభకోణం కేసులో కాంగ్రెస్ సీనియర్ నాయకుడు, కేంద్ర మాజీ ఆర్థిక మంత్రి పీ చిదంబరాన్ని నాలుగు రోజుల పాటు సీబీఐ కస్టడీకి పంపుతూ ప్రత్యేక కోర్టు గురువారం కీలక నిర్ణయాన్ని తీసుకుంది.
ముంబయి, ఆగస్టు 22: ఓ మనీలాండలింగ్ కేసులో ఎంఎన్ఎస్ చీఫ్ రాజ్థాకరేను ఎన్ఫోర్సుమెంట్ డైరెక్టరేట్ అధికారులు గురువారం ప్రశ్నలతో ఉక్కిరిబిక్కిరి చేశారు. విచారణ నిమిత్తం దక్షిణ ముంబయిలోని ఈడీ కార్యాలయానికి రాజ్థాకరే తన కుటుంబ సభ్యులతో సహా తరలివచ్చారు.
న్యూఢిల్లీ, ఆగస్టు 22: రామాలయాన్ని కూల్చివేసే అయోధ్యలోని వివాదాస్పద స్థలంలో బాబ్రీ మసీదు కట్టారని, అనాదిగా హిందువులు ఈ ప్రాంతంలో పూజలు చేస్తూనే వస్తున్నారని ఓ హిందూ సంస్థ గురువారం సుప్రీంకోర్టుకు స్పష్టం చేసింది. ఈ ప్రాంతంలో పూజలు చేసే హక్కు తమకు కల్పించాలని కోర్టును కోరింది.
న్యూఢిల్లీ, ఆగస్టు 21: ఎన్డీటీవీ ప్రమోటర్లు ప్రణయ్ రాయ్, రాధికా రాయ్ తదితరులు 2007-09 మధ్య కాలంలో పెట్టుబడుల విషయంలో విదేశీ ప్రత్యక్ష పెట్టుబడుల (ఎఫ్డీఐ) నిబంధనలను ఉల్లంఘించారని కేంద్ర దర్యాప్తు సంస్థ (సీబీఐ) కేసు నమోదు చేసింది. అయితే, సీబీఐ అభియోగాలను ఎన్డీటీవీ తోసిపుచ్చింది.