telugu sex stories నా తీపి గుర్తులు 89 ఇంటికి వచ్చిన దగ్గర నుంచి శ్యామల టీచర్ జ్ఞాపకాలే.సాయంత్రం కాలేజ్ నుండి వచ్చిన తరువాత శ్యామల టీచర్ ని ఊహించుకుంటూ ప్రగతి అత్తయ్యను వేసుకుందాం అనుకున్నాను.కాని ఆరోజు మామయ్య నాకంటే ముందె షాప్ నుండి ఇంటికి రావడంతో నేను ఉసూరుమంటూ అత్తయ్య వైపు నిరాశగా చూసి నా రూంలోకి వెళ్ళాను.
నా కళ్ళలో కోరిక ప్రగతి అత్తయ్య కనిపెట్టింది.నా వైపు చిలిపిగా ఆట పట్టిస్తున్నట్టు చూసి కన్ను కొట్టింది.
నేను ఇక ఏమీ చేయలేక అత్తయ్య వైపు దిగులుగా చూసి నా రూంకి వెళ్ళి ఫ్రెష్ అయ్యి వచ్చి టీవి చూస్తూ కబుర్లు చెప్పుకుని భోజనం చేసేటప్పుడు రోహిత్ చదువు గురించి, శ్యామల టీచర్ తో మాట్లాడిన విషయం మొత్తం అత్తయ్యకు, మామయ్యకు చెప్పాను.
ఇక నా రూకి వచ్చి పడుకున్నాను.కాని నాకు నిద్ర పట్టడం లేదు.
కోరికతో ఒళ్ళంతా కాలిపోతున్నది.అర్జంట్ గా ప్రగతి అత్తయ్యని నా రూంకి పిలిచి కసితీరా అనుభవిద్దామనిపించింది.
కాని మామయ్య ఇంట్లో ఉన్నప్పుడు అనవసరంగా రిస్క్ ఎందుకు అని అనిపించింది.మంచం మీద అటూ ఇటూ దొర్లుతూ మళ్ళీ శ్యామల టీచర్ జ్ఞాపకాలు.నిద్ర పట్టనివ్వడం లేదు.
ఇంకొకసారి ఆమెను కలవాలనిపించింది.అలా దొర్లుతూ ఎప్పుడో తెల్లవారు ఝామున నిద్రపట్టింది.
తరువాత రోజు పెందలాడే లేచి ప్రగతి అత్తయ్య ఎక్కడున్నదా అని చూసాను.పిల్లలు స్కూలు లంచ్ బాక్స్ సర్దుతున్నది.
నేను చుట్టూ చూసాను.రోహిత్, రాజి వాళ్ళ గదిలో స్కూలుకు రెడి అవుతున్నారు, మామయ్య ఇంకా నిద్రలేవలేదు.
నేను చిన్నగా ప్రగతి అత్తయ్య దగ్గరగా వెళ్ళి వెనకనుండి గట్టిగా వాటేసుకున్నాను.
ఊహించి ఉండకపోవడంతో ఒక్కసారిగా ఉలిక్కిపడి నన్ను చూసి.వెంటనే తన బెడ్ రూంలోకి చూసి, మామయ్య నిద్ర పోతుండటం చూసి.నా వైపు ప్రశాంతంగా చూస్తూ, "అబ్బ వదలరా.పిల్లలు వస్తే బాగోదు," అంటూ నా చేతులను పట్టుకుని తన సళ్ళ మీద వేసుకుని నొక్కుకున్నది.
"అబ్బ.నువ్వు కనిపించవుకాని.నీలో ఒక లంజ దాగిఉన్నదే.ఒకపక్క వదలమంటూనే నా చేతులను నీ బంతుల మీద వేసుకుని పిసుక్కుంటున్నావు," అంటూ ప్రగతి అత్తయ్య సళ్ళను పిసుకుతూ నా మడ్డని ఆమె పిర్రల మధ్య గుచ్చుతున్నాను.
"నా రంకు మొగుడి దగ్గర నాకు సిగ్గు ఎందుకురా.అయినా పొద్దున్నే పట్టుకున్నావేంటి.కాలేజి లేదా," అని అడిగింది.
"అది చెపుదామనే వచ్చనుఅత్తా.కాలేజీకి ఇవ్వాళ తొందరగా వెళ్ళాలి.అందుకని రోహిత్ ను ఈ రోజు కూడా స్కూల్ డ్రాప్ చేస్తాను," అన్నాను.
అత్తయ్య నావైపు చూస్తూ, "నిజంగా కాలేజ్ కే వెళ్తున్నావా.లేక వాడి స్కూల్లో ఎవరికైనా లైన్ వేస్తున్నావా," అని అడిగింది.
"అదేం లేదు అత్తయ్య.క్లాస్ నోౘ ఒకటి రాసుకోవాలి."అంటూ అత్తయ్యను ఆమె మెడ ఒంపులో ముద్దు పెట్టుకున్నాను.
అంతలో రాజి వచ్చేసరికి నేను అత్తయ్యను ఒదిలి నా రూంలోకి వెళ్ళి రెడీ అయ్యి టిఫిన్ తిని రోహిత్ ను తీసుకొని బైక్ లో స్కూల్ కు వెళ్ళాను.