టి-ముసాయిదా బిల్లుపై ఇవాళ అసెంబ్లీలో చర్చ జరిపేందుకు స్పీకర్ సమాయత్తమవుతున్నారు. గత మూడు రోజులుగా సభ తీరుపై అసంతృప్తిగా ఉన్న ఆయన ఇక ఏవిధంగానైనా చర్చపై ముందుకెళ్ళాలని చూస్తున్నారు. బీఏసీలో ఏకాభిప్రాయం రాకపోయినప్పటికీ ప్రశ్నోత్తరాలను రద్దు చేసి మరీ డైరెక్ట్ చర్చకు తెరతీస్తున్నారు.
అసెంబ్లీ మలివిడత సమావేశాలు ప్రారంభమై మూడు రోజులైంది. ఒక్కరోజూ ఒక్క నిమిషం ప్రశాంతంగా సభ జరిగింది లేదు. తెలంగాణ ముసాయిదా బిల్లుపై చర్చించేందుకు ఈ సమావేశాలు నిర్దేశించినా సభ్యులు సహకరించిందే లేదు. ఈనెల 3న సభ ప్రారంభమైనా. నుంచి ప్రతీరోజూ వాయిదాల పర్వమే కొనసాగింది. సీమాంధ్ర ప్రాంత సభ్యులు, పోటీగా తెలంగాణ ప్రాంత సభ్యులు స్పీకర్ పోడియంను చుట్టుముట్టి ఆందోళన చేస్తున్నారు. సమైక్య నినాదాలతో హోరెత్తిస్తున్నారు. దీంతో చర్చ పక్కనపెడితే సభలో సభ్యులు కూర్చొన్నదే లేదు.
మూడు రోజుల పరిస్థితిని చూసిన స్పీకర్ నాందెడ్ల మనోహర్. ఇవాళ సభను జరిపేందుకు సమాయత్తమవుతున్నారు. సోమవారం ఉదయం బిఏసీ నిర్వహించిన స్పీకర్ టి-బిల్లుపై చర్చకు సహకరించాలని విజ్ఞప్తి చేశారు. సభలో ప్రశ్నోత్తరాలను రద్దు చేసి చర్చను ప్రారంభిద్దామని చెప్పారు.
అయితే ఇక్కడా ఏకాభిప్రాయం కుదిర లేదు. దీంతో ఉదయం తొమ్మిది కొట్టగానే సభలో ఆంధ్రప్రదేశ్ పునర్వ్యవస్థీకరణ ముసాయిదా బిల్లుపై నేరుగా చర్చ ప్రారంభిస్తున్నట్లు స్పీకర్ ప్రకటించారు. అయితే స్పీకర్ ఏ విధంగా ముందుకెళ్ళాలన్నా దానికి సభ్యుల సహకారం అవసరం. ఇప్పుడు ఆ విషయంపైనే సందిగ్ధం ఏర్పడింది. బీఏసీలో సమైక్యవాదం వినిపించి వైఎస్ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీ సభ్యులు సభలో స్పీకర్ మాట వింటారా అన్నదానిపైనే చర్చ జరుగుతోంది.
టి-బిల్లుపై చర్చకు స్పీకర్ తెరతీసినా. యధావిధిగానే వైసీపీ సభ్యులు పోడియంను చుట్టుముట్టే అవకాశం ఉంది. వీరితో పాటు పలువురు కాంగ్రెస్, టీడీపీ ఎమ్మెల్యేలు గళం కలపనున్నారు. అయితే వీరిని సస్పెండ్ చేసి. సభ నుంచి బయటకు పంపడం ఒకటే మార్గంగా కనిపిస్తోంది. అంతేతప్ప సభలో వైసీపీ సభ్యులుండగా చర్చ జరిగే అవకాశాలే కనిపించడం లేదు.
ముసాయిదా బిల్లుపై చర్చించేందుకు టీడీపీ, వైసీపీలు పరోక్షంగా విభజనకు సహకరిస్తున్నాయని కాంగ్రెస్ విమర్శించింది. సమైక్య వాదాన్ని ఎన్నికల్లో వాడుకోవాలని వైసీపీ చూస్తోందని మంత్రి శైలజానాథ్, ప్రభుత్వ విప్ ద్రోణంరాజు శ్రీనివాస్ ఆరోపించారు. సభలో చర్చ జరిగితే తమ జాతకాలు బయట పడతాయన్న భయం ఆ పార్టీలను పట్టుకుందన్నారు.
ఇదిలా ఉంటే సమావేశాలు ప్రారంభం నుంచి వైసీపీ సభ్యుల్ని సస్పెండ్ చేసి చర్చ కొనసాగించాలని టీఆర్ఎస్ డిమాండ్ చేస్తోంది. ఇలా చేస్తే తర్వాత వారు చర్చలో తప్పక పాల్గొంటారని ధీమా వ్యక్తం చేస్తోంది. అటు ఇవాళ సభ సజావుగా జరుగుతుందని మంత్రులు ధీమాగా ఉన్నారు. ప్రభుత్వం ఈ విషయంలో పక్కా ప్లాన్తో ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది. మూడు రోజుల పాటు సభలో రభస చేసిన సభ్యులు. ఇవాళ అదే పంథాలో ఉంటే సస్పెండ్ అవడం ఖాయంగా కనిపిస్తోంది. మరి అధికార పార్టీ ఎమ్మెల్యేల విషయంలో స్పీకర్ ఏవిధంగా ముందుకెళ్తారో చూడాలి.
Video | This entry was posted in Andhra Pradesh News and tagged assembly sessions, BAC meet, CM Kiran Kumar Reddy, pcc chief botsa satyanarayana, speaker nadendal manohar, t-bill, telangana agitations, telangana musaida, telugu desam party, TRS. Bookmark the permalink.