ది వాల్ స్ట్రీట్ జర్నల్ మంగళవారం నివేదించారు చమురు ఎగుమతిదారులలో కొంతమంది సభ్యులు రష్యాతో OPEC + సరఫరా ఒప్పందాన్ని నిలిపివేయాలనే ఆలోచనను అన్వేషిస్తున్నారు. ఇది సౌదీ అరేబియా మరియు యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ వంటి దేశాలు సరఫరా సంక్షోభాన్ని తగ్గించడానికి అనుమతిస్తుంది, ఈ వారం అంతర్జాతీయ ముడి చమురు ధరలను బ్యారెల్ $ 120 పైకి నెట్టింది.
OPEC యొక్క ప్రస్తుత అధిపతి సౌదీ అరేబియా, ఫిబ్రవరిలో ఉక్రెయిన్ దండయాత్రపై విధించిన ఆంక్షల ఫలితంగా రష్యా ఉత్పత్తి బాగా పడిపోతే చమురు ఉత్పత్తిని పెంచడానికి సిద్ధంగా ఉన్నట్లు పాశ్చాత్య మిత్రదేశాలకు సూచించింది, ఫైనాన్షియల్ టైమ్స్ నివేదించబడింది. ఒపెక్ మరియు రష్యా ఇంధన మంత్రుల సమావేశంలో గురువారం ప్రారంభంలో ఒక ఒప్పందానికి రావచ్చు. రాయిటర్స్ ప్రకారం.
అమెరికా అభ్యర్థనను సౌదీ అరేబియా గతంలో తిరస్కరించింది రష్యా మరియు ఇతర నాన్-OPEC తయారీదారులతో ఒప్పందం చేసుకున్న దీర్ఘకాలిక కేటాయింపు కంటే ఉత్పత్తిని పెంచడానికి. అయితే ఆకాశాన్నంటుతున్న ధరలు ప్రపంచాన్ని మాంద్యంలోకి నెట్టివేస్తాయన్న ఆందోళనలు మనల్ని పునరాలోచించుకునేలా చేస్తున్నాయి.
గ్లోబల్ బెంచ్మార్క్ బ్రెంట్ క్రూడ్ మంగళవారం బ్యారెల్కు $ 125ను తాకింది, ఇది మార్చి ప్రారంభం నుండి గరిష్ట స్థాయి. US WTI చమురు దాదాపు $ 120 బ్యారెల్కు చేరుకుంది. మీడియా రిపోర్ట్లకు ప్రతిస్పందనగా ఇద్దరూ వెనక్కి తగ్గారు, బ్రెంట్ $114 కంటే మరో $2.3% మరియు WTI 1.9% తగ్గి $113కి 5am ETకి పడిపోయింది.
"[The] ఈ రోజు ఆలస్యంగా, రష్యా తన ఉత్పత్తి కోటా నుండి మినహాయించబడితే, OPEC + సమావేశం కీలకమైనది, ఇది రెండు ప్రధాన స్వింగ్ తయారీదారులు, సౌదీ అరేబియా మరియు UAE, ఖాళీని పూరించడానికి ఎగుమతులను పెంచడానికి అనుమతిస్తుంది, "అని సీనియర్ మార్కెట్ జెఫ్రీ హేలీ అన్నారు. ఒండాలోని ఆసియా-పసిఫిక్ ప్రాంతానికి విశ్లేషకుడు.
"ఇవేవీ గ్లోబల్ రిఫైన్మెంట్ సంక్షోభం / పెరుగుతున్న పెట్రోల్ మరియు డీజిల్ ధరల సంక్షోభాన్ని తగ్గించవు, అయితే ఇది ప్రపంచ ఆర్థిక వ్యవస్థకు మరియు ద్రవ్యోల్బణంపై పోరాటానికి అరుదైన శుభవార్త" అని ఆయన చెప్పారు.
ఉక్రెయిన్పై రష్యా దాడి చేయడంతో పాశ్చాత్య శక్తులు రష్యా క్రూడ్ మరియు రిఫైన్డ్ వస్తువుల దిగుమతులను నిషేధించాయి. ఈ వారం ప్రారంభంలో, యూరోపియన్ యూనియన్ ఈ సంవత్సరం చివరి నాటికి 90% రష్యన్ చమురును నిషేధించడానికి అంగీకరించింది.
అదే సమయంలో, రష్యా కొన్ని EU దేశాలకు సహజవాయువు ఎగుమతులను నిలిపివేయడం ప్రారంభించింది - ఇంధన సరఫరా సంక్షోభాన్ని జోడించి, US మరియు యూరోపియన్ ద్రవ్యోల్బణాన్ని దశాబ్దాలలో అత్యధిక స్థాయికి నెట్టడంలో సహాయపడింది. పెట్రోలు, డీజిల్ ఆల్ టైమ్ గరిష్ఠ స్థాయిలో ఉన్నాయి.
రెండు OPEC + మూలాలను ఉటంకిస్తూ రాయిటర్స్ గురువారం ప్రకటించింది పాశ్చాత్య ఆంక్షల ఫలితంగా రష్యా చమురు ఉత్పత్తి ఇటీవలి నెలల్లో రోజుకు సుమారు 1 మిలియన్ బ్యారెల్స్ తగ్గింది.