చెంగల్పట్టు (ఆంగ్లంఃChengalpattu)ఒక పట్టణం గతంలో చింగల్పేట్ అని పిలువబడే తమిళనాడు రాష్ట్రంలోని చెంగల్పట్టు జిల్లాకు ప్రధాన కేంద్రం. ఇది కాంచీపురం జిల్లా నుండి విడిపోయింది. జిల్లాలో పల్లవరం, తంబరం వంటి అతిపెద్ద పట్టణాలు ఉన్నాయి. ఇది జిల్లాకు జాతీయ రహదారి 45కు రాష్ట్ర రాజధాని చెన్నై నుండి 56 కి.మీ. దూరంగా చెంగల్పట్టు రైల్వే స్టేషన్ దక్షిణ రైల్వే ప్రధాన రైల్వే జంక్షన్లలో ఇది ఒకటి జాతీయంగా ముఖ్యమైనది.
చెంగల్పట్టు ప్రభుత్వ ఆసుపత్రి ఈ జిల్లాలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ ఆసుపత్రి. ఆసుపత్రికి సొంత వైద్య కళాశాల ఉంది. ఈ పట్టణంలో జిల్లాకు ప్రధాన న్యాయస్థానం, డాక్టర్ అంబేద్కర్ న్యాయ కళాశాల ఉన్నాయి.
ఈ నగరానికి 'చెంకాజునీర్ పూ' అనే లిల్లీ పేరు పెట్టబడిందని నమ్ముతారు, ఈ ప్రాంతంలో ఇది బాగా కనిపిస్తుంది. ఇది పాలార్ నదిపై గురించి ఉంది.చెన్నై నగరానికి (మద్రాస్) నైరుతి దిశలో చెంగపట్టు అని పిలుస్తారు.
చెంగల్పట్టు ఒక ముఖ్యమైన వాణిజ్య కేంద్రం. దీనికి వైద్య కళాశాల మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయంతో అనుబంధంగా ఉన్న ఇతర కళాశాలలు ఉన్నాయి. 2011 లో, పట్టణంలో 62,579 జనాభా ఉంది. ప్రస్తుతానికి ప్రస్తుత జనాభా సుమారు 85,000 ఉంది.
చెంగల్పట్టు క్రీ.పూ 2 వ శతాబ్దం ప్రారంభ చోళుల రాజవంశం నుండి వచ్చింది. [1] 1565 లో తాలికోట యుద్ధంలో దక్కను సుల్తానేట్ల చేతిలో ఓడిపోయిన తరువాత, చెంగల్పట్టు గతంలో విజయనగర రాజుల రాజధాని. 16 వ శతాబ్దంలో విజయనగర రాజులు నిర్మించిన చెంగల్పట్టు వద్ద ఉన్న కోట చరిత్ర కలిగి ఉంది, దాని చిత్తడి పరిసరాలు దాని ప్రక్కన ఉన్న సరస్సు కారణంగా ఉంది.
1639 లో, ఈ రాజులకు బ్రిటిష్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీకి తీరప్రాంత భూమిని మంజూరు చేశారు, ఇది మద్రాస్ నగరానికి కేంద్రకం అయ్యింది. చెంగల్పట్టును 1751 లో ఫ్రెంచ్ వారు తీసుకున్నారు 1752 లో రాబర్ట్ క్లైవ్ చేత తిరిగి పొందబడింది, ఆ తరువాత అది బ్రిటిష్ వారికి గొప్ప వ్యూహాత్మక ప్రయోజనాన్ని రుజువు చేసింది, ప్రత్యేకించి మద్రాసుపై తన ముందుగానే కోటను పట్టుకోవడంలో లాలీ విఫలమైనప్పుడు.
మైసూర్కు చెందిన హైదర్ అలీతో బ్రిటిష్ వారి యుద్ధాల సమయంలో, అది అతని దాడిని తట్టుకుని సమీపంలోని నివాసితులకు ఆశ్రయం ఇచ్చింది. 1900 నాటికి ఈ పట్టణం కుండల తయారీకి పేరు పొందింది. స్థానిక మార్కెట్ కేంద్రంగా ఉంది, ముఖ్యంగా బియ్యం వ్యాపారం. చుట్టుపక్కల జిల్లాలో పత్తి పట్టు నేయడం, ఇండిగో డైయింగ్, టన్నరీస్ సిగార్ ఫ్యాక్టరీ ఉన్నాయి, తీరం వెంబడి విస్తృతమైన ఉప్పు తయారీ జరిగింది.
వద్ద చెంగల్పట్టు అక్షాంశాలు రేఖాంశాలు మధ్య 12°42′N 79°59′E / 12.7°N 79.98°E / 12.7; 79.98 . ఉంది.[2] ఇది సగటు ఎత్తు 36 మీటర్లు. కొలంవై సరస్సు చెంగల్పట్టులో అతిపెద్దది.
పాఠశాలలు, ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలు, దంత, వైద్య కళాశాలలు ఆర్ట్స్ / సైన్స్ కళాశాలలు వంటి వివిధ విద్యా సంస్థలు చెంగల్పట్టులో ఉన్నాయి.
బహుళ వైకల్యాలున్న వ్యక్తుల సాధికారత కోసం నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ (భారత ప్రభుత్వం - సామాజిక న్యాయం సాధికారత మంత్రిత్వ శాఖ)
చెంగ్లపట్టు రోడ్డు, రైలు మార్గాల ద్వారా బాగా అనుసంధానించబడి ఉంది. చెన్నై విమానాశ్రయం కేవలం 38 మాత్రమే పట్టణానికి ఉత్తరాన కి.మీ., రహదారి ద్వారా 1 గంటలో చేరుకోవచ్చు. మెల్మారువతుర్ సుమారు 35 సంవత్సరాలు చెంగల్పట్టు నుండి కి.మీ. 69 ఉన్న తిండివనం చేరుకోవడానికి కిలోమీటర్ల దూరంలో, జాతీయ రహదారి 45 ద్వారా 1.3 గంటలు పడుతుంది.
చెంగల్పట్టు ఒక రైల్వే జంక్షన్ ఇది మెయిన్ బ్రాడ్ గేజ్ లైన్ లో ఉంది దక్షిణ దిశలో ఉన్న చాలా రైళ్లు ఇక్కడ ఆగుతాయి. కాంచిపురం మీదుగా అరక్కోనానికి రైల్వే సౌకర్యం ఉంది. కాంచీపురం నుండి చెంగల్పట్టు మీదుగా బీచ్ స్టేషన్ వరకు చెన్నై నగరం తాంబరం వరకు అన్ని స్టేషన్లలో చాలా రైళ్లు ఆగుతున్నాయి . సూపర్ ఫాస్ట్ రైళ్లు అందుబాటులో ఉన్నాయి, చెంగల్పట్టు నుండి చెన్నై నగర ప్రాంతానికి చెందిన తంబరం, గిండి, మాంబలం, చివరకు బీచ్ స్టేషన్ వరకు నడుస్తాయి.
ఈ రోజు చెంగల్పట్టు మహాబలిపురం, తిరుకజుకుంద్రం, వేదాంతంగలు పక్షుల అభయారణ్యం కాంచీపురం, కరికిలి పక్షుల అభయారణ్యం చాలా మంది విదేశీ ప్రయాణికులకు పర్యాటక ప్రదేశంగా అభివృద్ధి చెందింది.
జాతీయ రహదారి 45 పక్కన ఉన్న కొలావై సరస్సులో తమిళనాడు పర్యాటక అభివృద్ధి సంస్థ వారాంతాల్లో ప్రజలు తమ కుటుంబాలతో కలిసి విశ్రాంతి తీసుకునే ప్రదేశంగా మారింది. ఋతుపవనాల వర్షలు డిసెంబర్ 2005 లో సరస్సు ద్వారాలను నింపింది. మహాబలిపురం, ముత్తుకాడు, ఉద్యానవనంలు, తిరుకజుకుంద్రం కాంచీపురం వంటి పర్యాటక ప్రదేశాలతో సమీపంలోని అన్ని జిల్లాలను కలిపే వంతెనగా ఇది పనిచేస్తుంది.
మధురంతగం సరస్సు తరువాత చెంగల్పట్టు జిల్లాలో కోలవై సరస్సు రెండవ అతిపెద్ద సరస్సు. కోలావై సరస్సు శాశ్వత స్వభావానికి చెందిందిః వేసవికాలంలో ఎండిపోయినట్లు చరిత్రలు ఉన్నాయి. చెన్నైలోని సరస్సులు ఎండిపోయినప్పుడు ఇది చెన్నైలోని పరిశ్రమలకు నీటిని సరఫరా చేస్తుంది. చెంగల్పట్టు వేగంగా పట్టణం అభివృద్ది కారణంగా ఈ సరస్సు ఇప్పుడు కలుషితమవుతోంది. ఉదయాన్నే సూర్యోదయం రాత్రి సమయంలో చంద్రుడు సరస్సు పైన దాని నీటిపై చెంగల్పట్టు స్టేషను నుండి పరానూర్ వరకు రైలు ప్రయాణం చేస్తూ సరస్సు అందాలను అనుభవించవచ్చు.
చెంగై పట్టణం రైలు రహదారి ద్వారా ఇతర ప్రదేశాలకుప్రతిరోజు సౌకర్యాలు ఉండడం వలన చెంగల్పట్టు చుట్టూ అనేక ఆధునిక పరిశ్రమలు ఉన్నాయి.
చెంగల్పట్టు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం కాంచీపురం (లోక్ సభ నియోజకవర్గం) లో భాగం . [7] చెంగల్పట్టు (లోక్ సభ నియోజకవర్గం) 1952 నుండి 2004 లోక్ సభ ఎన్నికలు ఉన్నాయి.
↑ "Chengalpattu | India". Encyclopedia Britannica (in ఇంగ్లీష్). Retrieved 2020-04-09.
↑ "Census Info 2011 Final population totals - Chengalpattu". Office of The Registrar General and Census Commissioner, Ministry of Home Affairs, Government of India. 2013. Retrieved 26 January 2014.
↑ "Madurantakam Co-op. Sugar Mills Ltd., Padalam, Tamil Nadu". Retrieved 2020-04-09.
↑ "List of Parliamentary and Assembly Constituencies" (PDF). Tamil Nadu. Election Commission of India. Archived from the original (PDF) on 2008-10-31. Retrieved 2008-10-08.