పదార్థం, పాలిస్టర్ పత్తి, స్వచ్ఛమైన పత్తి మరియు స్వచ్ఛమైన పాలిస్టర్ ప్రకారం కాన్వాస్ సంచులను మూడు రకాలుగా విభజించవచ్చు; కాన్వాస్ సంచులను వెనుక పద్ధతి ప్రకారం సింగిల్ భుజం, డబుల్ భుజం మరియు హ్యాండ్బ్యాగ్గా విభజించారు. కాన్వాస్ బ్యాగ్ ఇటీవలి సంవత్సరాలలో ఒక ప్రసిద్ధ బ్యాగ్, ఎందుకంటే ఇది మన్నికైనది మరియు చూసిన తర్వాత నాస్టాల్జిక్ అనుభూతిని కలిగి ఉంటుంది. ఇది ప్రస్తుత ఫ్యాషన్ ధోరణి. మరియు వ్యక్తుల యొక్క వివిధ సమూహాల ప్రకారం వివిధ రకాలు ఉన్నాయి. పర్వతారోహణ, ప్రయాణ మరియు విశ్రాంతి శైలులు ఉన్నాయి.
కాన్వాస్ సంచుల రంగులు కూడా చాలా వైవిధ్యమైనవి. ఒకే రంగు లేదా రంగుల కలయిక ఉన్నాయి. అవి మరింత స్వేచ్ఛగా సరిపోలిన సంచులు. కాన్వాస్ బ్యాగ్ల యొక్క మరింత డిజైన్ అంశాలతో, కాన్వాస్ బ్యాగ్ ఫ్యాషన్ అధునాతనంగా ఏర్పడింది. కాన్వాస్ బ్యాగ్ ప్రజలకు కొత్త ప్రస్తుత ఫ్యాషన్. కాన్వాస్ కిరాణా సంచులు ప్రాథమికంగా బహుముఖమైనవి మరియు ఏదైనా దుస్తులతో సరిపోలవచ్చు. మోనోటోన్ కాన్వాస్ బ్యాగ్ చాలా సాధారణమైన అంశం, ఇది చాలా ఆచరణాత్మకమైనది, కానీ మీరు కొన్నిసార్లు విసుగు చెందుతారని నేను నమ్ముతున్నాను, అప్పుడు మీరు షాపింగ్ కోసం ప్రకాశవంతమైన రంగు నమూనా కాన్వాస్ బ్యాగ్ను కూడా ఎంచుకోవచ్చు.
ప్రయాణ ts త్సాహికుల ఫ్యాషన్కి అనుగుణంగా కాన్వాస్ బ్యాగ్ ధృ dy నిర్మాణంగల మరియు మన్నికైనది. కాన్వాస్ బ్యాగ్ బుర్లాప్ కాన్వాస్తో తయారు చేయబడింది. అతిపెద్ద లక్షణం అది మన్నికైనది. దీని బహుముఖ స్వభావం కూడా చాలా మందికి అనుకూలంగా ఉంటుంది మరియు ఇది ఏదైనా దుస్తులతో సరిపోలవచ్చు. కాన్వాస్ బ్యాగ్ యొక్క ప్రత్యేకమైన సాధారణం డిజైన్, మరియు అత్యంత సమయోచిత బాహ్య అలంకారం మరియు అంతర్గత నాణ్యత, ఇది యువతకు అధునాతన ఫ్యాషన్గా మారింది.
కాన్వాస్ సంచుల యొక్క అతిపెద్ద ప్రయోజనం ఏమిటంటే అవి మన్నికైనవి మరియు బ్యాగ్లోని నమూనాలు సృజనాత్మకంగా ఉంటాయి. కాన్వాస్ బ్యాగులు ఉపయోగించడానికి సులభమైనవి మరియు మంచివిగా కనిపిస్తాయి మరియు ధర చాలా తక్కువ. సాధారణంగా, మీరు ఒకదాన్ని పది డాలర్లకు మించి కొనుగోలు చేయవచ్చు, కానీ మీరు వాటిని ఏదైనా ప్రసిద్ధ బ్రాండ్లలో కొనడానికి వెళితే, అది కూడా చాలా ఖరీదైనది. అన్ని తరువాత, వారి బ్రాండ్ పేర్లు చాలా డబ్బు విలువైనవి. బ్యాగ్ కూడా ఒక రకమైన ఆర్థిక మరియు సరసమైన బ్యాగ్. మేము మీ స్వంత డిజైన్ను అంగీకరిస్తున్నాము, అంటే మీరు తక్కువ డబ్బుతో సొంత కాన్వాస్ బ్యాగ్లను కలిగి ఉండవచ్చు. దయచేసి మమ్మల్ని సంప్రదించండి!