World Scout Scarf Day 2022 - ఆగస్ట్ 1, 2022ని ప్రపంచ స్కౌట్ స్కార్ఫ్ డే 2022గా ప్రపంచ వ్యాప్తంగా జరుపుకుంటారు. దీనిని వరల్డ్ స్కౌట్ డే లేదా స్కౌట్ స్కార్ఫ్ డే అని కూడా పిలుస్తారు, స్కౌటింగ్ గుర్తుగా కనిపించే స్మారక చిహ్నంగా చురుకైన మరియు మాజీ స్కౌట్లందరూ తమ యూనిఫాం ధరించాలని ఈ రోజును కోరింది. ఇది ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న వివిధ స్కౌటింగ్ సంస్థలు సంయుక్తంగా పాటించే వార్షిక ఆచారం.
స్కౌటింగ్ అనేది క్యాంపింగ్, వుడ్క్రాఫ్ట్, ఆక్వాటిక్స్, హైకింగ్, బ్యాక్ప్యాకింగ్ మరియు స్పోర్ట్స్ వంటి బహిరంగ కార్యకలాపాల ద్వారా యువత భౌతిక, మేధో, సామాజిక మరియు ఆధ్యాత్మిక అభివృద్ధిపై దృష్టి సారించే అనధికారిక విద్య.
స్కౌట్ ఉద్యమం అని కూడా పిలుస్తారు, స్కౌటింగ్ అనేది ప్రత్యేక యూనిఫారంతో వర్గీకరించబడుతుంది, ఇది సామాజిక స్థితి యొక్క అన్ని తేడాలను దాచడానికి మరియు సమానత్వం కోసం హామీ ఇవ్వడానికి ఉద్దేశించబడింది.
స్కౌట్ యూనిఫాం సాధారణంగా ఒక లక్షణమైన నెక్కర్చీఫ్ మరియు ప్రచార టోపీ లేదా పోల్చదగిన హెడ్వేర్లను కలిగి ఉంటుంది.
రాబర్ట్ బాడెన్-పావెల్ 1907లో డోర్సెట్లోని బ్రౌన్సీ ద్వీపంలో 20 మంది అబ్బాయిలతో కూడిన ప్రయోగాత్మక శిబిరాన్ని నిర్వహించినప్పుడు స్కౌటింగ్లో మొదటిసారిగా ప్రయోగాలు చేశాడు.
బాడెన్ బ్రిటీష్ ఇండియాలో మిలటరీ అధికారిగా నియమితులైనప్పుడు, అతను మిలిటరీ స్కౌటింగ్పై ఆసక్తి చూపడం ప్రారంభించాడు. మరియు రికనైసెన్స్ అండ్ స్కౌటింగ్ అనే పుస్తకాన్ని ప్రచురించారు.
1908లో అతని హ్యాండ్బుక్ 'స్కౌటింగ్ ఫర్ బాయ్స్' ప్రచురణతో స్కౌటింగ్ ఉద్యమానికి సంబంధించిన భావన వచ్చింది.
తర్వాత మాత్రమే స్కౌటింగ్ ఉద్యమం పట్టుబడింది మరియు అనేక స్కౌట్ గ్రూపులు ఏర్పడ్డాయి. 2007 నుండి ఒక నివేదిక ప్రకారం, 216 దేశాలలో 38 మిలియన్లకు పైగా సభ్యులు ఉన్నారు.
'స్పిరిట్ ఆఫ్ స్కౌటింగ్' కనిపించేలా చేయాలనే సాధారణ ఆలోచనను జరుపుకోవడానికి ప్రపంచ స్కౌట్ స్కార్ఫ్ డేని జరుపుకుంటారు.
వారి ఒకే విధమైన ఏకరీతి సమానత్వం మరియు వారి కండువా స్కౌట్ వాగ్దానానికి మరియు ప్రపంచాన్ని మునుపటి కంటే మెరుగైన ప్రదేశంగా వదిలివేయాలనే వారి మిషన్కు చిహ్నం.
ఇది ప్రతి సంవత్సరం ఆగస్టు 1 న జరుపుకుంటారు మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా వేడుకలు జరుగుతాయి.
స్కౌట్ కమ్యూనిటీని ఇంతకు ముందు కంటే ఎక్కువ అవగాహన కల్పించడానికి ప్రతి సంవత్సరం ఆగస్టు 1వ తేదీని ప్రపంచ స్కౌట్ దినోత్సవంగా పాటిస్తున్నారు.
ఈ రోజు ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న స్కౌట్ సమూహాల ఉమ్మడి చొరవ ద్వారా సృష్టించబడింది మరియు 2007 నుండి ఉనికిలో ఉంది.
ఇది స్కౌట్ వాగ్దానానికి మరియు స్కౌటింగ్ స్ఫూర్తికి చిహ్నంగా ప్రస్తుత మరియు మాజీ స్కౌట్లను వారి కండువాలు ధరించమని ప్రోత్సహిస్తుంది.
ఈ రోజు 1907లో రాబర్ట్ బాడెన్-పావెల్ చేత మొదటి స్కౌట్ గ్రూప్ ఏర్పడిన జ్ఞాపకార్థం.
ప్రపంచ స్కౌట్ స్కార్ఫ్ డే 2022ని జరుపుకోవడానికి చాలా ఆహ్లాదకరమైన మార్గాలు ఉన్నాయి. మీరు అంతర్జాతీయ స్కౌటింగ్ ఈవెంట్లలో పాల్గొనవచ్చు, ఇక్కడ మీరు వివిధ దేశాల నుండి స్కౌట్లను కలిసే అవకాశం ఉంటుంది.
ఇతర దేశాల స్కౌట్ ఉద్యమం గురించి తెలుసుకోవడానికి మరియు అర్థం చేసుకోవడానికి మీరు ప్రత్యేక స్వాప్ ఈవెంట్లో కూడా పాల్గొనవచ్చు.
Minecraft ఈవెంట్లు ఆన్లైన్లో కూడా నిర్వహించబడతాయి మరియు ప్రపంచం నలుమూలల నుండి స్కౌట్లు వాటిలో పాల్గొంటారు.
స్కౌట్ స్కార్ఫ్ ధరించిన వారి ఫోటోను పోస్ట్ చేయడానికి మీ స్నేహితులను (యాక్టివ్ లేదా మాజీ స్కౌట్లు) ఆహ్వానించండి మరియు వారి స్నేహితులతో కూడా అదే విధంగా చేయమని వారిని అడగండి.
మీరు #scarfnomination మరియు #scoutscarfday అనే హ్యాష్ ట్యాగ్లను ఉపయోగించి సోషల్ మీడియా వేడుకల్లో చేరవచ్చు. స్కౌటింగ్ మరియు దాని ప్రాముఖ్యత గురించి ఇతరులకు బోధించడానికి ఈ రోజును అవకాశంగా తీసుకోండి.