首页 ఆరోగ్యకరమైన జీవనశైలి ఆరోగ్య పరిజ్ఞానం పాదాలను మరియు బూట్లను పెంచడానికి ఈ వస్తువులను రక్షిత బూట్లలో ఉంచడమే బూట్లను రక్షించడం.
పాదాలను మరియు బూట్లను పెంచడానికి ఈ వస్తువులను రక్షిత బూట్లలో ఉంచడమే బూట్లను రక్షించడం.
ఆరోగ్యకరమైన మరియు దీర్ఘాయువు, స్థిరత్వం మరియు తక్కువ విపత్తులు ప్రతి ఒక్కరూ అనుసరించే జీవిత లక్ష్యాలు.పట్టణీకరణ అభివృద్ధితో, కాలుష్యం మరింత తీవ్రంగా పెరుగుతోంది మరియు వ్యాధుల సంభవం మరింత ఎక్కువవుతోంది.వ్యాధులను నివారించడం అనేది పాదాల వంటి చిన్న ప్రాంతాల నుండి ప్రారంభమవుతుంది.తరచుగా బూట్లు శుభ్రం చేయడం వలన వ్యాధులను నివారించవచ్చు.తెలుసుకోవడానికి దిగువ రోజువారీ ముఖ్యాంశాలను అనుసరించండి!
పాదాలు శరీరానికి "బారోమీటర్". మీరు మారితే మీరు జాగ్రత్తగా ఉండాలి. శుభ్రమైన పాదం మనిషి ఆరోగ్యంపై గొప్ప ప్రభావాన్ని చూపుతుందని చెప్పవచ్చు.మరియు ఒక జత క్లీన్ షూస్ కలిగి ఉండటం వలన క్లీన్ పాదాలకు చాలా మంచి స్థలాన్ని అందిస్తుంది.పాదరక్షలను కాపాడుకోవడం పాదాలను కూడా రక్షించడమే. షూలను ఎలా రక్షించుకోవాలో ఇప్పుడు ఎక్కువ మంది దృష్టిని ఆకర్షిస్తోంది.
చాలా మంది టీ తాగుతున్నప్పుడు, టీ ఆకుల ప్యాక్ కొన్ని సార్లు బ్రూ చేసిన తర్వాత మురుగులో పోస్తారు.వాస్తవానికి, టీని రెండుసార్లు ఉపయోగించవచ్చు.
షూ వాసన తొలగింపు కోసం, టీ కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
టీ వాసనను తొలగించే ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంటుంది మరియు గాలిలోని విచిత్రమైన వాసన కూడా టీ ద్వారా గ్రహించబడుతుంది. పాదాల దుర్వాసన ఉన్న చాలా మంది స్నేహితులకు, వారు ప్రతిరోజూ ఇంటికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు టీ బ్యాగ్లను తయారు చేయడానికి టీని ఉపయోగించవచ్చు. అలాంటి టీ పెట్టడం షూస్లోకి బ్యాగ్లు వేయడం వల్ల షూస్లోని విచిత్రమైన వాసనను గ్రహించేందుకు చాలా సహాయకారిగా ఉంటుంది.మరుసటి రోజు ఉదయం మీరు బూట్లు ధరించినప్పుడు, బూట్లలో సువాసన ఉన్నట్లు మీరు కనుగొంటారు.
అదనంగా, జీవితంలో చాలా మంది టీ డ్రెగ్స్ను కాల్చివేస్తారు, మండే పొగలో, కాసేపు దానిపై బూట్లు వేయడం కూడా విచిత్రమైన వాసనను శుభ్రపరిచే ప్రభావాన్ని సాధించవచ్చు.
రోజువారీ జీవితంలో దుర్వాసనలను తొలగించడానికి బొగ్గును ఉపయోగించడం అసాధారణం కాదు.
బూట్ల యొక్క విచిత్రమైన వాసనను తొలగించడానికి బొగ్గు యొక్క చిన్న బ్యాగ్ కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
బొగ్గుపై అనేక చిన్న ఫైబర్ రంధ్రాలు ఉన్నాయి.అటువంటి ఫైబర్ రంధ్రాలు గ్రహించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి మరియు గాలిలోని విచిత్రమైన వాసన, తేమతో కూడిన వాయువు మరియు హానికరమైన పదార్థాలను తొలగించగలవు.
ఆల్కహాల్ ఔషధాలలో విరివిగా ఉపయోగించబడుతుంది.బూట్ల దుర్వాసనను తొలగించడానికి కూడా ఇది ఉపయోగపడుతుంది.కాగితపు టవల్ మీద ఆల్కహాల్ పోసి, షూస్లో ఉంచి, ఇంట్లో చల్లని ప్రదేశంలో ఉంచితే స్టెరిలైజేషన్ మరియు డియోడరైజేషన్ ప్రభావం ఉంటుంది. .ఆల్కహాల్ అనేది చాలా అస్థిరమైన అంశం, ఇది వాసనను అస్థిరపరిచే ప్రక్రియలో విచిత్రమైన వాసనను క్రిమిరహితం చేస్తుంది మరియు తొలగించగలదు.
మేము కొత్త బూట్లు కొన్న తర్వాత లేదా పాత బూట్లు బ్రష్ చేసిన తర్వాత, మేము కొన్ని మాత్బాల్లను (పరిశుభ్రత బంతులు) పౌడర్గా నొక్కి, శుభ్రమైన బూట్లలో చల్లి, ఆపై ఒక ఇన్సోల్ను ప్యాడ్ చేసాము, తద్వారా బూట్లు సులభంగా వాసన పడవు.
నేరుగా బూట్లలో ఉంచండి, అది బూట్ల లోపల వాసనను గ్రహించగలదు.అయితే షూస్ తీసి లోపల పెట్టడం, మరుసటి రోజు ఉదయం షూస్ వేసుకునేటప్పుడు వాటిని విసిరేయడం వంటి ఒక్క సారి వాడాలంటే ఈ పద్ధతి బాగా పనిచేస్తుంది.
మనం సాధారణంగా నిమ్మకాయలు, ద్రాక్షపండ్లు వంటి పండ్లను తింటాము.రాత్రి పూట నిమ్మకాయ ముక్కలు లేదా ద్రాక్షపండు తొక్కలను బూట్లలో వేసుకోవచ్చు.ఉదయం నిద్రలేవగానే షూస్లోని విచిత్రమైన వాసన ప్రాథమికంగా తొలగిపోతుంది మరియు కొంత సువాసన ఉంటుంది. వాసన.అదనంగా, ఎండిన పువ్వులు కొత్త బూట్ల యొక్క విచిత్రమైన వాసనను తొలగించడానికి కూడా ఒక గొప్ప మార్గం. సువాసనగల ఎండిన పువ్వులను బూట్లలో ఉంచడం కూడా దుర్గంధనాశనానికి చాలా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.ఎండిన గులాబీలు, తెల్లని క్రిసాన్తిమమ్స్, ఉస్మంథస్, లవంగాలు మరియు ఇతర పువ్వులు ప్రభావవంతంగా బూట్లు తొలగించండి.
యువరాణి కేట్ నెదర్లాండ్స్ క్వీన్ షర్ట్ను ఢీకొట్టింది, కానీ ఆమె పేపర్ మ్యాన్గా సన్నగా ఉండటం వల్ల ఆమె గెలవలేదు. పెద్ద పేరు ధరించిన రాజకుటుంబంలో ఎవరు అందంగా ఉంటారు?