ఇది మండల కేంద్రమైన పెబ్బేరు నుండి 20 కి. మీ. దూరం లోను, సమీప పట్టణమైన వనపర్తి నుండి 40 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది.
2011 భారత జనగణన గణాంకాల ప్రకారం ఈ గ్రామం 462 ఇళ్లతో, 1842 జనాభాతో 970 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది. గ్రామంలో మగవారి సంఖ్య 925, ఆడవారి సంఖ్య 917. షెడ్యూల్డ్ కులాల సంఖ్య 269 కాగా షెడ్యూల్డ్ తెగల సంఖ్య 8. గ్రామం యొక్క జనగణన లొకేషన్ కోడ్ 576219[2].పిన్ కోడ్ః 509104.పిన్ కోడ్ః 509104. ఇది పంచాయతి కేంద్రం.
ఇప్పుడు ఉన్నట్టి స్థలంలో యపర్ల గ్రామం గతంలో లేదు గ్రామానికి 3 కి . మీ దూరంలో గ్రామానికి వెనుక వేపుగా ఉంది.దాదాపుగా 40 సం" కి ముందు అ గ్రామానికి వరదలు రావాటంతో ప్రభుత్వం అక్కడ నివసించే ప్రజలను తరలించి .3 కి . మీ దూరంలో పునరావాసం ఏర్పాటు చేసారు.అంటే అ వరదలు వచ్చిన ప్రాంత మే ఇప్పుడు ఉన్న యాపర్ల గ్రామం .ఇప్పుడూ అ ప్రాంతం అంత యాపర్ల నదిగా మారిపోయింది. పూర్వపు యాపర్ల గ్రామా అవసేసలు ఇప్పటికి నెలవి నదిలో ఉన్నాయి. ఆప్పటి గ్రామం యొక్క ఇల్లు ,రచ్ఛ బండ అప్పటి దేవాలయం , ఇప్పటికి నేల వై ఉన్నాయి .అంతే కాదు నదిలో నిజాం ,కుతుబ్ షా హీ ల యొక్క కోట కూడా నేలవయై ఉన్నది .గ్రామానికి అప్పటి నిజాం ద్వారం ఇంక చెక్కు చెదర కుండ ఉనది .యపర్ల గ్రామం అంత బండ రాయితో నివిడి ఉంది.కాని అ ప్రాంతం అంత నీరు ఎక్కువగా ఉండే ప్రాంతం .
గ్రామంలో ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాలలు రెండు, ప్రభుత్వ ప్రాథమికోన్నత పాఠశాల ఒకటి , ప్రభుత్వ మాధ్యమిక పాఠశాల ఒకటి ఉన్నాయి. సమీప బాలబడి గుమ్మడంలో ఉంది. సమీప జూనియర్ కళాశాల పెబ్బేరులోను, ప్రభుత్వ ఆర్ట్స్ / సైన్స్ డిగ్రీ కళాశాల, ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలు వనపర్తిలోనూ ఉన్నాయి. సమీప వైద్య కళాశాల కర్నూలులోను, పాలీటెక్నిక్ వనపర్తిలోను, మేనేజిమెంటు కళాశాల కొండేర్లోనూ ఉన్నాయి. సమీప వృత్తి విద్యా శిక్షణ పాఠశాల వనపర్తిలోను, అనియత విద్యా కేంద్రం పెబ్బేరులోను, దివ్యాంగుల ప్రత్యేక పాఠశాల మహబూబ్ నగర్ లోనూ ఉన్నాయి.
యాపర్లలో ఉన్న ఒక ప్రాథమిక ఆరోగ్య ఉప కేంద్రంలో డాక్టర్లు లేరు. ఇద్దరు పారామెడికల్ సిబ్బంది ఉన్నారు. సమీప సామాజిక ఆరోగ్య కేంద్రం, ప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రం, మాతా శిశు సంరక్షణ కేంద్రం, టి. బి వైద్యశాల గ్రామం నుండి 10 కి.మీ. కంటే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాయి. అలోపతి ఆసుపత్రి, ప్రత్యామ్నాయ ఔషధ ఆసుపత్రి, డిస్పెన్సరీ, పశు వైద్యశాల, సంచార వైద్య శాల, కుటుంబ సంక్షేమ కేంద్రం గ్రామం నుండి 10 కి.మీ. కంటే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాయి.
సబ్ పోస్టాఫీసు సౌకర్యం గ్రామానికి 5 నుండి 10 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. పోస్టాఫీసు సౌకర్యం, పోస్ట్ అండ్ టెలిగ్రాఫ్ ఆఫీసు గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. లాండ్ లైన్ టెలిఫోన్, పబ్లిక్ ఫోన్ ఆఫీసు, మొబైల్ ఫోన్ మొదలైన సౌకర్యాలు ఉన్నాయి. ఇంటర్నెట్ కెఫె / సామాన్య సేవా కేంద్రం, ప్రైవేటు కొరియర్ గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. గ్రామానికి సమీప ప్రాంతాల నుండి ప్రభుత్వ రవాణా సంస్థ బస్సులు తిరుగుతున్నాయి. వ్యవసాయం కొరకు వాడేందుకు గ్రామంలో ట్రాక్టర్లున్నాయి. ఆటో సౌకర్యం గ్రామానికి 5 కి.మీ. లోపు దూరంలో ఉంది. ప్రైవేటు బస్సు సౌకర్యం, రైల్వే స్టేషన్ మొదలైనవి గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి. రాష్ట్ర రహదారి, ప్రధాన జిల్లా రహదారి, జిల్లా రహదారి గ్రామం గుండా పోతున్నాయి. జాతీయ రహదారి గ్రామం నుండి 10 కి.మీ.కి పైబడిన దూరంలో ఉంది. గ్రామంలో తారు రోడ్లు, కంకర రోడ్లు ఉన్నాయి.