Tolivelugu News provide Latest Breaking News (ముఖ్యాంశాలు), Political News in Telugu, TG and AP News Headlines Live (తెలుగు తాజా వార్తలు), Telugu News Online (తెలుగు తాజా వార్తలు)
Tolivelugu Latest Telugu Breaking News » Local News » Telangana » పవన్ ని అనవసరంగా కెలికారు. వైపీపీ నేతలపై ఘాటు వ్యాఖ్యలు!
పవన్ ని అనవసరంగా కెలికారు. వైపీపీ నేతలపై ఘాటు వ్యాఖ్యలు!
జనసేన పార్టీ అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ పై వైసీపీ నేతలు చేస్తోన్న కామెంట్స్ పై వైసీపీ రెబల్ ఎంపీ రఘురామకృష్ణ రాజు స్పందించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన ఢిల్లీలోని మీడియాతో మాట్లాడుతూ. వైసీపీ నేతలపై విమర్శలు గుప్పించారు. రూమ్ లో బంధించి పిల్లిని కొడితేనే. అది కళ్లు పీకుతుంది. మరి పులిని కొడితే ఏమవుతుంది? అంటూ వైసీపీ నేతలను ఉద్దేశిస్తూ ప్రశ్నించారు రఘురామ రాజు. పవన్ కళ్యాణ్ విషయంలో కూడా వైసీపీ పార్టీ చేసింది అదేనని ఆయన ఘాటు వ్యాఖ్యలు చేశారు. పవన్ ను అనవసరంగా వైసీపీ నేతలు కెలికారని ఆయనతో తిట్లు తిన్నారని ఎద్దేవా చేశారు.
పవన్ కళ్యాణ్ చేసుకున్న మూడు పెళ్లిళ్లను ప్రస్తావించిన రఘురామరాజు. అది పవన్ వ్యక్తిగతమన్నారు. పవన్ మూడు పెళ్లిళ్లు చేసుకున్నారని విమర్శిస్తున్న వైసీపీ నేతలు. తమ పార్టీ అధినేత ఇంటిలో జరిగిన పెళ్లిళ్లపై ఎందుకు నోరిప్పరని ఆయన నిలదీశారు. జగన్ ముత్తాత వెంకటరెడ్డి తొలి భార్య బతికుండగానే. విడాకులు కూడా ఇవ్వకుండానే రెండో పెళ్లి చేసుకున్నారని గుర్తు చేశారు. అలాగే వైఎస్ షర్మిల కూడా రెండు పెళ్లిళ్లు చేసుకున్నారు కదా? అని అన్నారు.
ముందు షర్మిలకు మేనమామతో పెళ్లి జరిగిందని, ఆ పెళ్లి తనకు ఇష్టం లేదని చెప్పిన షర్మిల. ఆ తర్వాత బ్రదర్ అనిల్ కుమార్ ను పెళ్లి చేసుకున్నారని చెప్పారు రఘరామ రాజు. మరి షర్మిల రెండు పెళ్లిళ్లు చేసుకున్నారేంటని ఇప్పటిదాకా ఆమెను ఎవరూ ప్రశ్నించ లేదు కదా. అని వ్యాఖ్యానించారు. వెంకటరెడ్డి మాదిరిగా కాకుండా పవన్ విడాకులిచ్చాకే ఇంకో పెళ్లి చేసుకున్నారని ఆయన పేర్కొన్నారు. జనసేన, వైసీపీల మధ్య మంగళవారం జరిగిన గొడవ నేపథ్యంలో ఉత్తరాంధ్రతో పాటు కోస్తాంధ్రలోనూ పవన్ సినిమాలోని ఓ పాట మారుమోగిపోతోందని రఘురామ రాజు తెలిపారు.
గాల్లో తేలినట్టుందే. అంటూ మీడియా సమావేశంలోనే ఆయన పాట పాడారు.తనను ప్యాకేజీ స్టార్ అంటే చెప్పుతో కొడతానని పవన్ కల్యాణ్ అంటే. అవును మీరు ప్యాకేజీ స్టారే అని వైసీపీ నేతలు ఆయన్ని మరింతగా రెచ్చగొడుతున్నారని ఆయన వ్యాఖ్యానించారు. జడ్ ప్లస్ కేటగిరీ భద్రతలో ఉన్న సీఎం బాగానే ఉంటారని, అంతంత మాత్రం భద్రత కలిగిన మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేల పరిస్థితి ఏమిటని ఆయన ప్రశ్నించారు ఎంపీ రఘురామకృష్ణరాజు.
బోరు బావిలో పడిన బాలుడు. భయమేస్తోందంటూ తండ్రితో. !
ఎన్నారై ఆస్పత్రి సోదాలపై ఈడీ కీలక ప్రకటన.!
గర్భందాల్చకుండానే. పాలిస్తున్న గంగిగోవు.!
రాజాసింగ్కు షోకాజ్ నోటీసులు.!
దేశంలో ఎంతో మందికి ఆయన స్ఫూర్తి.!
లా ఆఫీసర్లు కూడా ప్రొసీడింగ్స్ చూడవచ్చు.!
అది హీలియం బెలూన్.!
యూవీ వాళ్లు కూడా 'కనెక్ట్' అయ్యారు?
ఓటీటీలోకి యశోద. మార్పులు ఓకే!
చంద్రముఖి 2 లో కంగనా!