ఒక ముక్క నుండి డిటిజి ఓవర్ ప్రింట్ మార్కింగ్ - పి అండ్ ఎం కంప్యూటర్ ఎంబ్రాయిడరీ → ప్రచార దుస్తులు • వర్క్వేర్\nDTG ప్రింట్, ఒక ముక్క నుండి గుర్తించడం\nDTG ప్రింటింగ్ - ఒక ముక్క నుండి ముద్రించే అవకాశం\nబట్టలు మరియు ఉపకరణాలను గుర్తించే సరికొత్త పద్ధతుల్లో డిటిజి ప్రింటింగ్ ఒకటి. డిటిజి టెక్నిక్ ఎలాస్టన్ / విస్కోస్ యొక్క సమ్మేళనంతో కాటన్ ఫాబ్రిక్ లేదా పత్తిపై ఏదైనా గ్రాఫిక్స్ వర్తింపచేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. ప్రత్యేక ప్రింటర్ ఉపయోగించి గ్రాఫిక్స్ సృష్టించబడతాయి. మా వద్ద ఉన్న పరికరాలు తాజా ప్రింటర్ మోడల్ సోదరుడు జిటిఎక్స్ప్రో బల్క్ఇది పారిశ్రామిక అధిపతులకు కృతజ్ఞతలు, త్వరగా నేరుగా పదార్థంపై ముద్రిస్తుంది. DTG ప్రింటింగ్ అనుమతిస్తుంది రంగు పరివర్తనాలతో సంపూర్ణ రంగు పునరుత్పత్తి. ప్రాజెక్ట్ను సిద్ధం చేయాల్సిన అవసరం లేకుండా ప్రింటింగ్ సాధ్యమవుతుంది కేవలం ఒక ముక్క నుండి.\nఏదైనా ప్రింటింగ్ లేదా కంపెనీ లోగోకు అవకాశం ఉన్న పత్తి ముసుగులు, మహిళల మరియు పురుషుల పరిమాణాలు\nఉద్యోగుల కోసం ఏదైనా లోగోతో డిటిజి పద్ధతిని ఉపయోగించి ముసుగులు మరియు ఉపకరణాలపై ముద్రించడం\nDTG ప్రింటింగ్ యొక్క మన్నిక అనేక అంశాలపై ఆధారపడి ఉంటుంది. అన్నింటిలో మొదటిది, మోడల్ మరియు దాని పారామితులు - కొత్త పరికరాలు, ఎక్కువ మంచి నాణ్యత మరియు ఉత్పాదకత. మన్నికను ప్రభావితం చేసే ఇతర కారకాలు పెయింట్స్ రకాలు, ప్రింట్ తయారు చేసిన ఫాబ్రిక్ మరియు కార్మికుడి నైపుణ్యాలు.\nమా బ్రదర్ జిటిఎక్స్ప్రో బల్క్ ప్రింటర్ అది సాధ్యం చేస్తుంది 40,6 సెం.మీ x 53,3 సెం.మీ గరిష్ట కొలతలతో ముద్రించండి. ఖర్చులు మరియు నిర్వహణ సమయాన్ని తగ్గించినందుకు ధన్యవాదాలు, వేగంగా ముద్రించడానికి యంత్రాన్ని సిద్ధం చేయడం మరియు పనిలో అంతరాయాల సంఖ్యను తగ్గించడం సాధ్యపడుతుంది. ఆప్టిమల్ హెడ్ ఎత్తు ఫీడర్ ప్రమాదకరమైన తలకు దగ్గరగా ఉన్నప్పుడు ప్రింటింగ్ ప్రక్రియను ఆపివేయడమే కాకుండా, తల మరియు ఫీడర్ మధ్య చాలా పెద్ద దూరానికి కూడా సున్నితంగా ఉంటుంది, ఇది ఎల్లప్పుడూ అధిక ముద్రణ నాణ్యతను హామీ ఇస్తుంది. పెరిగిన సంఖ్యలో నాజిల్లతో కొత్త, మెరుగైన తెలుపు సిరా తల 10% వేగవంతమైన ప్రింటింగ్ మోడ్ను అందిస్తుంది. ఇది కస్టమర్ కోసం తక్కువ ఆర్డర్ ప్రాసెసింగ్ సమయాల్లోకి అనువదిస్తుంది.\nమాస్-స్కేల్ మార్కింగ్ మరియు పరిమిత ఎడిషన్లకు DTG ప్రింట్ ఆదర్శం\nకొత్త DTXpro బల్క్ ప్రింటర్ అనువైన మరియు చాలా బహుముఖ మోడల్. ఇది సామూహిక ఉత్పత్తి సామర్థ్యాలను అందిస్తుంది, ఇది మాస్-ఆర్డర్ నెరవేర్పుకు అనువైనది.\nదుకాణాలు మరియు ఏజెన్సీలుః దుకాణాలు, ప్రకటనల ఏజెన్సీలు, సంస్థలు, క్లబ్బులు మరియు కార్యాలయాల కోసం కలగలుపును సిద్ధం చేయడానికి GTXpro అనువైన పరిష్కారం. డిటిజి టెక్నాలజీ అనువైనది మరియు కాంపాక్ట్. దీనికి ధన్యవాదాలు, మీరు మీ గిడ్డంగిని వ్యక్తిగతీకరించిన ఉత్పత్తులతో విస్తరించవచ్చు T- షర్ట్స్ అతని పేరు, ఉద్యోగ శీర్షిక, ప్రకటనల సంచులుమరియు మీ స్వంత కళాకృతితో బూట్లు కూడా. వ్యక్తిగతీకరణ ఇది బ్రాండ్తో వినియోగదారుని గుర్తించడానికి అనుకూలంగా ఉంటుంది, అది ప్రభావితం చేస్తుంది సానుకూల చిత్రం మరియు విశ్వాసం పెరుగుతుంది.\nడిటిజి పద్ధతిని ఉపయోగించి టీ-షర్టులపై ప్రింటింగ్ ఒక ముక్క నుండి లభిస్తుంది\nగ్రూప్ మరియు ఇండివిడ్యువల్ బహుమతుల కోసం ఐడియాస్ః క్రిస్మస్, ఈస్టర్, వార్షికోత్సవాలు, వృత్తిపరమైన విజయాలు, మదర్స్ డే లేదా చిల్డ్రన్స్ డే అప్పుడప్పుడు బహుమతులు సిద్ధం చేయడానికి అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన సందర్భాలు. మరింత వ్యక్తిగతంగా, అప్పుడప్పుడు వ్యక్తిగతీకరించబడుతుంది - మంచి ముద్ర మరియు బలమైన స్థానం. ఉద్యోగులకు కంపెనీ బహుమతులు లేదా జూబ్లీ బహుమతులు పోటీలలో అవార్డులు ఒక గొప్ప అవకాశం చిత్రం వేడెక్కుతోంది. ప్రతిగా, బహుమతులు, ముఖ్యంగా సంస్థ యొక్క 20 వ వార్షికోత్సవానికి తువ్వాళ్లు లేదా సంస్థకు లభించిన అవార్డు చిహ్నంతో ఆచరణాత్మకమైనవి గొప్ప గాడ్జెట్ అవుతుంది భాగస్వాములు మరియు సంభావ్య కస్టమర్ల కోసం కోసం సంస్థ యొక్క స్థానాన్ని నొక్కి చెప్పండి పోటీకి వ్యతిరేకంగా.\nప్రతిరోజూ, ఒక ముక్క నుండి ముద్రించే అవకాశం ప్రత్యేక రోజున ప్రత్యేకమైనవారికి అసలు బహుమతిని సిద్ధం చేసే ఎంపికను తెరుస్తుంది. ఒకరి స్వంత ఆవిష్కరణలో పాల్గొనడం మరియు అధిక నాణ్యతతో సృష్టించబడిన బహుమతితో గౌరవించబడిన వ్యక్తిగత నివేదికలు చాలా సంవత్సరాలు ఆహ్లాదకరమైన జ్ఞాపకాలను వదిలివేస్తాయి. GTXpro ఉత్పత్తిలో సరళంగా ఉండటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది, ఆర్డర్లలో మార్పులకు త్వరగా మరియు ఆర్థికంగా స్పందించే అవకాశాన్ని మాకు ఇస్తుంది.\nDTG ముద్రణకు ప్రాజెక్ట్ తయారీ అవసరం లేదు, ఇది దాని ప్రధాన ప్రయోజనాల్లో ఒకటి (స్క్రీన్ ప్రింటింగ్ మాదిరిగానే లేదా కంప్యూటర్ ఎంబ్రాయిడరీ). క్లయింట్ యొక్క ఫైల్ నుండి నేరుగా దాని అమలు సాధ్యమవుతుంది, దానికి అనుగుణంగా సర్దుబాటు చేయాలి. ఒక ముక్క నుండి ముద్రించడం సాధ్యమే, ఇది మీకు దీన్ని అనుమతిస్తుంది పరీక్ష ముద్రణ పెద్ద పరిమాణాన్ని చేయడానికి ముందు. అలాగే ఫోటోను ముద్రించండి ఇది సాధ్యమే, కాని ఇది సాధ్యమైనంత ఎక్కువ రిజల్యూషన్లో ఉండటం ముఖ్యం.\nదుర్బలత్వంః ఇది పెద్ద ప్రయోజనం అధిక మన్నికఇది ప్రొఫెషనల్ పరికరాలపై తయారు చేయబడితే. మరింత ఆర్థిక కార్యకలాపాల కోసం కొత్త మెరుగుదలలను ఉపయోగించడం అనుమతిస్తుంది ప్రింటింగ్ యొక్క తక్కువ ఖర్చు. పదార్థం పత్తి లేదా విస్కోస్ లేదా ఎలాస్టేన్ యొక్క సమ్మేళనంతో ఉండాలి, కానీ ఇది చాలా సాగదీయడం ముఖ్యం.\nతయారీదారు యొక్క సిఫారసులను అనుసరించడం మా ప్రాజెక్ట్ యొక్క ప్రభావాన్ని ఎక్కువ కాలం ఆస్వాదించడానికి అనుమతిస్తుంది.\nడిటిజి లోగో ప్రింట్తో ప్రొఫైల్డ్ కాటన్ మాస్క్\nడిటిజి ప్రింటింగ్టీ-షర్టులపై ముద్రణమసోవియన్ దుస్తులపై ముద్రణరావా మజోవిక్కా ప్రింటింగ్DTG లోగోతో దుస్తులపై ప్రింట్లుప్యాంటుపై ప్రింట్లుడిటిజి పోలాండ్వ్యక్తిగత బహుమతులుబహుమతి టీ-షర్టుMszczonów లోగోతో టీ-షర్టులుశాసనం తో టీ షర్టులుఫోటోతో టీ-షర్టులుబహుమతి కోసండిటిజి ఓవర్ ప్రింట్ఓవర్ ప్రింట్ DTG మజోవిక్కీప్రింట్ లాడ్జ్రావా లోగో ముద్రణలాడ్జ్ అనే పదంతో లోగో ప్రింట్ఉపకరణాలపై ముద్రచెమట చొక్కాలపై ముద్రించండిటోపీలపై ముద్రించండిఉద్యోగుల దుస్తులపై ముద్రణఒక ముక్క నుండి ముద్రణవార్సా ముద్రముద్రణ వ్రోక్లాకటోవిస్ టీ-షర్టులపై ప్రింట్లుపోటీలకు లోగోలతో బహుమతులుసంచులపై నరుక్స్ట్రైకోవ్ ఉద్యోగుల కోసం దుస్తులుNiepołomice ముద్రణతో దుస్తులుదుస్తులు DTG స్ట్రైకోవ్తో గుర్తించబడ్డాయిNiepołomice గుర్తించబడిన దుస్తులుఆలోచనఉద్యోగులకు బహుమతివ్యక్తిగతీకరించిన బహుమతిలోగోతో బహుమతులుఫోటోతో బహుమతులుఉద్యోగులకు బట్టలుముద్రణతో గిడ్డంగి కోసం బట్టలుడిటిజి మార్కింగ్clothingdź లో దుస్తులు గుర్తించడం\nకంప్యూటర్ ఎంబ్రాయిడరీ - ఇది ఏమిటి?