(Search results - 244)
ఎప్పుడూ కామెంట్రీతో బిజీగా ఉండే ఇంగ్లండ్ మాజీ కెప్టెన్ కెవిన్ పీటర్సన్ కూడా కరోనా సెలవులను బాగానే ఎంజాయ్ చేస్తున్నాడు. అయితే మ్యాచ్ జరుగుతున్న సందర్భాల్లో ఆటగాళ్లను ఇంటర్వ్యూ చేసే పీటర్సన్. ప్రస్తుతం ఎలాంటి క్రికెట్ మ్యాచ్లు జరగకపోవడంతో బోర్గా ఫీలయ్యాడేమో. అందుకే గురువారం టీమిండియా ఓపెనర్ రోహిత్ శర్మను సోషల్ మీడియా వేదికగా ఇంటర్వ్యూ చేశాడు.
బుల్లితెరపై యాంకర్ గా తన సత్తా చాటుతోన్న రష్మి ప్రస్తుతం టీవీ షోలతో బిజీగా గడుపుతోంది. ఈ స్థాయికి ఎదగడం కోసం ఆమె ఎన్నో కష్టాలు పడినట్లు పలు ఇంటర్వ్యూలలో వెల్లడించింది. కేవలం డబ్బు కోసమే కొన్ని సినిమాల్లో నటించినట్లు నిజాయితీగా ఒప్పుకుంది.
రామ్ చరణ్ కు సరైన జోడీ ఎవరంటే. సుస్మిత కామెంట్స్!
మెగా డాటర్ సుస్మిత కొణిదెల కాస్ట్యూమ్ డిజైనర్ గా రాణిస్తోంది. రంగస్థలం, సైరా చిత్రాలకు సుస్మిత కాస్ట్యూమ్ డిజైనర్ గా పని చేసింది.
తాను విష్ణు విశాల్ తో డేటింగ్ చేస్తున్న విషయాన్ని ఓ ప్రముఖ తెలుగు దినపత్రికకు ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో గుత్తా జ్వాలా అంగీకరించారు. తాము త్వరలోనే ఒక్కటవుతామని జ్వాలా గుత్తా చెప్పారు.
ఎంత మంది హీరోయిన్స్ కొనసాగుతున్నా కూడా సీనియర్ హీరోయిన్ త్రిష రేంజ్ లో క్లిక్కవ్వలేదనే చెప్పాలి. జయాపజయాలతో సంబంధం లేకుండా గత 15 ఏళ్లుగా ఇండస్ట్రీలో కొనసాగుతోంది. ప్రస్తుతం చేతినిండా సినిమాలతో ముందుకు సాగుతున్న ఈ భామ రీసెంట్ గా ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో తన పెళ్లి పై వివరణ ఇచ్చింది.
ముద్దు సీన్ కోసం మూడు రోజులు కష్టపడ్డారట!
కాలక్రమేణా రొమాంటిక్ సీన్ ల డోస్ ఇంతకింతకు పెరుగుతూ వస్తోంది. 90ల కాలం నుంచి లిప్ లాక్ సీన్స్ ఊహించని విధంగా ఆడియెన్స్ కి మంచి కిక్కిచ్చాయి. అయితే రీసెంట్ కరిష్మా కపూర్ ఇచ్చిన ఒక ఇంటర్వ్యూలో గోల్డెన్ డేస్ లోని ఒక రొమాంటిక్ సీన్ ని గుర్తు చేసుకున్నారు.
కరోనా ఎఫెక్ట్ : గూగుల్ ఉద్యోగులకు ఆన్లైన్లో ఇంటర్వ్యూలు.!
కరోనా వైరస్ కారణంగా ప్రపంచవ్యాప్తంగా గూగుల్ అన్ని ఇంటర్వ్యూలను గూగుల్ హ్యాంగ్అవుట్స్ లేదా బ్లూజీన్స్కు తరలించబోతున్నట్లు గూగుల్ పేర్కొంది.
నన్ను బెదిరిస్తున్నాడు. బాయ్ ఫ్రెండ్ పై హీరోయిన్ ఆరోపణలు!
దాదాపు ఏడాది పాటు ప్రేమలో ఉన్న సనా ఖాన్, మెల్విన్ ఇటీవల విడిపోయారు. ఈ విషయాన్ని సనా ఖాన్ ఓ పత్రికకు ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో వెల్లడించారు.
గత కొన్నాళ్లుగా వస్తున్న మీటూ కామెంట్స్ తగ్గాయి అనుకుంటే ఇటీవల మళ్ళీ ఆ డోస్ పెరిగింది. నార్త్ లో ఇటీవల కొంత మంది నటీమణులు వారు ఎదుర్కొన్న లైంగిక వేధింపుల గురించి ఒక్కొక్కటిగా మీడియా ముందు బయటపెడుతున్నారు, హిందీ సీరియల్స్ ద్వారా మంచి గుర్తింపు తెచ్చుకున్న రష్మీ దేశాయ్ కూడా ఇటీవల ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో క్యాస్టింగ్ కౌచ్ పై స్పందించడం హాట్ టాపిక్ గా మారింది.
రిటైర్డ్ సిఐ, కాంగ్రెస్ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి దాసరి భూమయ్య తెలంగాణ ప్రభుత్వం, పోలీస్ ఉన్నతాధికారులపై సంచలన ఆరోపణలు చేశారు. ఇటీవల ఓ ఇంటర్వ్యూలో కొన్ని విషయాలు బయటపెట్టడంతో తనపై ఏకంగా హత్యకు కుట్రపన్నారని ఆరోపించారు.
ఇటీవల ఓ ఇంటర్వ్యూలో పాల్గొన్న ఈ బ్యూటీ తనకు కోపం ఎక్కువని, రౌడీనని, చిన్న వయసు నుండి ఏది కరెక్ట్ అనిపిస్తే అది చేసేస్తానని చెప్పింది.
ఇటీవల తాప్సీ నటించిన 'తప్పడ్' సినిమా ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చి హిట్ టాక్ అందుకుంది. ఈ సినిమాలో తాప్సీ పాత్రకి మంచి మార్కులు పడ్డాయి. సినిమా విడుదల సందర్భంగా ఆమె ఓ ఛానెల్ కి ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో ఆసక్తికర వ్యాఖ్యలు చేసింది.
దర్శకనిర్మాత తమ్మారెడ్డి భరద్వాజ 'పలాస' చిత్ర యూనిట్ ని ఇంటర్వ్యూ చేశారు.
అజింక్యా రహానే సహజంగా మృదుస్వభావి. పెద్దగా ఏ వివాదాల్లోనూ అంతలా తలదూర్చిన దాఖలాలు లేవు. ఇతర క్రికెటర్ల మాదిరి రూమర్లు కూడా ఎక్కువగా వినబడవు. అలా పర్సనల్ లైఫ్ ని అత్యంత గోప్యంగా ఉంచే రహానే తాజాగా ఒక ఇంగ్లీష్ మీడియా హౌజ్ కి ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూ లో తన పర్సనల్ లైఫ్ గురించి అనేక ఆసక్తికర అంశాలను వెల్లడించాడు.
మాయమాటలు చెప్పి తనను వాడుకున్నాడని నటీమణి రష్మీ షాకింగ్ కామెంట్స్ చేసింది. హిందీ బిగ్ బాస్ సీజన్ 13 లో కంటెస్టెంట్ గా పాల్గొన్న రష్మీ మంచి ఫ్యాన్ ఫాలోయింగ్ ని సంపాదించుకుంది. షోలో ఫైనల్ వరకు చేరుకునున్న ఆమె ఇటీవల ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో ఎవరు ఊహించని విధంగా మాజీ బాయ్ ఫ్రెండ్ పై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది.