Star Anise Health Benefits : » Telugu people hub | Padhya Vani\nHome Health Tips Star Anise Health Benefits :\nStar Anise Health Benefits :\nStar Anise Health Benefits - స్టార్ సోంపును డైట్లో చేర్చడం ద్వారా ఈ నాలుగు ప్రయోజనాలను చేర్చవచ్చు స్టార్ సోంపు ఆరోగ్య ప్రయోజనాలుః భారతీయ వంటగదిలో ఇటువంటి అనేక మసాలాలు ఉన్నాయి, ఇవి వాటి ఆయుర్వేద లక్షణాలకు ప్రసిద్ధి చెందాయి. ఈ మసాలాలు డిష్ రుచిని పెంచడానికి మాత్రమే పని చేస్తాయి. బదులుగా, అవి శరీరాన్ని అనేక వ్యాధుల నుండి రక్షించడంలో కూడా సహాయపడతాయి.\nభారతీయ వంటగదిలో ఇటువంటి అనేక సుగంధ ద్రవ్యాలు ఉన్నాయి, ఇవి ఆయుర్వేద లక్షణాలకు ప్రసిద్ధి చెందాయి. ఈ మసాలాలు డిష్ రుచిని పెంచడానికి మాత్రమే పని చేస్తాయి.\nబదులుగా, అవి శరీరాన్ని అనేక వ్యాధుల నుండి రక్షించడంలో కూడా సహాయపడతాయి. అటువంటి మసాలా దినుసుల గురించి ఈ రోజు మేము మీకు చెప్తున్నాము. స్టార్ సోంపు (స్టార్ సోంపు ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు) మరియు స్టార్ సోంపు అని పిలుస్తారు.\nనక్షత్రం సోంపు సరిగ్గా ఒక నక్షత్రం వలె కనిపిస్తుంది. ఇది ప్రధానంగా లావోస్, కంబోడియా, భారతదేశం, ఫిలిప్పీన్స్ మరియు జమైకాలో సాగు చేయబడుతుంది.\nయాంటీ ఇన్ఫ్లమేటరీ, యాంటీ బాక్టీరియల్, విటమిన్ ఎ మరియు సి స్టార్ సోంపులో ఉన్నాయి. చలికాలంలో స్టార్ సోంపును తీసుకోవడం ద్వారా జలుబు-దగ్గు సమస్యను దూరం చేసుకోవచ్చు.\nఅంతే కాదు, రోగనిరోధక శక్తిని బలోపేతం చేయడంలో కూడా ఇది ఉపయోగపడుతుంది. కాబట్టి దీని వల్ల కలిగే ప్రయోజనాల గురించి తెలుసుకుందాం.\nస్టార్ సోంపు యొక్క ఆరోగ్య ప్రయోజనాలుః\n1. నిద్రః మీకు నిద్ర పట్టడంలో ఇబ్బంది ఉంటే, మీరు ఆహారంలో స్టార్ సోంపును చేర్చుకోవచ్చు. స్టార్ సోంపులో మత్తుమందు లక్షణాలు ఉన్నాయి, ఇది మీ నరాలను స్థిరపరచడంలో సహాయపడుతుంది. దీని వల్ల నిద్రలేమి సమస్యను అధిగమించవచ్చు.\n2. చుండ్రుః సోంపు నూనెలో క్రిమినాశక మరియు యాంటీమైక్రోబయల్ గుణాలు ఉన్నాయి, ఇది స్కాల్ప్ ఇన్ఫెక్షన్ను తొలగించడం ద్వారా చుండ్రు సమస్యను కూడా దూరం చేస్తుంది.\n3. రోగనిరోధక శక్తిః చలికాలంలో రోగనిరోధక శక్తి చాలా బలహీనంగా మారుతుంది. రోగనిరోధక శక్తిని బలోపేతం చేయడానికి మీరు ఆహారంలో స్టార్ సోంపును చేర్చవచ్చు. విటమిన్ సి స్టార్ సోంపులో లభిస్తుంది, ఇది రోగనిరోధక శక్తిని బలోపేతం చేయడానికి సహాయపడుతుంది.\n4. జలుబు-దగ్గుః జలుబు రోజుల్లో వచ్చే సాధారణ సమస్యలలో జలుబు-దగ్గు ఒకటి. యాంటీ ఆక్సిడెంట్ అధికంగా ఉండే స్టార్ సోంపు జలుబు మరియు దగ్గు నుండి ఉపశమనం పొందడంలో సహాయపడుతుంది. అంతే కాదు, ఫ్రీ రాడికల్స్ వల్ల కలిగే నష్టాల నుంచి కూడా కాపాడుతుంది.\ncheck vitamin-rich foods - boost immunity :\nstar anise allergy symptoms\nstar anise and cinnamon tea benefits\nstar anise benefits and side effects\nPrevious articleVijay Diwas 2021 :\nNext articleAnang Trayodashi 2021 :