విజయవాడ, మార్చి 9: బిసిలకు రాజకీయ గుర్తింపునిచ్చింది తెలుగుదేశం పార్టీ మాత్రమేనని ముఖ్యమంత్రి, తెలుగుదేశం పార్టీ జాతీయ అధ్యక్షుడు నారా చంద్రబాబునాయుడు స్పష్టం చేశారు. భవిష్యత్తులో సైతం బలహీన వర్గాలకు తాము అండగా ఉంటామన్నారు.
విజయవాడ, మార్చి 9: రాష్ట్రంలోని విద్యార్థుల్లో కమ్యూనికేషన్ స్కిల్స్ మరింతగా పెంపొందించి, పోటీ ప్రపంచంలో రాణించేందుకు వీలుగా విద్యార్థులకు శిక్షణ ఇచ్చేందుకు బ్రిటీష్ కౌన్సిల్ ముందుకు వచ్చింది. డిగ్రీ స్థాయిలో విద్యార్థులకు సాఫ్ట్స్కిల్స్, ఆంగ్లభాషా నైపుణ్యాలు, ఉద్యోగిత నైపుణ్యాలు, అత్మవిశ్వాసం పాదుకొల్పేందుకు ఆన్లైన్లో శిక్షణను కౌన్సిల్ ఇవ్వనుంది.
విజయవాడ, మార్చి 9: ప్రజాస్వామ్యంలో చట్టసభలకు ఎన్నికయ్యే నాయకులు ఎలా పడితే అలా ప్రవర్తించడానికి వీలు లేదని, సభలో సభ్యులు ఎలా ప్రవర్తించాలన్నదానిపై బిజినెస్ రూల్స్ బుక్ ఉంటుందని, ఆ నిబంధనల ప్రకారం అందరూ నడుచుకోవాల్సి ఉంటుందని ఎపి ఎస్సి ఫైనాన్స్ కార్పొరేషన్ చైర్మన్ జూపూడి ప్రభాకరరావు చెప్పారు.
విజయవాడ, మార్చి 9: రాజధాని అమరావతి నిర్మాణంలో ఆంధ్రప్రదేశ్ చరిత్ర, సంస్కృతికి సంబంధించిన అంశాలు ప్రతిబింబింపచేసేందుకు నిపుణుల బృందం జరిపిన రెండు రోజుల ఢిల్లీ పర్యటన గురువారం ముగిసింది.
సహకరించని గ్రామాలపై గ్రీన్'బెల్ట్'
విజయవాడ, మార్చి 9: రాజధాని అమరావతి నిర్మాణానికి సంబంధించి భూ సమీకరణకు ముందుకు రాని రైతులపై ప్రభుత్వం గ్రీన్ బెల్ట్ అస్త్రాన్ని ప్రయోగించనుంది. భూసమీకరణకు ముందుకురాని రైతులను దారిలోకి తెచ్చుకునేందుకు భూ అమ్మకాలపై నిషేధ వ్యూహాన్ని పరోక్షంగా అమలు చేయనుంది. రాజధాని నిర్మాణానికి దేశంలోనే వినూత్న రీతిలో భూ సమీకరణకు రాష్ట్ర ప్రభుత్వం శ్రీకారం చుట్టి, 29 గ్రామాల పరిధిలో 33 వేల ఎకరాలను సేకరించింది.
గుంటూరు, మార్చి 9: రాజకీయ పార్టీలు మమ్మల్ని ఫుట్బాల్లా ఆడుకుంటున్నాయి. సమస్యలు మా వద్దకు వచ్చి అడిగితే మేమే చెప్తాం. మీతో పాటు ఉద్యమిస్తాం. ఎక్కడో కూర్చుని ఆరోపణలు చేస్తుంటే ఇక్కడ మా భూముల ధరలు పతనమవుతున్నాయి. ప్రభుత్వం గ్రామ కంఠాల సమస్యలను తేల్చాలి.సిఆర్డిఎ ఏకపక్ష నిర్ణయాలతో గందరగోళ పరిస్థితులు నెలకొన్నాయని రాజధాని భూ సమీకరణ రైతులు ఆందోళన వ్యక్తంచేశారు.
గుంటూరు, మార్చి 9: ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు తనయుడు నారా లోకేష్ తాజాగా ఎన్నికల కమిషన్కు సమర్పించిన అఫిడవిట్లో తన ఆస్తుల వెల్లడి ద్వారా ప్రజలను పచ్చి మోసం, దగాకు గురి చేశారని వైఎస్ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీ రాష్ట్ర అధికార ప్రతినిధి అంబటి రాంబాబు విమర్శించారు.
అనంతపురం/విశాఖపట్నం, మార్చి 8: పశ్చిమ రాయలసీమ ఎమ్మెల్సీ ఎన్నికల పోలింగ్కు సర్వం సిద్ధమైంది. అనంతపురం, కర్నూలు, కడప జిల్లాల్లో పట్ట్భద్రులు, ఉపాధ్యాయుల ఎమ్మెల్సీ ఎన్నికల పోలింగ్ గురువారం ఉదయం 8 గంటల నుంచి సాయంత్రం 5 గంటల వరకు నిర్వహించనున్నారు. ఇందుకోసం మూడు జిల్లాల అధికారులు విస్తృత ఏర్పాట్లు చేశారు.
నెల్లూరు, మార్చి 8: సర్వేపల్లి శాసన సభ్యుడు, శ్రీపొట్టిశ్రీరాములు నెల్లూరు జిల్లా వైకాపా అధ్యక్షులు కాకాణి గోవర్దనరెడ్డి ప్రస్తుతం పీకల్లోతు కష్టాల్లో ఇర్కుకున్నారు. టిడిపి పొలిట్బ్యూరో సభ్యులు సోమిరెడ్డి చంద్రమోహన్రెడ్డి వేలకోట్ల ఆస్తులు కూడబెట్టారని, మలేషియా తదితర దేశాల్లో ఆస్తులను అక్రమంగా కొనుగోలు చేస్తున్నారంటూ ఆరోపించారు.
విజయవాడ, మార్చి 8: మహిళా దినోత్సవం సందర్భంగా విజయవాడలో జరిగిన వేడుకల్లో నృత్యకళాకారిణి అంబిక నృత్యానికి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు ఎంతో ముగ్ధులయ్యారు. అప్పటికప్పుడే ఆమెను కూచిపూడి నృత్యానికి బ్రాండ్ అంబాసిడర్గా నియమిస్తున్నట్టు ప్రకటించారు. సాధారణంగా ఆయన ఏ సభలో అయినా ముఖ్యమంత్రి నేరుగా వేదికపైకి వెళతారు. అయితే ఈ వేడుకల్లో భిన్నంగా జరిగింది.