లాస్ ఏంజెల్స్ (సెప్టెంబర్ 29, XX): లైవ్ స్ట్రీమింగ్ అనుభవాన్ని రూపొందించడానికి రూపొందించిన వెరిజోన్ మీడియా కొత్త మీడియా ప్లాట్ఫాం మెరుగుదలల శ్రేణిని ప్రకటించింది. ప్రతి స్ట్రీమింగ్ అవసరాన్ని తీర్చగల ప్రత్యక్ష క్రీడలు మరియు సేవలకు లోతైన అభిమానుల నిశ్చితార్థాన్ని అందించే అనేక కొత్త సామర్థ్యాలు వీటిలో ఉన్నాయి. అదనంగా, వెరిజోన్ మీడియా యాడ్ ప్లాట్ఫామ్ల OTT స్మార్ట్ వేలంతో స్మార్ట్ప్లే ప్రీబిడ్ యొక్క మొదటి ఇంటిగ్రేషన్ను కంపెనీ ప్రారంభించింది.
వెరిజోన్ మీడియా ఫెనిక్స్ రియల్ టైమ్ సొల్యూషన్స్తో భాగస్వామ్యం కలిగి ఉంది, వెరిజోన్ మీడియా యొక్క గ్లోబల్ నెట్వర్క్, ఎడ్జ్ కంప్యూటింగ్ మరియు ఫీనిక్స్ యొక్క రియల్ టైమ్ స్ట్రీమింగ్ టెక్నాలజీతో ప్రకటన చొప్పించే నైపుణ్యాన్ని వివాహం చేసుకుంది. ప్రసారకులు, హక్కుల యజమానులు, క్రీడా బృందాలు మరియు లీగ్లు స్టేడియంలో మరియు ప్రజల ఇళ్లకు ప్రత్యక్ష క్రీడలను అందించడానికి అవసరమైన కొత్త సేవలను అభివృద్ధి చేయడంలో ఈ సామర్ధ్యం కీలకం.
మొదట, మల్టీ-కెమెరా వీక్షణ రిమోట్ క్రీడా సంఘటనలను ఏ కోణంలోనైనా నాటకాలను చూడగల సామర్థ్యంతో వేదిక అనుభవాల వలె చేస్తుంది, అభిమానులను చర్యలో ముంచెత్తుతుంది. రియల్ టైమ్ స్ట్రీమింగ్ వీక్షకులకు సరికొత్త 'కలిసి చూడటం' సామాజిక అనుభవాలను అందిస్తుంది, సహ-వీక్షణ సమకాలీకరించబడిన ప్రత్యక్ష ప్రసారాలు, ఆట-ట్రివియా మరియు పందెం కూడా, అభిమానులు కుటుంబం మరియు స్నేహితులతో వర్చువల్ వాచ్ పార్టీలను హోస్ట్ చేయడానికి అనుమతిస్తుంది. ఈ రియల్ టైమ్ స్ట్రీమింగ్ లక్షణాలను ఉపయోగించి వెరిజోన్ మీడియా కస్టమర్ యొక్క ప్రారంభ ఉదాహరణ యాహూ స్పోర్ట్స్.
"గ్లోబల్ మహమ్మారి చాలా ప్రధాన కార్యక్రమాలకు వ్యక్తి హాజరును పరిమితం చేసింది, అయినప్పటికీ క్రీడా అభిమానులు ప్రత్యక్ష క్రీడల కోసం ఆకలితో ఉన్నారు" అని వెరిజోన్ మీడియా జనరల్ మేనేజర్ మరియు చీఫ్ ప్రొడక్ట్ ఆఫీసర్ అరిఫ్ సిడి అన్నారు. "స్పోర్ట్స్ ప్రసారకులు మరియు జట్లు తమ అభిమానులను నిమగ్నం చేయడానికి మరియు ఇంటి వద్ద వినోద ఎంపికల మధ్య పోటీ పడుతున్నప్పుడు నిశ్చితార్థం మరియు విధేయతను కొనసాగించడానికి నిజంగా కృషి చేస్తున్నారు."
ఛానల్ షెడ్యూలింగ్ మరియు సిండికేషన్ ప్రచురణ యొక్క సాధారణ లభ్యతను వెరిజోన్ మీడియా ప్రకటించింది, మీడియా సంస్థలకు ఛానెల్లను షెడ్యూల్ చేయడానికి మరియు క్యూరేట్ చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది, తరువాత వాటిని నేరుగా ఫేస్బుక్, ట్విట్టర్, యూట్యూబ్ మరియు ట్విచ్లకు సిండికేట్ చేయవచ్చు. సిండికేషన్తో, కంటెంట్ యజమానులకు ఒకే సరళమైన వర్క్ఫ్లో ద్వారా మరింత ముఖ్యమైన ప్రేక్షకులను చేరుకోవచ్చు.
సిడి మాట్లాడుతూ, "OTT ల్యాండ్స్కేప్ చాలా క్లిష్టంగా ఉంది, వీక్షకుల దృష్టిని పెరుగుతున్న మార్గాల్లో విభజించారు. వెరిజోన్ మీడియా తన కస్టమర్లకు వారి కంటెంట్ విలువను పెంచడానికి మరియు ఆ ప్లాట్ఫామ్లతో అదనపు డబ్బు ఆర్జన అవకాశాలను రూపొందించడానికి ఎప్పటికప్పుడు విస్తరిస్తున్న ప్రేక్షకుల గమ్యస్థానాలకు ప్రాప్యత పొందడానికి సహాయపడుతుంది. "
సేవగా నిర్వహించబడే స్లైసర్ ప్రసారకర్తలు మరియు కంటెంట్ యజమానుల కోసం ఓవర్-ది-టాప్ లీనియర్ ఛానల్ సహకారం, సముపార్జన మరియు తీసుకోవడం వంటి వాటితో సంబంధం ఉన్న కార్యాచరణ భారాన్ని తగ్గిస్తుంది. నిర్వహించే స్లైసర్లు IP లేదా SDI వీడియో ఫీడ్లను అంగీకరించగలవు మరియు వాటిని ఒక కోలోకేషన్ డేటా సెంటర్, వెరిజోన్ పాయింట్ ఆఫ్ ఉనికి లేదా క్లౌడ్లో అందించవచ్చు. స్థాపించబడిన తర్వాత, లీనియర్ ఛానల్ ఫీడ్లను వెరిజోన్ మీడియా పూర్తిగా పర్యవేక్షిస్తుంది మరియు నిర్వహిస్తుంది, ఇది వినియోగదారులకు మద్దతు భారాన్ని తగ్గిస్తుంది.
సిడి జోడించారు, "ప్రతి కస్టమర్కు ప్రత్యేకమైన వీడియో వర్క్ఫ్లో ఉంది, మరియు స్లైసర్ వారు ఎలా ఇంటర్ఫేస్ చేయగలదో మరియు వారి వీడియో సిగ్నల్ను వెరిజోన్ మీడియా ప్లాట్ఫామ్లోకి ఎలా పొందాలో మరిన్ని ఎంపికలను అందిస్తుంది. కంటెంట్ సృష్టికర్తలు కంటెంట్ సృష్టిపై దృష్టి పెట్టాలని కోరుకుంటారు, కాబట్టి వర్క్ఫ్లోస్ను క్లౌడ్కు మారుస్తున్నారు మరియు వీడియో ప్లాట్ఫాం సరఫరాదారులకు కార్యాచరణ బాధ్యత. "
"స్మార్ట్ ప్లే ప్రీబిడ్ మరియు OTT స్మార్ట్ వేలం ఫిల్ రేట్లను పెంచడానికి మరియు దిగుబడిని ఆప్టిమైజ్ చేయడానికి ప్రోగ్రామాటిక్ డిమాండ్ వనరులను ఎన్నుకోవటానికి ప్రసారకులకు మరింత సౌలభ్యాన్ని ఇస్తాయి" అని సిడి తెలిపారు. "అదనంగా, స్మార్ట్ప్లే ఉత్పత్తి చేసే డేటా కంటెంట్ యజమానులకు ప్రకటన వర్క్ఫ్లోస్ మరియు పనితీరుపై ఎక్కువ దృశ్యమానతను అందిస్తుంది, ఇది డబ్బు ఆర్జన వ్యూహాలను ఆప్టిమైజ్ చేయడానికి మరియు మెరుగుపరచడానికి డిమాండ్ భాగస్వాములతో కలిసి పనిచేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది."
వెరిజోన్ మీడియా సెప్టెంబర్ 22, మంగళవారం తన OTT ట్రెండ్స్ అండ్ సొల్యూషన్స్ వెబ్నార్ సందర్భంగా ఈ కొత్త ప్లాట్ఫాం సామర్థ్యాలను మరింత లోతుగా చర్చిస్తుంది. నమోదు చేయడానికి దయచేసి ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి.
మరింత తెలుసుకోవడానికి, దీన్ని సందర్శించండి verizonmedia.com/media-platform.