అందుకే 'సత్యాగ్రహి' చేయలేదు 'ఇడియట్', 'అతడు', 'నేనింతే'. ఈ హిట్ సినిమాలకు పవర్స్టార్కు ఓ ప్రత్యేకమైన అనుబంధం ఉంది. ఎందుకంటే ఈ కథలన్నీ తొలుత పవన్ కోసం సిద్ధం చేసినవే. ఇక సెట్స్పైకి తీసుకువద్దామని భావించి పవన్ వదిలేసిన ప్రతిష్ఠాత్మక ప్రాజెక్టులు కొన్ని ఉన్నాయి. వాటిలో 'సత్యాగ్రహి', 'కోబలి' ముఖ్యమైనవిగా చెప్పొచ్చు. 'అజ్ఞాతవాసి' తర్వాత త్రివిక్రమ్ తెరకెక్కిద్దామనుకున్న ఈ 'కోబలి' ప్రాజెక్టు భవిష్యత్తులో ఎప్పటికైనా తెరపై చూసే ఛాన్సు ఉంది కానీ, 'సత్యాగ్రహి'ని చూడలేం. ఎందుకంటే 'సత్యాగ్రహి'ని చాలా ఏళ్ల క్రితమే సెట్స్పైకి తీసుకెళ్లి ఆ తర్వాత ఆపేశారట పవన్.
నితిన్. 18 యేళ్లలో ఒక్కసారే! 26 సినిమాలు. 18 యేళ్లు. ఇదీ నితిన్ ట్రాక్ రికార్డ్. ఆయన తొలి సినిమా `జయం` ప్రేక్షకుల ముందుకొచ్చి ఈ నెల 14తో 18 యేళ్లు పూర్తవుతాయి. తేజ దర్శకత్వం వహించి ఆ సినిమా ఘన విజయం సాధించడంతో, వెనుదిరిగి చూసుకునే అవసరం లేకుండా.
ఆత్రేయ పాటకు సెన్సార్ కట్ జగపతి రాజేంద్రప్రసాద్ 1965లో వి. మధుసూదనరావు దర్శకత్వంలో 'అంతస్తులు' సినిమా నిర్మించారు. మే 27న విడుదలయింది. ఆ చిత్రానికి సంగీత దర్శకుడు కె.వి. మహదేవన్ కాగా పాటల రచయిత ఆచార్య ఆత్రేయ. అందులో 'తెల్లచీర కట్టుకున్నదెవరికోసము మల్లెపూలు పెట్టుకున్నదెవరికోసము' అంటూ అక్కినేని నాగేశ్వరరావు, కృష్ణకుమారిలమీద చిత్రీకరించబడిన యుగళ గీతమొకటి వుంది. నాయకుడు సంధించే ప్రశ్నలకు నాయిక సమాధానమిస్తూ నటించిన శృంగార గీతమిది. పాత పల్లవిలో నాయకుడు 'తెల్లచీర కట్టుకున్నదెవరికోసము మల్లెపూలు పెట్టుకున్నదెవరికోసము' అని అడిగితే. నాయిక 'తెల్లచీర కట్టినా మల్లెపూలు పెట్టినా కల్లకపటమెరుగని మనసు కోసము. మనసులోని చల్లని మమతకోసము' అంటూ బదులిస్తుంది. ఈ పాటలో మొత్తం మూడు చరణాలున్నాయి. తొలి చరణంలో నాయకుడు 'దాచుకున్న మమతలన్ని ఎవరికోసము' అని అడిగితే నాయిక 'దాపరికం ఎరుగని మనిషి కోసము' అంటూ బదులిస్తుంది. వెంటనే నాయకుడు 'దాగని యవ్వనం ఎవరికోసము' అని ప్రశ్నిస్తాడు. అందుకు నాయిక 'దాచుకొని ఏలుకొనే ప్రియుని కోసము' అని జవాబిస్తుంది.
'మే' నెలతో మొదలైన అక్కినేని ప్రస్థానం అది 1944వ సంవత్సరం మండువేసవి కాలం. ముదినేపల్లి ఎక్సెల్సియర్ డ్రమాటిక్ అసోసియేషన్ బృందం తెనాలి పట్టణంలో నాటకం ప్రదర్శించి గుడివాడ వెళ్లేందుకు ఉదయాన్నే మద్రాస్-పూరి ప్యాసింజర్ ఎక్కి బెజవాడ (విజయవాడ) రైల్వే స్టేషన్కు చేరుకుంది. ఆ బృందానికి నాయకుడు దుక్కిపాటి మధుసూదనరావు, నాటక నిర్వాహకుడు కోడూరు అచ్చయ్య చౌదరి.
నిజంగా నడుము చూడలేదు. పవన్ కల్యాణ్ సినీ కెరీర్లో విజయవంతమైన అనేక చిత్రాల్లో 'ఖుషీ' చిత్రానికి ఓ ప్రత్యేక స్థానముంది. పవన్. భూమిక జంటగా నటించిన ఈ చితాన్ని ఎస్.జె.సూర్య తెరకెక్కించారు. కొత్తదనం నిండిన సరికొత్త ప్రేమకథతో రూపొందిన ఈ చిత్రం అప్పట్లో దక్షిణాదిలో సినీప్రియుల హృదయాలు కొల్లగొట్టింది. ముఖ్యంగా ఆ చిత్రంలోని పాటలకు, పవన్ లవ్ - యాక్షన్ హంగామాకు కుర్రకారు ఉర్రూతలూగిపోయింది. ఇక ముఖ్యంగా ఆ సినిమాలో పవన్. భూమిక నడుము చూసే సన్నివేశం చాలా హైలైట్ అయ్యింది. అయితే ఈ రొమాంటిక్ సీన్ వెనుక ఓ ఆసక్తికర కథ ఉంది.