జపాన్లో ప్రపంచంలోని కొన్ని అగ్ర థీమ్ పార్కులు మరియు వినోద ఉద్యానవనాలు ఉన్నాయి. ఒసాకాలోని యూనివర్సల్ స్టూడియోస్ జపాన్ మరియు టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్. వీటితో పాటు, మౌంట్ చూసేటప్పుడు మీరు ఆడగల ఫుజి-క్యూ హైలాండ్ వంటి మచ్చలను నేను పరిచయం చేస్తాను. ఫుజి.
టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ (టిడిఆర్)
టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ జపాన్లో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన థీమ్ పార్కులు, టోక్యోకు తూర్పున చిబా ప్రిఫెక్చర్ లోని ఉరాయసు నగరంలో ఉంది. ఇది టోక్యో స్టేషన్ నుండి జెఆర్ కీయో లైన్ ద్వారా సుమారు 21 నిమిషాలు, మరియు షిన్జుకు స్టేషన్ నుండి టోక్యో స్టేషన్ ద్వారా సుమారు 45 నిమిషాలు.
టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్లో టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ (టిడిఎల్) మరియు టోక్యో డిస్నీసీయా (టిడిఎస్) అనే రెండు థీమ్ పార్కులు ఉన్నాయి. థీమ్ పార్క్ పక్కన 4 నేరుగా నిర్వహించే హోటళ్ళు ఉన్నాయి. డిస్నీ అంబాసిడర్ హోటల్, టోక్యో డిస్నీసీయా హోటల్ మిరాకోస్టా, టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ హోటల్, టోక్యో డిస్నీ సెలబ్రేషన్. షాపింగ్ మాల్ కూడా ఉంది. థీమ్ పార్కుల మధ్య మోనోరైల్ నడుస్తుంది.
మీరు టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్కు వెళ్ళినప్పుడు, మీరు వాల్ట్ డిస్నీ సినిమాల ప్రపంచంలోకి ప్రవేశించినట్లు మీకు అనిపిస్తుంది. థీమ్ పార్కుల మాదిరిగా ప్రత్యక్షంగా యాజమాన్యంలోని హోటళ్ళు అందంగా తయారు చేయబడ్డాయి, తద్వారా అతిథులు ఫాంటసీ ప్రపంచాన్ని ఆస్వాదించవచ్చు. నేరుగా పనిచేసే హోటళ్లలో, టోక్యో డిస్నీసీయా హోటల్ మిరాకోస్టా ముఖ్యంగా ప్రాచుర్యం పొందింది, ఎందుకంటే అతిథులు టోక్యో డిస్నీసీయా యొక్క సంఘటనలను కొన్ని గదుల నుండి చూడవచ్చు. హోటల్ మిరాకోస్టాలో గదులను బుక్ చేసుకోవడం చాలా కష్టం.
మీరు టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ లైన్, జపాన్ = షట్టర్స్టాక్ రైడ్ చేస్తే టోక్యో డిస్నీ ల్యాండ్ మరియు టోక్యో డిస్నీ సీ మధ్య వెళ్ళవచ్చు.
మీరు టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్కు వెళ్ళినప్పుడు, టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ లేదా టోక్యో డిస్నీసీయాలో ఆడాలా వద్దా అనే విషయంలో మీరు నష్టపోవచ్చు. కాబట్టి నేను టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ మరియు టోక్యో డిస్నీసీ మధ్య వ్యత్యాసాన్ని వివిధ కోణాల నుండి వివరిస్తాను.
టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ పిల్లలను ప్రధాన అతిథులుగా భావిస్తుండగా, టోక్యో డిస్నీసీయా ప్రధానంగా పెద్దలను లక్ష్యంగా చేసుకుంటుంది. టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ మద్యం అస్సలు అమ్మదు, కానీ టోక్యో డిస్నీసీ రెస్టారెంట్లలో మద్యం అందిస్తుంది. టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ పిల్లలను ప్రధాన అతిథులుగా భావిస్తుండగా, టోక్యో డిస్నీసీయా ప్రధానంగా పెద్దలను లక్ష్యంగా చేసుకుంటుంది. టోక్యో డిస్నీ ల్యాండ్ మద్యం అస్సలు అమ్మదు, కానీ టోక్యో డిస్నీసీ రెస్టారెంట్లలో మద్యం అందిస్తుంది. టోక్యో డిస్నీ ల్యాండ్లో అందంగా అద్భుత కథల ప్రపంచాన్ని చిత్రీకరించే అనేక భవనాలు ఉన్నాయి, టోక్యో డిస్నీసీయాలో అనేక నాగరీకమైన భవనాలు ఉన్నాయి, ఇవి మీకు విదేశీ వాతావరణాన్ని కలిగిస్తాయి.
టోక్యో డిస్నీల్యాండ్లో, కవాతులు తరచూ జరుగుతాయి, కానీ టోక్యో డిస్నీసీయాలో కవాతు జరగదు.
ప్రతి రోజు ఈ ప్రదర్శన టోక్యో డిస్నీల్యాండ్లో లేదా టోక్యో డిస్నీసీయాలో జరుగుతుంది. టోక్యో డిస్నీసీయా వద్ద, పార్క్ మధ్యలో ఉన్న సరస్సుపై ప్రదర్శన జరుగుతుంది.
దురదృష్టవశాత్తు, ఇద్దరూ రద్దీగా ఉన్నారు. జనాదరణ పొందిన ఆకర్షణలను ఆస్వాదించడానికి మీరు వరుసలో ఉండాలి.
ఏదేమైనా, సాపేక్ష దృక్కోణంలో, టోక్యో డిస్నీసీయా టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ కంటే రద్దీగా ఉందని చెప్పవచ్చు. టోక్యో డిస్నీల్యాండ్లో చాలా ఆకర్షణలు ఉన్నాయి, కాబట్టి అతిథులు చెదరగొట్టారు.
టోక్యో డిస్నీల్యాండ్లో, మీరు చాలా త్వరగా ఆకర్షణలను ఆస్వాదించవచ్చు, ప్రత్యేకించి కవాతులు జరిగే సమయాల్లో. ఇది జనాదరణ పొందిన ఆకర్షణ కాకపోతే, మీరు వరుసలో ఉండాల్సిన అవసరం లేదు.
టోక్యో డిస్నీల్యాండ్ ఏడు ఇతివృత్తాలతో విభజించబడింది మరియు ప్రతి ప్రాంతం థీమ్కు సరిపోయే ఆకర్షణలను కలిగి ఉంది. నేను టోక్యో డిస్నీల్యాండ్లోని ప్రసిద్ధ ఆకర్షణలను ర్యాంకింగ్ రూపంలో పరిచయం చేస్తే, అది ఈ క్రింది విధంగా ఉంటుంది.
వాటిలో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందినది "స్ప్లాష్ మౌంటైన్", ఇక్కడ అతిథులు పడవ సాహస యాత్రలో ఉన్నారు.
నం 2: మాన్స్టర్స్, ఇంక్ః రైడ్ అండ్ గో సీక్!
ఆకర్షణ "మాన్స్టర్స్, ఇంక్ః రైడ్ అండ్ గో సీక్!", ఇక్కడ అతిథులు "మాన్స్టర్స్, ఇంక్" చిత్రంలో కనిపించే అందమైన రాక్షసుల కోసం శోధిస్తారు.
బిగ్ థండర్ మౌంటైన్ అనేది అతిథులు రోలర్ కోస్టర్లోని వ్యర్థ గని ద్వారా నడిచే ఆకర్షణ. గరిష్ట వేగం 40 కిలోలు, కానీ అది చీకటిలో నడుస్తుంది, కాబట్టి ఇది చాలా థ్రిల్లింగ్ మరియు సరదాగా ఉంటుంది.
టోక్యో డిస్నీల్యాండ్లో, నేను సిఫార్సు చేయాలనుకుంటున్న అనేక ఇతర ఆకర్షణలు ఉన్నాయి. నేను వారి గురించి మళ్ళీ కొత్త వ్యాసం రాయాలనుకుంటున్నాను. ఇక్కడ, నేను ర్యాంకింగ్ ఆకృతిలో ఆకర్షణల పేర్లను మాత్రమే వివరిస్తాను.
తరువాత, నేను టోక్యో డిస్నీసీయా యొక్క ప్రసిద్ధ ఆకర్షణలను ర్యాంకింగ్ ఫార్మాట్లో ఈ క్రింది వాటికి పరిచయం చేస్తాను.
నెం .1: టాయ్ స్టోరీ మానియా!
"టాయ్ స్టోరీ" చిత్రంలో కనిపించే వుడీ యొక్క పెద్ద నోటిలోకి మీరు ప్రవేశించినప్పుడు, మీరు అకస్మాత్తుగా చిన్నవారు అవుతారు మరియు మీరు వుడీస్ వంటి సాహసాలను ఆస్వాదించవచ్చు. మీరు 3 డి గ్లాసెస్ ధరించవచ్చు, ట్రామ్ రైడ్ చేయవచ్చు మరియు షూటింగ్ ఆటలను ఆస్వాదించవచ్చు.
జర్నీ టు ది సెంటర్ ఆఫ్ ది ఎర్త్ లో, మీరు భూగర్భ ప్రపంచాన్ని అన్వేషించవచ్చు.
మీరు ఒక ప్రత్యేకమైన భూగర్భ వాహనంలో ఎక్కి చీకటిలో కదిలినప్పుడు, అకస్మాత్తుగా సమీపంలోని అగ్నిపర్వతం మంటలను ఆర్పివేస్తుంది.
ఈ ఆకర్షణలో మీరు 1912 లో న్యూయార్క్కు సమయ పర్యటన చేస్తారు. మీరు "భయంకరమైన హోటల్" అనే పాత హోటల్లో ఉంటారు. మీరు ఎలివేటర్ను నడుపుతూ పై అంతస్తుకు వెళుతున్నప్పుడు, చాలా థ్రిల్లింగ్ ప్రపంచం మీ కోసం వేచి ఉంది.
టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ యొక్క అధికారిక వెబ్సైట్ క్రింద ఉంది. ఈ సైట్లో, మీరు టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ ఆకర్షణలు మరియు హోటల్ మిరాకోస్టా వంటి డిస్నీ హోటళ్ల గురించి సమాచారాన్ని పొందవచ్చు. ఈ సైట్లో కూడా హోటల్ రిజర్వేషన్లు చేయాలని నేను మీకు సిఫార్సు చేస్తున్నాను.
మౌంట్ ఎందుకు చూడలేదు. ఈ వినోద ఉద్యానవనం నుండి ఫుజి?
ఫుజి-క్యూ హైలాండ్ ఫుజి పర్వతం పాదాల వద్ద ఉన్న ఒక వినోద ఉద్యానవనం. మీరు మౌంట్ చూడవచ్చు. ఈ వినోద ఉద్యానవనంలో మీ ముందు ఫుజి. ప్రవేశం ఇక్కడ ఉచితం కాబట్టి, మీరు మౌంట్ చుట్టూ సందర్శించినప్పుడు. ఫుజి, మీరు మీ ఆసక్తి యొక్క ఆకర్షణలను మాత్రమే సమర్థవంతంగా అనుభవించవచ్చు.
ఫుజి-క్యూ హైలాండ్ వద్ద మీరు చాలా రాడికల్ రోలర్ కోస్టర్లను అనుభవించవచ్చు. ఇంకా, ఈ వినోద ఉద్యానవనంలో హాంటెడ్ హౌస్ చాలా భయానకంగా ఉంది. అదనంగా, చిన్న పిల్లల కోసం "థామస్ & ఫ్రెండ్స్" యొక్క థీమ్ పార్క్ కూడా ఉంది. మీరు మీ పిల్లలతో లోకోమోటివ్ థామస్ను తొక్కవచ్చు.
ఫుజి-క్యూ హైలాండ్ను ఫుజిక్యూ హైలాండ్ అని కూడా వ్రాస్తారు. "ఫుజిక్యూ" మాతృ సంస్థ ఫుజిక్యూ రైల్వే నుండి వచ్చింది.
ఫుజి-క్యూ హైలాండ్ వద్ద నాలుగు ముఖ్యంగా రాడికల్ రోలర్ కోస్టర్లు ఉన్నాయి. నేను ప్రతి యూట్యూబ్ వీడియోను క్రింద ఉంచుతాను, కాబట్టి దయచేసి మీకు నచ్చితే ఆ వీడియోలను చూడండి.
చాలా రోలర్ కోస్టర్లు ఉన్న ఫుజి-క్యూ హైలాండ్లో, "ఫుజియామా" అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన కోస్టర్. గరిష్ట హెడ్ డ్రాప్ 70 మీటర్లు. భవనం యొక్క 20 వ అంతస్తు నుండి కింద పడటం యొక్క థ్రిల్ను మీరు అనుభవించవచ్చు.
డోడోన్పాః కేవలం 180 సెకన్లలో గంటకు 1.56 కిమీ వేగవంతం చేయండి!
"డోడోడొన్పా" ఫుజి-క్యూ హైలాండ్ వద్ద సరికొత్త రోలర్ కోస్టర్. ఈ రోలర్ కోస్టర్ కేవలం 180 సెకన్లలో గంటకు 1.56 కిలోమీటర్ల వేగవంతం చేస్తుంది. మీరు ప్రపంచంలో అత్యంత వేగవంతమైన త్వరణాన్ని అనుభవించవచ్చు.
ఈ రోలర్ కోస్టర్ యొక్క సీటు నడుస్తున్నప్పుడు చాలా తిరుగుతుంది. మీరు తేలియాడే భయాన్ని అనుభవించవచ్చు.
తకాబీషాః గరిష్టంగా పడిపోయే కోణం 121 డిగ్రీలు!
121 డిగ్రీల గరిష్ట పతనం కోణం ప్రపంచ రికార్డుగా ధృవీకరించబడింది మరియు ఇప్పటికీ ప్రపంచంలోని ఉత్తమమైనదిగా ఉంది. పడిపోయే భయాన్ని మీరు పూర్తిగా అనుభవించవచ్చు.
నాగాషిమా స్పా ల్యాండ్ మీ ప్రిఫెక్చర్ లోని ఒక వినోద ఉద్యానవనం. నాగోయా స్టేషన్ నుండి ప్రత్యక్ష బస్సులో సుమారు 50 నిమిషాలు. ఈ అమ్యూజ్మెంట్ పార్క్ జనరల్ రిసార్ట్ "నాగషిమా రిసార్ట్" లో భాగం. ఈ వినోద ఉద్యానవనంతో పాటు, నాగషిమా రిసార్ట్లో "మిత్సుయ్ అవుట్లెట్ పార్క్ జాజ్ డ్రీమ్ నాగషిమా" మరియు అనేక హాట్ స్ప్రింగ్ హోటళ్ళు ఉన్నాయి. సమీపంలో, అందమైన ప్రకాశంతో "నాబనా నో సాటో" అనే ప్రసిద్ధ పూల తోట ఉంది.
10 కి పైగా రోలర్ కోస్టర్లు ఉన్నాయి!
నాగషిమా స్పా ల్యాండ్, ఫుజి - క్యూ హైలాండ్ లాగా, చాలా తీవ్రమైన రోలర్ కోస్టర్లకు ప్రసిద్ది చెందింది. ఇక్కడ 10 కంటే ఎక్కువ రోలర్ కోస్టర్లు ఉన్నాయి.
నాగషిమా స్పా ల్యాండ్ యొక్క రోలర్ కోస్టర్లలో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందినది "స్టీల్ డ్రాగన్ 2000" అనే కోస్టర్. స్టీల్ డ్రాగన్ 2000 మొత్తం పొడవు 2479 మీటర్లు. దీని గరిష్ట వేగం గంటకు 153 కిమీ. దీని గరిష్ట పతనం 93.5 మీటర్లు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఇలాంటి రోలర్ కోస్టర్లు చాలా తక్కువ.
అక్రోబాట్ః మీరు జిమ్నాస్ట్ లాగా ఉన్నారు!
అక్రోబాట్ ఒక వింత రోలర్ కోస్టర్. మీరు విన్యాసాలు చేసినట్లే గాలిలో అద్భుతంగా నృత్యం చేస్తారు. దయచేసి పై యూట్యూబ్ వీడియోలను చూడండి.
ఈ రోలర్ కోస్టర్ "అరాషి" కూడా చాలా ప్రత్యేకమైనది. మీరు ఒక సీటులో కూర్చున్నప్పుడు, ఈ రోలర్ కోస్టర్ మొదట సాగదీస్తుంది. ఆ తరువాత, ఈ కోస్టర్ స్ట్రీమ్ లాగా నడవడం ప్రారంభిస్తుంది. ఆ సమయంలో మీ సీటు తిరగడం ప్రారంభమవుతుంది. మీరు మర్మమైన వైమానిక ఎగిరే అనుభవించవచ్చు.
నబానా నో సాటోలో శీతాకాల ప్రకాశం కూడా సిఫార్సు చేయబడింది!
మీరు శీతాకాలంలో నాగషిమా స్పా రిసార్ట్కు వెళితే, దయచేసి సమీపంలోని నానాబా నో సాటోను అన్ని విధాలుగా సందర్శించండి. నాబానా నో సాటోను నాగషిమా స్పా రిసార్ట్ అదే సంస్థ నిర్వహిస్తుంది. నబానా నో సాటో వద్ద, మీరు జపాన్లో ఉత్తమ ప్రకాశాన్ని చూడవచ్చు. ఈ ప్రకాశం ఇటీవల అక్టోబర్ చివరి నుండి మే ఆరంభం వరకు జరిగింది.
నాగషిమా స్పా ల్యాండ్ పక్కన, పైన చెప్పినట్లుగా, అనేక హాట్ స్ప్రింగ్ హోటళ్ళు ఉన్నాయి. వాటిలో, హనామిజుకి హోటల్ చాలా విలాసవంతమైన హోటల్. వాస్తవానికి, ఈ ప్రాంతం అద్భుతమైన వేడి నీటి బుగ్గలకు ప్రసిద్ధి చెందింది మరియు వివిధ రిసార్ట్ సౌకర్యాల నిర్మాణం ప్రారంభమైంది. కాబట్టి, రోలర్ కోస్టర్ వద్ద థ్రిల్ అనుభవించిన తరువాత, మీరు ఈ హోటల్లో ఉండి వేడి వసంతాన్ని ఆస్వాదించలేదా?
యూనివర్సల్ స్టూడియోస్ జపాన్ (యుఎస్జె) ఒసాకాలో ఉన్న ఒక భారీ థీమ్ పార్క్, ఇది జపాన్లోని టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ పక్కన ప్రసిద్ది చెందింది. ప్రపంచంలోని యూనివర్సల్ స్టూడియో థీమ్ పార్కులలో యుఎస్జె అత్యంత విజయవంతమైన పార్కులలో ఒకటి.
ప్రాంగణాన్ని హ్యారీ పాటర్, మినియాన్, జురాసిక్ పార్క్, హాలీవుడ్ వంటి 9 ఇతివృత్తాలుగా విభజించారు. మీరు వుడీ, మినియాన్, స్నూపి, హలో కిట్టి మొదలైనవాటిని కలవవచ్చు. ప్రతి ప్రాంతం గుండా షికారు చేసేటప్పుడు మీరు వివిధ ఆకర్షణలను అనుభవించవచ్చు.
USJ కి చాలా ఆకర్షణలు ఉన్నాయి. వాటిలో ఈ క్రింది ఆకర్షణలను నేను మీకు సిఫారసు చేస్తాను. ర్యాంకింగ్ ఆకృతిలో వాటిని పరిచయం చేద్దాం.
నెం .1: Despicable Me Minion Mayhem (Hachamecha Ride)
2017 లో, ప్రపంచంలో అతిపెద్ద మినియాన్ ప్రాంతం "మినియాన్ పార్క్" USJ లో ప్రారంభించబడింది. వాటిలో, "Despicable Me Minion Mayhem" చాలా ప్రాచుర్యం పొందింది. ఈ ఆకర్షణలో, మీరు సీటులో కూర్చుని పెద్ద తెరపై చూపబడే ప్రపంచంలోకి ప్రవేశిస్తారు. మీరు సేవకులతో విరుచుకుపడతారు. విపరీతంగా లోతుగా పడటం వంటి థ్రిల్లింగ్ అనుభవాలు మీ కోసం వేచి ఉన్నాయి!
USJ యొక్క జురాసిక్ పార్క్లోని ఈ ఆకర్షణ నిజంగా ఆకట్టుకుంటుంది! ఎగిరే డైనోసార్ వెనుక భాగంలో చిక్కుకున్నట్లు అనిపించే భంగిమలో మీరు రోలర్ కోస్టర్ చేత మోసపోతారు. రోలర్ కోస్టర్ పొడవు 1124 మీటర్లు మరియు స్ట్రోక్ వద్ద గరిష్టంగా 37.8 మీటర్ల డాష్ వద్ద పడిపోయింది.
మీరు USJ లోకి ప్రవేశించినప్పుడు, కనిపించే మొదటి రోలర్ కోస్టర్ "హాలీవుడ్ డ్రీం - ది రైడ్". ఈ రోలర్ కోస్టర్లో, సీటు ఎత్తైన స్థానంలో ఉంది, కాబట్టి మీరు బహుశా మీ పాదం క్రిందికి ఉండరు. కాబట్టి, రోలర్ కోస్టర్ నడుస్తున్నప్పుడు, మీరు ఆకాశంలో ఎగురుతున్నట్లుగా భయాన్ని అనుభవించవచ్చు. సీటు వెనుక నుండి సంగీతం ప్రవహిస్తున్నప్పుడు, మీరు సంగీతాన్ని వినడం ఆనందించవచ్చు.
ఈ "హ్యారీ పాటర్ అండ్ ది ఫర్బిడెన్ జర్నీ" కూడా బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది. ఈ ఆకర్షణలో, మీరు 3D అద్దాలను ఉపయోగించకుండా హ్యారీ పాటర్ యొక్క మాయా ప్రపంచంలోకి ప్రవేశించవచ్చు. మీ సీటు హింసాత్మకంగా వణుకుతుంది. మీరు ఆకాశం మీద ఎగురుతూ, అగ్నిని కాల్చే ఒక డ్రాగన్ చేత దాడి చేయబడటం వంటి అనుభవాలను ఆస్వాదించవచ్చు.
ఈ ఆకర్షణలో, మీరు 10 మీటర్ల పొడవు, చాలా సార్లు భారీ సొరచేపతో కొట్టబడతారు. మీరు నీటితో చల్లబడవచ్చు, కాబట్టి దయచేసి జాగ్రత్తగా ఉండండి.
యూనివర్సల్ స్టూడియోస్ జపాన్ అనేక ఇతర ఆసక్తికరమైన ఆకర్షణలను కలిగి ఉంది. ఉత్తమ పదిలోకి ప్రవేశించే ఆకర్షణలు ఈ క్రింది విధంగా ఉన్నాయి.
హుయిస్ టెన్ బాష్ (హెచ్టిబి) క్యుషు యొక్క నైరుతి భాగంలో ఉన్న నాగసాకి ప్రిఫెక్చర్లోని సాసేబో సిటీలోని విస్తారమైన థీమ్ పార్క్. టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ ప్రాంగణంలో 1.5 సార్లు, యూరప్ నగర దృశ్యం, ముఖ్యంగా నెదర్లాండ్స్, పునరుత్పత్తి చేయబడ్డాయి. నెదర్లాండ్స్ సహాయంతో, సాంప్రదాయ డచ్ నగరం నమ్మకంగా పునరుత్పత్తి చేయబడుతుంది. మీరు హుయిస్టన్ బాష్లోకి ప్రవేశిస్తే, మీరు జపాన్లో ఉన్నారా లేదా నెదర్లాండ్స్లో ఉన్నారా అని మీరు అయోమయంలో పడతారు. మీరు నెదర్లాండ్స్ యొక్క నిజమైన వీధులను ఆస్వాదించవచ్చు.
జపాన్ 17 వ శతాబ్దం నుండి 19 వ శతాబ్దం వరకు పెంపకం చేసింది. ఏదేమైనా, ఆ సమయంలో, జపనీస్ నాగసాకి నౌకాశ్రయంలో నెదర్లాండ్స్తో వ్యాపారం కొనసాగించారు మరియు నెదర్లాండ్స్ యొక్క సాంకేతికత మరియు సంస్కృతి గురించి తెలుసుకున్నారు. నాగసాకి ప్రిఫెక్చర్లో హుయిస్ టెన్ బాష్ నిర్మించిన నేపథ్యంలో, అటువంటి చరిత్ర మరియు సాంస్కృతిక మార్పిడి ఉంది.
హుయిస్ టెన్ బాష్ యొక్క గొప్ప బలం ఈ అందమైన నగర దృశ్యం యొక్క దృశ్యంలో ఉంది. మీరు ఈ పట్టణాన్ని తదుపరి మూడు కోణాల నుండి ఆనందించవచ్చు. దిగువ ఉన్న ప్రతి అంశానికి సంబంధించిన యూట్యూబ్ వీడియోలను పరిచయం చేస్తాను. మీకు అభ్యంతరం లేకపోతే, దయచేసి వాటిని చూడండి.
హుయిస్ టెన్ బాష్ వీధులు నిజంగా అందంగా ఉన్నాయి. మీరు ఈ నగర దృశ్యాన్ని పూర్తిగా ఆస్వాదించాలనుకుంటే, ఈ నగరంలో కనీసం 1 రాత్రి ఉండాలని నేను మీకు సిఫార్సు చేస్తున్నాను. హుయిస్ టెన్ బాష్ నేరుగా హోటళ్లను నిర్వహిస్తున్నారు. వాటిలో, హోటల్ యూరప్ యొక్క మూడు హోటళ్ళు, హోటల్ ఆమ్స్టర్డామ్, ఫారెస్ట్ విల్లా నెదర్లాండ్స్ యొక్క సొగసైన వాతావరణాన్ని కలిగి ఉన్నాయి. కింది అధికారిక చిత్రం మూడు హోటళ్లను ఒకేసారి పరిచయం చేస్తుంది.
ఈ హోటళ్లలో ఉండటానికి మీకు సమయం కేటాయించలేకపోతే, హోటల్ రెస్టారెంట్లు మరియు కేఫ్లలో సొగసైన సమయాన్ని ప్రయత్నించండి. హుయిస్ టెన్ బాష్ను పూర్తిగా ఆస్వాదించడానికి, మీరు శ్రద్ధగా వ్యవహరించడం మానుకోవాలి. సుఖంగా ఉన్నప్పుడు, మీరు నెదర్లాండ్స్ ప్రజల చక్కదనాన్ని కూడా అనుభవించగలరు.
మీరు హుయిస్ టెన్ బాష్ను పూర్తిగా ఆస్వాదించాలనుకుంటే, రాత్రి సమయంలో జరుగుతున్న వివిధ ప్రకాశాలను మీరు చూడాలి. పగటిపూట, హుయిస్ టెన్ బాష్లో కూడా జపనీస్ ప్రదర్శన కొంత స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. కానీ సాయంత్రం, హుయిస్టన్ బాష్ డచ్ నగరంగా ఉంటుంది. విస్తారమైన నగరంలో అద్భుతమైన లైట్ షోలు జరుగుతాయి.
దిగువ వీడియోలో చూసినట్లుగా, అందమైన ప్రకాశం హుయిస్ టెన్ బాష్ నగరాన్ని హైటెక్ వాడకంతో రంగులు వేస్తుంది.
హుయిస్ టెన్ బాష్ విస్తారమైన పూల తోటను కలిగి ఉంది. తులిప్స్ ఫిబ్రవరి మధ్య నుండి ఏప్రిల్ మధ్య వరకు వికసిస్తుంది. ఏప్రిల్ చివరి నుండి జూన్ ప్రారంభం వరకు గులాబీలు వికసిస్తాయి. జూన్లో చాలా హైడ్రేంజ వికసిస్తుంది. జూలైలో లిల్లీ వికసిస్తుంది. పొద్దుతిరుగుడు పువ్వులు జూలై చివరి నుండి ఆగస్టు చివరి వరకు అందంగా ఉంటాయి. సెప్టెంబరులో కాలువలు శరదృతువు పువ్వులతో రంగులో ఉంటాయి. నవంబర్లో గులాబీలు మళ్లీ వికసిస్తాయి. మరియు శీతాకాలంలో ఫాలెనోప్సిస్ ఆర్కిడ్లు అద్భుతమైనవి. ఏడాది పొడవునా, మీరు హుయిస్టన్ బాష్లో పువ్వులు చూడవచ్చు. ఈ పువ్వులు అందమైన నగర దృశ్యాన్ని రంగులు వేస్తాయి.
పైన పేర్కొన్నది హుయిస్ టెన్ బాష్ యొక్క అత్యంత ఆనందించే భాగం. అయితే, ఇటీవల హుయిస్ టెన్ బాష్ ప్రత్యేకమైన కార్యకలాపాలను అనుభవించడానికి మరిన్ని సేవలను కలిగి ఉంది. కొత్త ఆకర్షణలు కూడా ఒకదాని తరువాత ఒకటి పుడతాయి. మీరు వీటిని ఆస్వాదించవచ్చు. అయితే, హుయిస్ టెన్ బాష్ చాలా విస్తృతమైనది, కాబట్టి మీరు మొదట ఏ కార్యకలాపాలు మరియు ఆకర్షణలను అనుభవించాలనుకుంటున్నారో ఎంచుకుందాం. లేకపోతే, మీరు చాలాసేపు నడిచిన తర్వాత అలసిపోతారు.
నిజం చెప్పాలంటే, టోక్యో డిస్నీ రిసార్ట్ మరియు యూనివర్సల్ స్టూడియోస్ జపాన్తో పోలిస్తే, హుయిస్టన్ బోస్ ఇంకా అభివృద్ధి దశలో ఉంది. హుయిస్టెన్ బాష్ను ఇష్టపడని వారిలో, పైన ఉన్న అందమైన నగర దృశ్యాన్ని నిశ్శబ్దంగా ఆస్వాదించకుండా చాలా మంది ఆకర్షణల చుట్టూ తిరుగుతారు. జాగ్రత్తగా ఉండండి.
హుయిస్ టెన్ బాష్ యొక్క కార్యకలాపాలు మరియు ఆకర్షణలలో, నేను ఈ క్రింది వాటిని సిఫార్సు చేస్తున్నాను.
విస్తారమైన హుయిస్ టెన్ బాష్ ప్రాంగణంలో, 6 కిలోమీటర్ల పొడవు గల కాలువ ఉంది. మీరు ఈ కాలువను క్లాసిక్ పడవలో ప్రయాణించవచ్చు. మీరు చుట్టూ హుయిస్ టెన్ బాష్ అనే అందమైన పట్టణాన్ని చూడవచ్చు. మీరు హుయిస్టన్ బాష్ గుండా నడిస్తే, మీరు అలసిపోతారు, కాబట్టి నేను మొదట ఈ క్రూయిజ్ తీసుకొని మొత్తం హుయిస్టన్ బాష్ ను గ్రహించి, ఏ ఆకర్షణకు వెళ్ళాలో నిర్ణయించుకోవాలని నేను సూచిస్తున్నాను.
ఈ ఆకర్షణలో, వర్చువల్ రియాలిటీ టెక్నాలజీతో మీరు వాస్తవానికి అసాధ్యమైన వేగంతో రోలర్ కోస్టర్ అనుభవాన్ని ఆస్వాదించవచ్చు. పై యూట్యూబ్ వీడియోలో, అది జపనీస్ భాషలో మాట్లాడతారు.
వివిధ రోబోట్లతో కమ్యూనికేట్ చేద్దాం!
ఇటీవల, హుస్టన్ బోస్కు వివిధ రోబోట్లను పరిచయం చేశారు. ఆకర్షణ సౌకర్యం "రోబోట్ కింగ్డమ్" కూడా తెరవబడింది. నిజం చెప్పాలంటే, ఈ ఆకర్షణల యొక్క పరిపూర్ణత ఇంకా తక్కువగా ఉందని నేను భావిస్తున్నాను, కాని కొత్త రోబోలను ఒకదాని తరువాత ఒకటి స్వీకరించడం చాలా అద్భుతంగా ఉందని నేను భావిస్తున్నాను.
హుయిస్ టెన్ బాష్ వెలుపల, నేరుగా ఓహ్ట్ప్స్ కూడా ఉందిః //youtu.be/y20wH6quAC "హెన్ - నా హోటెరు" (స్ట్రేంజ్ హోటల్) పేరుతో హోటల్. ఇక్కడ రోబోలు హోటల్ సిబ్బందిగా చురుకుగా ఉంటాయి. ఈ హోటల్ ఈ క్రింది వీడియోలో పరిచయం చేయబడింది. మీకు రోబోట్ల పట్ల ఆసక్తి ఉంటే, మీరు ఇక్కడ ఉండటానికి ప్రయత్నించవచ్చు.