వ్యవసాయం అంటే జంతువులు, మొక్కలు మరియు శిలీంధ్రాలు ఆహారం, ఫైబర్, జీవ ఇంధనం, plants షధ మొక్కలు మరియు మానవ ఉత్పత్తులను నిలబెట్టడానికి మరియు పెంచడానికి ఉపయోగించే ఇతర ఉత్పత్తుల పెంపకం మరియు పెంపకం. నిశ్చల మానవ నాగరికత యొక్క పెరుగుదలలో వ్యవసాయం కీలకమైన అభివృద్ధి, తద్వారా పెంపుడు జంతువుల పెంపకం ఆహార మిగులును సృష్టించి, నాగరికత అభివృద్ధిని పెంపొందించింది. వ్యవసాయం యొక్క అధ్యయనాన్ని వ్యవసాయ శాస్త్రం అంటారు. వ్యవసాయం యొక్క చరిత్ర వేల సంవత్సరాల నాటిది, మరియు దాని అభివృద్ధి చాలా భిన్నమైన వాతావరణం, సంస్కృతులు మరియు సాంకేతికతలచే నడపబడింది మరియు నిర్వచించబడింది. పెద్ద ఎత్తున మోనోకల్చర్ వ్యవసాయం ఆధారంగా పారిశ్రామిక వ్యవసాయం ప్రధాన వ్యవసాయ పద్ధతిగా మారింది. ఆధునిక వ్యవసాయ శాస్త్రం, మొక్కల పెంపకం, పురుగుమందులు మరియు ఎరువులు వంటి వ్యవసాయ రసాయనాలు మరియు సాంకేతిక పరిణామాలు చాలా సందర్భాల్లో సాగు నుండి దిగుబడిని తీవ్రంగా పెంచాయి, అయితే అదే సమయంలో విస్తృతమైన పర్యావరణ నష్టం మరియు మానవ ఆరోగ్య ప్రభావాలను కలిగించాయి. పశుసంవర్ధకంలో ఎంపిక చేసిన పెంపకం మరియు ఆధునిక పద్ధతులు అదేవిధంగా మాంసం ఉత్పత్తిని పెంచాయి, కాని జంతు సంక్షేమం మరియు పారిశ్రామిక మాంసం ఉత్పత్తిలో సాధారణంగా ఉపయోగించే యాంటీబయాటిక్స్, గ్రోత్ హార్మోన్లు మరియు ఇతర రసాయనాల ఆరోగ్య ప్రభావాల గురించి ఆందోళన వ్యక్తం చేశాయి. జన్యుపరంగా మార్పు చెందిన జీవులు వ్యవసాయంలో పెరుగుతున్న భాగం, అయినప్పటికీ అవి అనేక దేశాలలో నిషేధించబడ్డాయి. వ్యవసాయ ఆహార ఉత్పత్తి మరియు నీటి నిర్వహణ ప్రపంచ సమస్యలుగా మారుతున్నాయి, ఇవి అనేక రంగాల్లో చర్చను ప్రోత్సహిస్తున్నాయి. భూగర్భజలాల క్షీణతతో సహా భూమి మరియు నీటి వనరుల గణనీయమైన క్షీణత ఇటీవలి దశాబ్దాలలో గమనించబడింది మరియు గ్లోబల్ వార్మింగ్ వ్యవసాయం మరియు వ్యవసాయంపై గ్లోబల్ వార్మింగ్ యొక్క ప్రభావాలు ఇప్పటికీ పూర్తిగా అర్థం కాలేదు. ప్రధాన వ్యవసాయ ఉత్పత్తులను విస్తృతంగా ఆహారాలు, ఫైబర్స్, ఇంధనాలు మరియు ముడి పదార్థాలుగా వర్గీకరించవచ్చు. నిర్దిష్ట ఆహారాలలో తృణధాన్యాలు (ధాన్యాలు), కూరగాయలు, పండ్లు, నూనెలు, మాంసాలు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాలు ఉన్నాయి. ఫైబర్స్లో పత్తి, ఉన్ని, జనపనార, పట్టు మరియు అవిసె ఉన్నాయి. ముడి పదార్థాలలో కలప మరియు వెదురు ఉన్నాయి. రెసిన్లు, రంగులు, మందులు, పరిమళ ద్రవ్యాలు, జీవ ఇంధనాలు మరియు కత్తిరించిన పువ్వులు మరియు నర్సరీ మొక్కలు వంటి అలంకార ఉత్పత్తులు వంటి మొక్కల ద్వారా ఇతర ఉపయోగకరమైన పదార్థాలు కూడా ఉత్పత్తి చేయబడతాయి. అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో వ్యవసాయ కార్మికుల శాతం గత కొన్ని శతాబ్దాలుగా గణనీయంగా తగ్గినప్పటికీ, ప్రపంచంలోని మూడింట ఒక వంతు మంది కార్మికులు వ్యవసాయంలో పనిచేస్తున్నారు, సేవా రంగానికి రెండవ స్థానంలో ఉన్నారు.