తెలుగు వార్తలు » జాతీయం » India Mars Mission: మార్స్ మీద ఎందకంత మమకారం.? మనల్ని మనం అన్వేషించుకోవడానికేనా.!
India Mars Mission:మార్స్. దీన్నే మనం అంగారక గ్రహమని, అరుణగ్రహమని పిల్చుకుంటున్నాం. అనాదిగా అరుణ గ్రహంపై మనకు ఓ ప్రత్యేకమైన ఉత్సుకత. అరుణకాంతితో మెరిసే ఆ గ్రహంపై అంతులేని ఆసక్తి ఎందుకూ అంటే అనేక ప్రశ్నలు వాటితో పాటే అనేక సమాధానాలు మన ముందుకొస్తాయి. తాజాగా నాసా ప్రయోగించిన పర్సీవరెన్స్ రోవర్ తో ఈ అంశం మరోసారి చర్చనీయాంశమైంది. (ఈ వ్యాసం కొన్ని వాస్తవాలు.మరికొన్ని శాస్త్రవేత్తల మధ్య సాగుతున్న సంఘర్షణలతో కూడిన ఊహాగానాలతో కూడుకుంది.) మనం నివసించే ఈ భూమి ఇప్పుడు కాకపోయినా ఎప్పుడో ఒకప్పుడు అంతమవ్వాల్సిందే. ఆ పరిస్థితే వస్తే మనం నివసించడానికి మరో ప్రత్యామ్నాయ గ్రహం కావాలి కదా! సరిగ్గా ఈ ఆలోచిన నుంచే అరుణ గ్రహం మీద ప్రత్యేక దృష్టి సారించారన్నది ఎప్పటి నుంచో జరుగుతున్న చర్చ. భూమికి దగ్గరగా ఉండడం.దాదాపుగా భూమిని పోలిన వాతావరణం ఉండడం.గతంలో ఎప్పుడో అక్కడ జీవం ఉన్నది అనడానికి ఆనవాళ్ళు ఉన్నాయన్న సంకేతాలు ఇలాంటి అనేక అంశాలే మార్స్ ఆ ప్రత్యామ్నాయం అన్న నిర్ధారణకి రావడానికి కారణం అన్న వాదన కూడా ఉంది. ఇప్పటికే అనేక రోవర్లు మార్స్ మీద చక్కర్లు కొట్టి జీవజాలానికి సంబంధించిన అనేక ఆనవాళ్ళు పంపాయి. పాత్ ఫైండర్, ఫోనిక్స్, వీకింగ్ 1, 2. ఆపర్చునిటీ, క్యూరియాసిటీ, స్పిరిట్.తాజాగా పర్సీవరెన్స్. ఇప్పటి వరకూ పంపిన రోవర్ల కంటే తాజాగా పంపిన పర్సీవరెన్స్ ఎంతో భిన్నమైంది. గతంలో పంపిన రోవర్లు నిర్ణీత కాల వ్యవధిలో మార్స్ కి సంబంధించిన ఫోటోలు, వీడియోల తో పాటు అక్కడ నేల మీద ఉన్నఅనేక రకాల ఖనిజాలకు సంబంధించిన వివరాల్ని(డేటా) భూమికి పంపేవి. అవి మార్స్ మీద ప్రయాణించే క్రమంలో కొండలు, గుట్టలు, లోయలు లాంటివి దాటడానికి చాలా ఇబ్బందులు ఎదురయ్యేవి. కానీ తాజాగా పంపిన పర్సీవరెన్స్ లో ఒక డ్రోన్ లాంటి పరికరం ఉంది.ఉదాహరణకి ఒక కొండ లాంటి ప్రాంతాన్ని రోవర్ ఎక్కాల్సిన పరిస్ధితి వస్తే, పర్సీవరెన్స్ కిందనే ఉండి తన తో ఉండే డ్రోన్ ని పైకి పంపించి ఎత్తయిన ఆ ప్రాంతం నుంచి సమాచారాన్ని సేకరించి మళ్ళీ తిరిగి రోవర్ మీదకు వచ్చి చేరడం ద్వారా ఆ డేటాని పర్సీవరెన్స్ కి తద్వారా అది భూమికి చేరడానికి సులువైన మార్గం ఉంది. అంతే కాదు పర్సీవరెన్స్ మార్స్ మీద నుంచి అనేక రకాల శాంపిల్స్ ని సేకరించి వాటిని తీసుకుని స్వయంగా భూమికి తీసుకు రావాల్సి ఉంది. అది కూడా మిషన్ పర్సీవరెన్స్ లో ఒక కీలక ఘట్టం. అదే కనుక జరిగితే మార్స్ ఉపరితలాన్ని, మార్స్ లోపల ఉన్న ఖనిజాల లాంటి మూలకాల గురించి స్వయంగా మన శాస్త్రవేత్తలు పరిశోధించడానికి అవకాశం ఉంటుంది.