ఈసారి దసరాకి అసలు సిసలు సినిమా సందడి కనిపించింది. మూడు కీలకమైన సినిమాలు ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చాయి. అందులో ఒకటి. పెళ్లిసందD. పాతికేళ్ల కిందటి 'పెళ్లి సందడి' హీరో శ్రీకాంత్ తనయుడు రోషన్ ఇందులో కథానాయకుడిగా నటించడం. అప్పటి సినిమాకి దర్శకత్వం వహించిన కె.రాఘవేంద్రరావు నేటి సినిమాకి దర్శకత్వ పర్యవేక్షణ చేయడం, ఆయన ఓ కీలక పాత్రలో కూడా నటించడం ఈ సినిమా ప్రత్యేకం. మరి ఈ నయా సందడి ఎలా ఉంది? పాతికేళ్ల కిందట తండ్రి శ్రీకాంత్ చేసిన సందడిని తనయుడు రోషన్ పునరావృతం చేశాడా?
కథేంటంటేః వశిష్ట (రోషన్) బాస్కెట్ బాల్ ప్లేయర్. ఒక పెళ్ళిలో సహస్ర (శ్రీలీల)ని చూసి మనసు పడతాడు. ఆమె కూడా ఇష్టపడుతుంది. కానీ సహస్ర సోదరి (వితిక షేరు) తీసుకున్న ఓ నిర్ణయం ఆ ప్రేమికులు ఇద్దరినీ దూరం చేస్తుంది. తన అక్క జీవితం కోసం తండ్రి (ప్రకాష్ రాజ్)కి ఓ మాట ఇస్తుంది సహస్ర. ఇంతకీ ఆ మాట ఏమిటి? కలిసి బతకాలనుకున్న వశిష్ట. సహస్ర మధ్య బంధం ఏమయ్యింది? వాళ్ళ ఇద్దరి కథ ఎలా ఎవరి ద్వారా బయటకి వచ్చింది? తదితర విషయాలు తెలియాలంటే సినిమా చూడాల్సిందే.
ఎలా ఉందంటేః పెళ్లి నేపథ్యంలో సాగే కథ ఇది. అందుకే 'పెళ్లి సందD' అయ్యింది. అంతే తప్ప అప్పటి సినిమాకి. ఈ కథకీ ఎలాంటి సంబంధం లేదు. మాయ (శివాని రాజశేఖర్) అనే ఓ దర్శకురాలు ధ్యాన్ చంద్ అవార్డు గ్రహీత అయిన వశిష్ట బయోపిక్ తీయాలని అనుకుంటుంది. ఎవరికీ తెలియని ఆయన స్టోరీ తెలుసుకునేందుకు మాయ తండ్రి (రాజేంద్రప్రసాద్) రంగంలోకి దిగుతాడు. అక్కడినుంచి మొదలవుతుందీ సినిమా. కాలం చెల్లిన కథతో ఈ నయా పెళ్లిసందD తెరకెక్కింది. కథలోనే కాదు, కథనం పరంగా కూడా ఎలాంటి కొత్తదనం కనిపించదు. రాఘవేంద్ర రావు - కీరవాణి మార్క్ పాటలు, చిత్రీకరణ తప్ప ఇందులో చెప్పుకోవాల్సిన విషయాలు ఏమీ లేవు. పాత కథని అంతే పాత పద్ధతుల్లో తెరకెక్కించారు. ఫ్యామిలీ స్టోరీ అనుకున్నప్పుడు ఫ్యామిలీని కట్టిపడేసే బంధాలు అనుబంధాలు తెరపై కనిపించాలి. రొమాంటిక్ స్టోరీ అనుకున్నప్పుడు ప్రధాన జోడీ మధ్య ప్రేమ, రొమాన్స్ కనిపించాలి. కానీ ఈ సినిమాలో అవేవీ పండలేదు. నువ్వంటే నాకు, మాయ నగరిలో. పాటలు అందులో కథానాయిక అందం ఆకట్టుకుంటోంది.
ఎవరెలా చేశారంటేః నాయికానాయకుల జోడీ చూడ్డానికి ఫ్రెష్గా ఉంది. ఇద్దరి మధ్య ముఖ్యంగా పాటల్లో మంచి కెమిస్ట్రీ కనిపించింది. పాత్రల్లో అందం లేకపోవడంతో సన్నివేశాలు తేలిపోయాయి. భావోద్వేగాలు పండలేదు. రాఘవేంద్రరావు తొలిసారి తెరపై కనిపించారు. అంతే తప్ప ఆ పాత్రపై పెద్దగా ప్రభావం చూపించలేదు. పరిశ్రమలో ఉన్న ప్రధాన తారాగణం తెరపై కనిపించిది. కానీ ప్రభావం అంతంత మాత్రమే. సాంకేతికంగా విభాగంలో సంగీతం, నృత్య దర్శకత్వం ప్రధాన పాత్ర పోషించింది. మిగిలిన విభాగాలన్నే తేలిపోయాయి.
చివరిగాః పెద్దగా సందD లేదు!
గమనికః ఈ సమీక్ష సమీక్షకుడి దృష్టి కోణానికి సంబంధించింది. ఇది సమీక్షకుడి వ్యక్తిగత అభిప్రాయం మాత్రమే!
Tags :
ఒక పక్క ప్రత్యేక గీతం చిత్రీకరణ సాగుతోంది. మరోపక్క ప్రచారాన్ని హోరెత్తించే పనిలో పడింది చిత్రబృందం. 'పుష్ప' ట్రైలర్ డిసెంబర్ 6న విడుదల కాబోతోంది. ఆ విషయాన్ని సినీ వర్గాలు సోమవారం ప్రకటించాయి. అల్లు అర్జున్ - సుకుమార్ కలయికలో తెరకెక్కుతున్న చిత్రమిది.
సినీప్రియులంతా ఆసక్తిగా ఎదురు చూస్తున్న చిత్రం 'ఆర్ఆర్ఆర్'. ఎన్టీఆర్, రామ్చరణ్ కథానాయకులుగా నటించిన ఈ సినిమాని ఎస్.ఎస్.రాజమౌళి తెరకెక్కించారు. ఇది సంక్రాంతి సందర్భంగా వచ్చే ఏడాది జనవరి 7న ప్రేక్షకుల ముందుకు రానుంది. ఈ నేపథ్యంలోనే ఈ చిత్ర ట్రైలర్ విడుదలకు చిత్ర బృందం ముహూర్తం ఖరారు చేసింది.
"నేను ఓ కథను కథలాగే వింటా. ఇది చిన్న చిత్రమా. పెద్ద సినిమానా అని చూడను. పాత్ర నచ్చితేనే ఓకే చెబుతాను. నటిగా అన్ని రకాల పాత్రలు పోషించాలనుకుంటున్నాను" అంటోంది నటి పూర్ణ. 'సీమటపాకాయ్',
"ప్రీరిలీజ్ వేడుక అనగానే చిత్ర బృందంలో ఓ టెన్షన్ కనిపిస్తుంది. కానీ, ఈ 'స్కైలాబ్' టీమ్లో ఆ ఒత్తిడి కనిపించడం లేదు. పరీక్షల్లో స్టేట్ ఫస్ట్ వచ్చినట్లు అందరి ముఖాలు వెలిగిపోతున్నాయి.
కల్యాణ్రామ్ కథానాయకుడిగా నటిస్తున్న చిత్రం 'బింబిసార'. కేథరిన్, సంయుక్త మేనన్ కథానాయికలు. వశిష్ట దర్శకుడిగా పరిచయం అవుతున్నారు. నందమూరి తారక రామారావు ఆర్ట్స్ పతాకంపై హరికృష్ణ.కె నిర్మిస్తున్నారు.
నాగార్జున, నాగచైతన్య కీలక పాత్రల్లో నటిస్తున్న చిత్రం 'బంగార్రాజు'. కల్యాణ్కృష్ణ దర్శకుడు. రమ్యకృష్ణ, కృతిశెట్టి కథానాయికలు.
Bigg boss telugu 5: ఆ ఇద్దరు తప్ప మిగిలిన వాళ్లందరూ నామినేట్. కారణాలివే!
Bigg boss telugu 5: ఈ వారం ఇంటి నుంచి బయటకు వెళ్లేందుకు నామినేట్ అయింది వీళ్లే!
Social Look: అలా రెడీ అయిన ప్రగ్యా. మాళవికశర్మ జిమ్ సెల్ఫీ!
Ranveer Singh: '83' వరల్డ్ కప్. కపిల్దేవ్ విజయ రహస్యాన్ని బయటపెట్టిన రణ్వీర్!
టీమిండియా మాజీ సారథి కపిల్దేవ్ విజయ రహస్యాన్ని బాలీవుడ్ నటుడు రణ్వీర్ సింగ్ బయటపెట్టారు. 1983లో భారత్ క్రికెట్ టీమ్ వరల్డ్ కప్ అందుకునేలా కపిల్దేవ్ తల్లి ఆయనలో స్ఫూర్తినింపారని తెలిపారు.