దిల్లీః దేశంలో బొగ్గు కొరతతో విద్యుత్ సంక్షోభం ముంచుకొస్తోందన్న భయాందోళనల నడుమ పలు రాష్ట్రాలు కరెంట్ కోతలకు సిద్ధమవుతున్నాయి. ఇప్పటికే కొన్ని ప్రాంతాల్లో లోడ్ సర్దుబాటు కోసం విద్యుత్ కోతలు అమలు చేస్తున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో ప్రజలు ఇబ్బందులు పడుతుండటంతో అప్రమత్తమైన కేంద్ర ప్రభుత్వం. మంగళవారం రాష్ట్రాలకు పలు కీలక సూచనలు చేసింది. ప్రజల అవసరాల కోసం కేంద్రం వద్ద ఉన్న 'కేటాయించని విద్యుత్'ను వాడుకోవాలని తెలిపింది. మిగులు విద్యుత్ ఉన్న రాష్ట్రాలు. ఇతర రాష్ట్రాలకు 'కరెంట్' సాయం చేయాలని కోరింది. ఈ మేరకు కేంద్ర విద్యుత్ మంత్రిత్వ శాఖ నేడు ప్రకటన విడుదల చేసింది.
"బొగ్గు కొరత ఆందోళనల నేపథ్యంలో కొన్ని రాష్ట్రాలు తమ వినియోగదారులకు కరెంట్ సరఫరా చేయకుండా లోడ్ సర్దుబాటు కోసం కోతలు విధిస్తున్నాయని మా దృష్టికి వచ్చింది. ఇదే సమయంలో వారు అధిక ధరలకు విద్యుత్ను విక్రయిస్తున్నట్లు కూడా తెలిసింది. వినియోగదారులకు విద్యుత్ సరఫరా చేసే బాధ్యత డిస్ట్రిబ్యూషన్ కంపెనీలదే. ముందు వారు తమ వినియోగదారులకే సేవలందించాలి. 24×7 విద్యుత్ అందించాలి. తమ సొంత వినియోగదారులకు కరెంట్ సరఫరా చేయకుండా విద్యుత్ను విక్రయించకూడదు" అని విద్యుత్ మంత్రిత్వ శాఖ వెల్లడించింది.
"విద్యుత్ కేటాయింపుల మార్గదర్శకాల ప్రకారం. సెంట్రల్ జనరేటింగ్ స్టేషన్ల వద్ద 15శాతం విద్యుత్ను ఏ రాష్ట్రాలను కేటాయించకుండా ఉంచడం జరుగుతుంది. అత్యవసర పరిస్థితుల్లో విద్యుత్ అవసరమున్న రాష్ట్రాలకు కేంద్రం దీన్ని కేటాయిస్తుంది. ప్రస్తుతమున్న పరిస్థితుల దృష్ట్యా ఆ 'కేటాయించని విద్యుత్'ను రాష్ట్రాలు ఉపయోగించుకుని తమ ప్రజలకు కరెంట్ సరఫరా చేయాలని కోరుతున్నాం. ఒకవేళ మిగులు విద్యుత్ ఉన్న రాష్ట్రాలు. ఆ విషయాన్ని కేంద్ర ప్రభుత్వానికి తెలియజేయాలి. ఆ మిగులు విద్యుత్ను కరెంట్ అవసరమున్న రాష్ట్రాలకు కేటాయించేందుకు వీలుంటుంది" అని పేర్కొంది.
వినియోగదారులకు విద్యుత్ సరఫరా చేయకుండా. కరెంట్ను అధిక ధరకు విక్రయించే రాష్ట్రాలపై కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని కేంద్రం ఈ సందర్భంగా హెచ్చరించింది. అలా చేసే రాష్ట్రాలకు 'కేటాయించని విద్యుత్'ను ఉపయోగించుకునే వెసులుబాటును ఉపసంహరించి. దాన్ని ఇతర రాష్ట్రాలకు కేటాయిస్తామని స్పష్టం చేసింది.
► Follow us on Facebook, Twitter, Instagram & Google News.
బొగ్గు కొరతపై నేడు ప్రధాని సమీక్ష.!
బకాయిల కొండతోనే బొగ్గు కొరత!
Tags :
గమనికః ఈనాడు.నెట్లో కనిపించే వ్యాపార ప్రకటనలు వివిధ దేశాల్లోని వ్యాపారస్తులు, సంస్థల నుంచి వస్తాయి. కొన్ని ప్రకటనలు పాఠకుల అభిరుచిననుసరించి కృత్రిమ మేధస్సుతో పంపబడతాయి. పాఠకులు తగిన జాగ్రత్త వహించి, ఉత్పత్తులు లేదా సేవల గురించి సముచిత విచారణ చేసి కొనుగోలు చేయాలి. ఆయా ఉత్పత్తులు / సేవల నాణ్యత లేదా లోపాలకు ఈనాడు యాజమాన్యం బాధ్యత వహించదు. ఈ విషయంలో ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలకి తావు లేదు.
Sidhu Moose Wala: సిద్ధూ మూసేవాలా కేసు. కాలిఫోర్నియాలో చిక్కిన గోల్డీ బ్రార్.!
ఈ ఏడాది మే 29న సిద్ధూ మూసేవాలాను కొందరు దుండగులు పంజాబ్లోని మాన్సా జిల్లాలో కాల్చి చంపిన విషయం తెలిసిందే. గ్యాంగ్స్టర్ గోల్డీ బ్రార్ ఆదేశాలతో ఈ హత్య జరిగినట్లు పోలీసుల దర్యాప్తులో తెలిసింది.
కాంగ్రెస్ నేత రాహుల్ గాంధీ (Rahul Gandhi) చేపట్టిన భారత్ జోడో యాత్ర (Bharat Jodo Yatra) నిరాటంకంగా కొనసాగుతోంది. తమిళనాడులో మొదలైన ఈ పాదయాత్ర ప్రస్తుతం మధ్యప్రదేశ్లోని ఉజ్జయినిలో నడుస్తోంది.
Viral news: దొంగ.పోలీస్.పరుగో పరుగు.వీడియో వైరల్!
పంజాబ్లోని అమృత్సర్లో సినిమాను తలపించే సన్నివేశం చోటు చేసుకుంది. నేరస్తులకు పోలీసులు ఎదురవ్వడంతో. కారు డోరు తీసి వాళ్లు పరుగులు పెట్టారు.వారిని పట్టుకునేందుకు పోలీసులు కూడా పరుగెత్తారు. దీనికి బంబంధించిన వీడియో వైరల్గా మారింది.
గుజరాత్ అసెంబ్లీ ఎన్నిక(Gujarat Election2022)ల్లో గెలుపే లక్ష్యంగా భాజపా(BJP) వినూత్న ప్రచార వ్యూహంతో దూసుకెళ్తోంది. నేటితో తొలి విడత పోలింగ్ పూర్తి కావడంతో. మలి విడత ఎన్నికలపై పూర్తిస్థాయి ఫోకస్ను పెట్టింది.
సరకు రవాణాలో భారతీయ రైల్వే దూసుకుపోతోంది. ఈ ఆర్థిక సంవత్సరం మొదటి ఎనిమిది నెలల్లోనే రూ.లక్ష కోట్ల ఆదాయం పొందినట్లు వెల్లడించింది.
తాజా వార్తలు (Latest News)
United Nations: ఏం చేయాలో భారత్కు తెలుసు.! మాకు ఎవరో చెప్పాల్సిన అవసరంలేదు.!
Sidhu Moose Wala: సిద్ధూ మూసేవాలా కేసు. కాలిఫోర్నియాలో చిక్కిన గోల్డీ బ్రార్.!
Engineering: ఆ సబ్జెక్టులు చదవకున్నా ఇంజినీరింగ్కు అనుమతి!
ఎక్కువ మంది చదివినవి (Most Read)
Horoscope Today: ఈ రోజు రాశి ఫలం ఎలా ఉందంటే? (02/12/22)
Sergei Lavrov: రష్యా వ్యతిరేక కూటమిలోకి భారత్ను లాగే యత్నం!
Sperm Count: వీర్యపుష్టి కోసం.
మగవారిలో వీర్యకణాల సంఖ్య తగ్గటానికి రకరకాల అంశాలు దోహదం చేయొచ్చు. గాలి కాలుష్యం, పాస్టిక్స్, ఆహారంలో పురుగు మందుల అవశేషాల వంటి పర్యావరణ ప్రభావాల దగ్గర్నుంచి బద్ధకం, పొగ తాగటం, మద్యం అలవాటు, పోషకాలు లేని జంక్ ఫుడ్ వంటివేవైనా కారణం కావొచ్చు.
వ్యాయామ అడ్డంకులు దాటేదెలా?
వ్యాయామం ఒక అలవాటు! ఆశ్చర్యంగా అనిపించినా ఇది నిజం. రోజూ వ్యాయామం చేసేవారికి ఒకరోజు మానేస్తే ఏదో తేడాగా అనిపించటం మామూలే.