మాజీ ప్రధానిగా పీవీ రాజ భవన్ లో వున్నప్పుడు - నేనూ , ఆకాశవాణిలో నా సీనియర్ కొలీగ్, న్యూస్ ఎడిటర్ ఆర్వీవీ కృష్ణారావు గారు గవర్నర్ రికార్డింగ్ నిమిత్తమ వెళ్లి - ఆ పని పూర్తిచేసుకున్నతరవాత - రాజ్ భవన్ గెస్ట్ హౌస్ మీదుగా వెడుతూ అటువైపు తొంగి చూసాము. సెక్యూరిటీ మినహా రాజకీయుల హడావిడి కనిపించక పోవడం తో మేము లోపలకు వెళ్ళాము. అక్కడవున్న భద్రతాదికారిని ' పీవీ గారిని చూడడం వీలుపడుతుందా' అని అడిగాము. అతడు తాపీగా 'లోపలకు వెళ్ళండి' అన్నట్టు సైగ చేసాడు. ఆశ్చర్యపోతూ లోపలకు అడుగు పెట్టాము.
ఆలోచనా? నిర్వేదమా?
అలాగే- ఎనభయ్యవ దశకంలో అంజయ్య గారిని ఇదే పరిస్థితుల్లో చూసాము. ముఖ్య మంత్రిగా ఆయన రాజీనామా చేసారు. మర్నాడు - కొత్త నాయకుడి ఎన్నిక. ఇంకా ఆయన ఆపద్ధర్మ ముఖ్యమంత్రే. మేము ముఖ్యమంత్రి అధికార నివాసం 'జయప్రజాభవన్' ( గ్రీన్ లాండ్స్) కు వెళ్లేసరికి పొద్దు పోయింది. అంతా బోసిపోయి వుంది. మేడ మీద అంజయ్య గారు తన షరా మామూలు వస్త్ర ధారణతో అంటే - గళ్ళ లుంగీ, ముతక బనీనుతో కనిపించారు. ఏమి మాట్లాడాలో తోచలేదు. కాసేపువుండి వచ్చేస్తుంటే వెనక్కి పిలిచారు. ఒక పిల్లవాడిని చూపించి 'చూడు శ్రీనివాస్ - ఇతడికి దూరదర్శన్ లో ఏదో కాజువల్ ఉద్యోగం కావాలట. ఎవరికయినా చెప్పి చేయిస్తావా ?' అని అడుగుతుంటే నా కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరిగాయి. నేను పని చేసేది రేడియోలో అని ఆయనకు బాగా తెలుసు. అయినా తనని నమ్ముకుని వచ్చిన ఆ పిల్లవాడిని చిన్నబుచ్చడం ఇష్టం లేక నన్ను అడిగి వుంటారు.
1983 లో విజయభాస్కరరెడ్డి గారితో ఇలాటిదే మరో అనుభవం.
తెలుగు దేశం పార్టీ అఖండ విజయం తరవాత - ఆయన అధికార నివాసంలో (ఇప్పుడు దాన్ని పడగొట్టి గెస్టు హౌస్ కట్టారు) ఆపద్ధర్మ ముఖ్యమంత్రి హోదాలో ఆయన్ని కలుసుకున్నాను. ఆయన మేఘ గంభీరుడు. ఒక పట్టాన బయటపడే వ్యక్తిత్వం కాదు. జనం చాలా పలచగా వున్నారు. కాకపొతే, ఆయన మళ్ళీ కేంద్రంలో మంత్రి అవుతారన్న గ్యారంటీ నూటికి నూరుపాళ్ళు వుండడం వల్ల పరిస్తితి మరీ అంత దారుణంగా లేదు.
మొన్నటికి మొన్న హైదరాబాదులో - EMRI -108- ఐదో వార్షికోత్సవం విశేషాలను మీడియాలో చూసినప్పుడు ఈ విషయాలతో కూడిన గతం నా కళ్ళ ముందు కదలాడింది.
. ప్రమాదాల్లో చిక్కుకున్న ప్రజల ప్రాణాలను నిలబెట్టడమే కాకుండా - 'వోట్ బ్యాంకు' ని తయారు చేయగల ఒక 'ప్రజాకర్హక పదకంగా దీన్ని తీర్చి దిద్దారు. అలాగే వైద్య సేవలకు నోచుకోని పల్లె ప్రజలకోసం రూప కల్పన చేసిన '104' పధకం కూడా రాజశేఖరరెడ్డి గారిని విపరీతంగా ఆకట్టుకుంది. అందుకే గత సార్వత్రిక ఎన్నికల సభల్లో వీటికి ఆయన అదనపు ప్రచారం చేసి ప్రజల్లోకి తీసుకు వెళ్లారు.
వొదిలి వెళ్ళిన 'మంచి ఆస్తి '
వీటిని గురించి మాట్లాడేటప్పుడు మరో వ్యక్తిని కూడా స్మరించుకోవాలి. ఆయన ఆర్ధిక నేరాల ఉచ్చులో చిక్కుకుని జైల్లో వుంటున్న 'సత్యం' రామలింగరాజు గారు. ఈ రెండు పధకాలకు పురుడు పోసింది రాజు గారే .వీటికి జీవం పోసింది మాత్రం రాజశేఖరరెడ్డి గారు.
కానీ - EMRI- 108- ఐదో వార్షికోత్సవం లో ముఖ్య మంత్రి రోశయ్య గారు మినహా మిగిలిన వారెవ్వరూ 'వీరిద్దరి' ప్రస్తావన తీసుకురాలేదనీ, స్టేజీ వెనుక అమర్చిన 'బ్యాక్ డ్రాప్' లో కూడా కానరాలేదనీ - అమెరికాలో వున్న నాకు ఒక మిత్రుడు ఫోన్ చేసి చెప్పినప్పుడు - 'కృతజ్ఞత' గురించిన జ్ఞాపకాలు మరో సారి మదిలో మెదిలాయి.
Please read this link. about 108 five year day celebration.
Raju is on Bail now.
మీ స్పందనకు కృతజ్ఞతలు. అన్ని రంగాల్లో ముఖ్యంగా రాజకీయరంగంలో లుప్తమవుతున్న కృతజ్ఞతాభావాన్ని లేదా లాయల్టీ గురించి ఆవేదనని వ్యక్తం చేయడమే ఈ వ్యాసం ప్రధాన ఉద్దేశ్యం. ఆయా వ్యక్తుల గురించిన ప్రస్తావన కేవలం కాకతాళీయం. వ్యక్తులను వ్యాసాలలో ప్రస్తావించి కీర్తించడం - తూలనాడడం వంటివి మంచి జర్నలిజం అని నేను అనుకోను. ఉదయం వేళల్లో తెలుగు టీవీల్లో ప్రసారం అయ్యే విశ్లేషణల కార్యక్రమాల్లో పాల్గొనే యాంకర్లు కానీ, విశ్లేషకులు కానీ - సాధ్యమయినంతవరకూ వ్యక్తుల ప్రస్తావన తీసుకురాకుండా వుంటే - వ్యక్తిగత విమర్శలకు దిగకుండా వుంటే - 'తమలపాకుతో నేనిట్లంటే తలుపు చెక్కతో తానిట్లనే' పద్ధతిలో బాహాబాహీ చర్చలకు అవకాశం వుండదు అని అందరూ పైకి ఒప్పుకుంటారు. కానీ టీఆర్పీ రేటింగులే అందరి ముందరి కాళ్ళకు బంధాలు వేస్తున్నాయి.చర్చలు ఆ స్తాయిలో ఉద్రేకపూరితంగా లేకపోతె జనం చూడరని చానళ్ళు, అలా మాట్లాడకపోతే మళ్ళీ పిలవరేమోననీ కొందరు విశ్లేషకులూ పోటీలు పడి వాటి స్తాయిని దిగజారుస్తున్న విషయం అందరికీ తెలిసిందే. అన్ని చానళ్ళు ఇలా చేస్తున్నాయని నా ఉద్దేశ్యం కాదు. కానీ వాటి ఉనికికి అవసరమయిన రేటింగులు వాటినికూడా దిగ జార్చవన్న హామీ ఏమీ లేదు. ' సమాజంలో ఏ రంగంలో అవకతవకలు వున్నా సరిదిద్ద డానికి మీడియా వుంది' అన్న భరోసావుండి తీరాలి. నిప్పుకి చెదలంటకూడదన్నది మాత్రమే నా ప్రధాన ఉద్దేశ్యం. మీడియాలో ఇప్పుడు కానవస్తున్న విపరీతధోరణులు సరిదిద్దుకోలేనంత పెద్దవేమీ కావు. కాకపొతే ఈనాటి పోటాపోటీ పోటీయుగంలో వెనక్కి తిరిగి చూసుకునే ఓపికా తీరికా ఎవ్వరికున్నాయి? పునరుక్తి దోషం అయినా పరవాలేదు. గతంలో అనేక చానళ్ళ చర్చలలో పాల్గొన్నప్పుడు మీడియా విషయం వచ్చినప్పుడల్లా ఒక ఉదాహరణ చెబుతూ వచ్చాను. 'శ్రీరాముడు వనవాసం చేస్తూ ఒకచోట తన ధనుర్భాణాలనువుంచి విశ్రాంతి తీసుకునే సమయంలో ఒక కప్ప వాటికింద వుండిపోతుంది. శ్రీరాముడు నిద్రలేచిన తరవాత ఆ కప్ప దురవస్తను గమనించి ఎంతో చింతించి -'బాణం పెడుతున్నప్పుడే నాతో చెప్పివుంటే ఈ బాధ నీకు కలిగేది కాదు కదా' అని ఓదార్చబోగా - 'సర్వలోకాలను కాపాడే శ్రీరాముడే - నా ఈ స్తితికి కారణమయినప్పుడు ఇక నా దుస్తితి ఎవ్వరితో చెప్పుకోవాలని' ప్రశ్నిస్తుంది. రాజ్యాంగం ప్రకారం ప్రజలను కనిపెట్టి చూడాల్సిన మిగిలిన అన్ని రంగాలు శిధిలమవుతున్నప్పుడు - వాటిని పరిరక్షించి పునరుద్ధరించాల్సిన బాధ్యతా శక్తీ కలిగిన మీడియా కూడా 'నలుగురితో నారాయణా 'అని తానూ ఒక రాయి విసిరే పనికి పూనుకుంటే ఇక ఈ జాతిని కాపాడేది ఎవరు? - భండారు శ్రీనివాసరావు, క్యాంపు : సియాటిల్ (యుఎస్ ఏ)