డింగ్జౌ జెమ్లైట్ కట్టింగ్ టూల్స్ కో., లిమిటెడ్., 1990 లో స్థాపించబడింది, ఇది ఒక ఆధునిక వ్యవసాయ మరియు తోట చేతి పరికరాల తయారీ సంస్థ, ఇది డింగ్జౌ నగరంలో ఉన్న కర్మాగారం, ఇది ప్రపంచ ఉక్కు గుండె అయిన హెబీ ప్రావిన్స్ మధ్యలో ఉంది. జెమ్లైట్ డిజైన్ మరియు తయారీ సాధనాలు మరియు వైర్ మెష్లలో ప్రత్యేకత కలిగి ఉంది.
గార్డెన్ టూల్స్, ఫార్మ్ టూల్స్ మరియు వైర్ మెష్ లలో 30 సంవత్సరాల అనుభవం. తోట, వ్యవసాయ మరియు వైర్ మెష్ యొక్క చేతి పరికరాలలో 26 సంవత్సరాల అనుభవంతో, జెమ్లైట్ కట్టింగ్ టూల్స్ ఒక పైకప్పు కింద స్టాంపింగ్, హీట్ ట్రీట్మెంట్, పెయింటింగ్ మరియు సమావేశాలను కప్పి ఉంచే అధునాతన ఉత్పత్తి మార్గాన్ని అభివృద్ధి చేశాయి. మేము ప్రతి సాధనం యొక్క నాణ్యతను మొదటి నుండే నియంత్రించవచ్చు. మీ హామీ కోసం మా ఉత్పత్తులకు SGS మరియు ఇంటర్టెక్ ఆమోదాలు ఉన్నాయి. ISO9001: 2015 ఉత్తీర్ణత.
4 మిలియన్ టూల్స్ మరియు వైర్ మెష్ ఏటా ఉత్పత్తి అవుతాయి మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా అమ్ముడవుతాయి.
ఇంటెలిజెంట్ ఎలక్ట్రానిక్ కంట్రోల్ హీట్ ట్రీట్మెంట్ సిస్టమ్ మరియు న్యూమాటిక్ పంచ్ మెషీన్ కలిగిన మా 32000 చదరపు మీటర్ల ఫ్యాక్టరీ, జెమ్లైట్ ప్రతి సాధనాలు మరియు వైర్-మెష్ యొక్క నాణ్యతకు హామీ ఇస్తుంది, 4 మిలియన్ సాధనాల ఉత్పత్తి సామర్థ్యం కూడా. యుఎస్ఎ, మెక్సికో, కెన్యా, ఉగాండా మరియు నైజీరియా, స్లోవేనియా, పోలాండ్ మొదలైన వాటిలో మీరు మా సాధనాలను కనుగొనవచ్చు. అదే సమయంలో, మీ అభ్యర్థన మరియు సంతృప్తిని తీర్చడానికి ODM మరియు OEM సేవలు అందించబడతాయి.
విదేశీ మార్కెట్లలో, ప్రపంచవ్యాప్తంగా 100 కంటే ఎక్కువ దేశాలు మరియు ప్రాంతాలలో జెమ్లైట్ పరిపక్వ మార్కెటింగ్ సేవా నెట్వర్క్ను ఏర్పాటు చేస్తుంది.
రత్నం చైనాలో మాచేట్ మరియు ఇతర వ్యవసాయ తోటపని సాధనాల అతిపెద్ద ఎగుమతిదారుగా మారింది.
క్లయింట్లు ఏమి చెబుతారు?
"మాచేట్ చాలా బాగుంది. మిస్టర్ జాన్ అద్భుతమైనవాడు. మేము అతనితో పనిచేయడం చాలా ఆనందంగా ఉంది. చాలా సహాయకారిగా మరియు ప్రశాంతంగా ఉన్నాము. త్వరలో కొత్త కంటైనర్లను ఆర్డర్ చేయాలని మరియు నాణ్యత చాలా బాగుందని నేను కోరుకుంటున్నాను. భవిష్యత్తులో మరింత కనెక్షన్ వస్తుందని ఆశిస్తున్నాను."
"మిచెల్, నాకు మాచెట్స్ గురించి కొత్త ఫీడింగ్ ఉంది. ఇప్పుడు మీకు చాలా మంచి బృందం ఉంది. జాన్ మరియు అమండా చాలా ప్రొఫెషనల్ మరియు సమర్థులు. వారు అభ్యర్థనను మరియు జవాబును సమయానికి మరియు నిశ్చయంగా అర్థం చేసుకుంటారు. అభినందనలు! తప్పకుండా మీరు కూడా చాలా ప్రొఫెషనల్ మరియు అర్థం చేసుకోండి మీ ఉత్పత్తులు మరియు మార్కెట్ చాలా. "
"ఈషా, ఎప్పటిలాగే మీ కస్టమర్ సేవ అద్భుతమైనది. మీరు అబ్బాయిలు గొప్పవారు మరియు మేము ఎప్పుడైనా ట్రిగ్గర్ను లాగవలసి వస్తే మీరు మా మొదటి కాల్ అవుతారు."
నమ్మదగిన నాణ్యత, ఉత్తమ ధర మరియు వేగవంతమైన డెలివరీలు!
డింగ్జౌ జెమ్లైట్ కట్టింగ్ టూల్స్ కో., LTD.