ఇటీవల వరకు మా రేటు ఉన్న స్వల్పంగా మెగాబైట్ల గురించి ఎవరూ పట్టించుకోలేదు, కానీ సమయం గడిచేకొద్దీ మరియు తక్షణ సందేశ అనువర్తనాలు లేదా సోషల్ నెట్వర్క్ల దృశ్యంలో కనిపించడంతో, మెగాబైట్లు చాలా ముఖ్యమైనవిగా మారాయి, ఈ మేరకు చాలా మంది వినియోగదారులు ఇప్పటికే నియమించుకున్నారు వారి మొబైల్ రేటు మెగాబైట్ల ఆధారంగా లేదా వారు అందించే గిగాబైట్ల మొత్తం ఆధారంగా.
అదృష్టవశాత్తూ అనేక మెగాబైట్ల రేటుతో అదృష్టాన్ని వదిలివేయడం మినహా ఇతర ఎంపికలు ఉన్నాయి మరియు ఇది పూర్తిగా నేర్చుకోవడం మీ రేటు యొక్క మెగాబైట్లను సాధారణ మార్గంలో ఎలా ఆదా చేయాలి. అనేక సందర్భాల్లో, మా స్మార్ట్ఫోన్లో పెద్ద మొత్తంలో మెగాబైట్లను వినియోగించే విధులు ఉన్నాయి, మేము అసంబద్ధమైన పనులను చేస్తాము మరియు సాధారణంగా మేము మెగాబైట్లను చాలా అజాగ్రత్తగా ఖర్చు చేస్తాము, నిస్సందేహంగా మెగాబైట్ల కొరత ఉన్నప్పుడు నెల చివరిలో మనం గుర్తుంచుకుంటాము. మీరు మెగాబైట్లను ఆదా చేసి, సరళమైన రీతిలో చేయాలనుకుంటే, చదవడం కొనసాగించండి ఎందుకంటే మేము మీకు ఇవ్వబోయే సలహాలన్నీ ఎంతో సహాయపడతాయి.
మేము మా స్మార్ట్ఫోన్లో ఇన్స్టాల్ చేసిన అనువర్తనాలు పూర్తి సామర్థ్యంతో పనిచేయడానికి ఎప్పటికప్పుడు నవీకరించబడాలి లేదా దాని లక్షణాలను మెరుగుపరచండి. కొన్నిసార్లు ఈ నవీకరణలు పెద్ద మొత్తంలో మెగాబైట్లను తీసుకుంటాయి, కాబట్టి వాటిని వృథా చేయకుండా ఉండటానికి మంచి మార్గం ఏమిటంటే, వైఫై నెట్వర్క్ ద్వారా అనువర్తనాలను ఎల్లప్పుడూ నవీకరించడం.
Android మరియు iOS రెండింటిలో పారామితులను ఎలా మార్చాలో ఇక్కడ మేము మీకు చూపుతాము.
Android ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ఉన్న పరికరంలో అనువర్తనాలను నవీకరించే మార్గాన్ని మార్చడానికి, అధికారిక అప్లికేషన్ స్టోర్ లేదా Google Play ని యాక్సెస్ చేయండి. అక్కడికి చేరుకున్న తర్వాత, సెట్టింగులకు వెళ్లి స్వయంచాలకంగా అప్డేట్ చేసే ఎంపిక కోసం చూడండి, అక్కడ మీరు తప్పక ఆప్షన్ను తనిఖీ చేయాలి "Wi-Fi ద్వారా మాత్రమే అనువర్తనాలను స్వయంచాలకంగా నవీకరించండి".
IOS ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్తో ఉన్న ఆపిల్ పరికరాల్లో, మీరు తప్పనిసరిగా సెట్టింగులను మరియు తరువాత ఐట్యూన్స్ స్టోర్ మరియు యాప్ స్టోర్ను యాక్సెస్ చేయాలి, ఇక్కడ మీరు "మొబైల్ డేటాను ఉపయోగించు" బాక్స్ను ఎంపిక చేయకూడదు.
మేము మా మొబైల్ పరికరంలో ఇన్స్టాల్ చేసిన చాలా అనువర్తనాలు మేము తయారుచేస్తున్న కొన్ని చిత్రాలు లేదా వీడియోల క్లౌడ్లో కాపీని తయారు చేస్తాయి. వైఫై నెట్వర్క్కు కనెక్ట్ చేయకుండా ఇది జరిగితే, మీరు మా మొబైల్ ఫోన్ ఆపరేటర్ కంటి రెప్పలో మాకు అందించే డేటాతో ముగించవచ్చు.
గూగుల్ ఫోటోలు, డ్రాప్బాక్స్ లేదా ఫేస్బుక్పై కూడా నిశితంగా గమనించండి ఎటువంటి సందేహం లేకుండా, మీరు ఎప్పుడైనా మీకు అవసరమైన మంచి మెగాబైట్లను తినవచ్చు.
మా మొబైల్ పరికరాల్లో మాకు పెద్ద సంఖ్యలో ఖాతాలు, ఇమెయిల్, తక్షణ సందేశ అనువర్తనాలు లేదా సోషల్ నెట్వర్క్లు సమకాలీకరించబడ్డాయి. ఏదైనా జరిగితే నోటిఫికేషన్ల ద్వారా మాకు తెలియజేయడానికి Android మరియు iOS రెండూ ఈ ఖాతాలన్నింటినీ స్వయంచాలకంగా మరియు దాదాపుగా సమకాలీకరిస్తాయి. ఇది మా రేటులో మెగాబైట్ల భారీ మొత్తాన్ని వినియోగిస్తుందని చెప్పకుండానే ఇది జరుగుతుంది.
మెగాబైట్లను ఆదా చేయడానికి చాలా ఉపయోగకరమైన మార్గం ఏమిటంటే, మీరు ఎక్కువగా ఉపయోగించని కొన్ని ఖాతాల సమకాలీకరణను తొలగించడం లేదా సమకాలీకరణ సమయాన్ని తగ్గించడం. ఉదాహరణకు, ఉపయోగకరమైనది ఏమిటంటే, సోషల్ నెట్వర్క్ల సమకాలీకరణను నిష్క్రియం చేయడం, ఇది మేము దాదాపు ప్రతిసారీ సంప్రదిస్తాము, మరియు వార్తల గురించి మాకు తెలియజేయబడిందా లేదా అనేది మాకు చాలా ముఖ్యమైనది కాదు ఎందుకంటే మనం దానిని మన కోసం కనుగొంటాము.
కొన్ని ఖాతాల సమకాలీకరణను తొలగించడానికి లేదా సర్దుబాటు చేయడానికి, మీరు టెర్మినల్ యొక్క సాధారణ సెట్టింగులను మాత్రమే యాక్సెస్ చేయాలి మరియు తరువాత సమకాలీకరణ సెట్టింగులను యాక్సెస్ చేయాలి.
గూగుల్ మ్యాప్స్ వంటి బ్రౌజర్లు ఎక్కువగా మెగాస్ను వినియోగించే అనువర్తనాల్లో ఒకటి, కాబట్టి వాటిని ప్రారంభించే ముందు ట్రిప్స్ను ప్లాన్ చేయడం చాలా ముఖ్యం మరియు మా ట్రిప్ ప్రారంభించడానికి ముందు మాకు అవసరమైన అన్ని మ్యాప్స్ మరియు డేటాను డౌన్లోడ్ చేసుకోండి.
కొంతకాలం lఈ అనువర్తనాలు చాలావరకు కొన్ని మ్యాప్ల డౌన్లోడ్ను అనుమతిస్తాయి, ఆపై వాటిని ఆఫ్లైన్లో ఉపయోగిస్తాయి. మేము మెగాబైట్లను ఆదా చేయాలనుకుంటే వైఫై నెట్వర్క్కు కనెక్ట్ చేయబడిన మ్యాప్ల డౌన్లోడ్ ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.
దురదృష్టవశాత్తు, చాలా సందర్భాలలో, ఆ యాత్ర తర్వాత మా మొత్తం డేటాను వినియోగించినందుకు చింతిస్తున్నాము, ఈ యాత్ర చాలా పొడవుగా ఉన్న సందర్భంలో మేము మెగాబైట్లు మరియు గిగాబైట్లను తీసుకున్నాము. ఎప్పటికీ మర్చిపోకండి, మీ ఫోన్లో ఎక్కువ మెగాబైట్లను వినియోగించే అనువర్తనం నిస్సందేహంగా ఉంటుంది గూగుల్ పటాలు, పటాలు లేదా ఏదైనా ఇతర బ్రౌజర్.
ఇది ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎక్కువగా ఉపయోగించిన సిఫారసులలో ఒకటి, కానీ దురదృష్టవశాత్తు మనలో చాలామంది దీనిని విస్మరిస్తూనే ఉన్నారు. మరియు అది వైఫై నెట్వర్క్కు కనెక్ట్ చేయకుండా ఫైల్లను డౌన్లోడ్ చేయడం అనేది మా రేటు యొక్క మెగాబైట్ల ఖర్చు, ఇది దాదాపు ఎవరూ భరించలేరు.
ఆ ఫైల్ను డౌన్లోడ్ చేయడం తప్పనిసరి తప్ప, మీరు వైఫై నెట్వర్క్కు కనెక్ట్ అయినప్పుడల్లా చేయండి మరియు కొన్ని మెగాబైట్ల అనవసరమైన ఖర్చులను నివారించండి.
మేము ఎక్కువగా కొన్ని స్ట్రీమింగ్ సేవలను ఉపయోగిస్తాము Spotify, నెట్ఫ్లిక్స్ o YouTube, ఇది మా రేటులో ఎన్ని అందుబాటులో ఉన్నాయో పెద్ద మొత్తంలో మెగాబైట్లను వినియోగిస్తుంది. అదృష్టవశాత్తూ, ఈ అనువర్తనాలు దాదాపు అన్ని సందర్భాల్లో ఆఫ్లైన్ మోడ్ను అందిస్తాయి, వీటిని మనం ఎక్కువగా ఉపయోగించుకోవాలి.
ఉదాహరణకు, మేము వైఫై నెట్వర్క్కు కనెక్ట్ అయినప్పుడు మా అభిమాన సంగీతాన్ని డౌన్లోడ్ చేయడానికి, మేము ప్రీమియం ఖాతాతో సభ్యత్వం పొందినంత కాలం స్పాట్ఫై అనుమతిస్తుంది, తద్వారా మా రేటు యొక్క మెగాబైట్లను వృధా చేయకుండా ఉంటుంది. నెట్ఫ్లిక్స్, యూట్యూబ్ మరియు ఈ రకమైన అనేక ఇతర అనువర్తనాల విషయంలో, సరిగ్గా అదే జరుగుతుంది, కాబట్టి వాటిపై ఒక కన్ను వేసి ఉంచండి మరియు మీరు తర్వాత ఆనందించాలనుకుంటున్న కంటెంట్ను లేదా మీరు క్రమం తప్పకుండా ఆనందించే కంటెంట్ను ఎల్లప్పుడూ డౌన్లోడ్ చేయండి.
మనమందరం నమ్ముతున్నప్పటికీ మా మొబైల్ పరికరంలో మేము ఇన్స్టాల్ చేసిన పెద్ద సంఖ్యలో అనువర్తనాలు డేటాను పంపడానికి మరియు స్వీకరించడానికి నెట్వర్క్ల నెట్వర్క్తో అనుసంధానించబడి ఉన్నాయి అనేక సందర్భాల్లో మనకు తెలియకుండానే. అదృష్టవశాత్తూ, ఆండ్రాయిడ్ మరియు ఐఓఎస్లలో ఈ కనెక్షన్లను అదుపులో ఉంచడం మరియు కొన్ని మెగాబైట్లు తినకుండా నిరోధించడం సాధ్యమవుతుంది.
మీరు మీ మొబైల్ పరికరం యొక్క సెట్టింగులకు వెళ్లి అనువర్తనాల మెనుని యాక్సెస్ చేస్తే, మీరు ప్రతి అనువర్తనాలు వినియోగించే మెగాబైట్లను తనిఖీ చేయవచ్చు. వాటిలో ప్రతిదానిలో మీరు ఎన్ని మెగాబైట్ల నేపథ్యంలో వినియోగిస్తారో చూడగలుగుతారు మరియు దానిని సరళమైన రీతిలో ఆపండి.
ఏదైనా లేదా మరొకరిని నిందించే ముందు, నేపథ్యంలో పనిచేసే అనువర్తనాలను బాగా తనిఖీ చేయండి మరియు అసహ్యకరమైన ఆశ్చర్యాలను నివారించడానికి వాటి వినియోగాన్ని పరిమితం చేయండి.
మీరు మీ మొబైల్ పరికర అనువర్తనాల డేటా వినియోగాన్ని పరిశీలించినట్లయితే, మీరు మీ వెబ్ బ్రౌజర్ను మొదటి స్థానంలో కనుగొంటారు. ఎందుకంటే మేము ప్రతిరోజూ అపారమైన ప్రశ్నలను ఉపయోగిస్తాము Google Chrome, మైక్రోసాఫ్ట్ ఎడ్జ్ o సఫారీ. మంచి భాగం నిస్సందేహంగా మనం ఈ బ్రౌజర్ల వినియోగాన్ని మెగాబైట్ల పరంగా చాలా సరళమైన రీతిలో తగ్గించగలము.
కొంతకాలంగా కొన్ని బ్రౌజర్లు, కొన్ని బాగా తెలిసినవి, డేటాను కుదించే ఎంపికను అందిస్తున్నాయి. బ్రౌజర్ మీ టెర్మినల్లో, క్లౌడ్లో చూపించే మొత్తం డేటాను కంప్రెస్ చేస్తుంది, ఆపై వెబ్ పేజీని లోడ్ చేయడానికి మెగాబైట్ల వినియోగించే దానితో ఇప్పటికే కంప్రెస్ చేసి పంపండి.
ఉదాహరణకు, ఎక్కువగా ఉపయోగించిన మొబైల్ వెబ్ బ్రౌజర్లలో ఒకటైన గూగుల్ క్రోమ్లో, సెట్టింగ్లకు వెళ్లి బ్యాండ్విడ్త్ మేనేజ్మెంట్లో కుదింపును సక్రియం చేయండి. మీరు కొద్ది రోజుల్లో ఈ అనువర్తనం యొక్క డేటా వినియోగాన్ని నిశితంగా పరిశీలిస్తే, ఇది మీ పరికరం యొక్క అత్యధిక వినియోగం నుండి, కనీసం వినియోగించే వాటిలో ఒకటిగా మారిందని మీరు గ్రహిస్తారు. గూగుల్ ఇచ్చిన కొన్ని నివేదికల ప్రకారం, క్రోమ్లోని డేటా కంప్రెషన్ మనం ఇంతకు ముందు ఉపయోగించిన మెగాబైట్లలో 40% వరకు ఆదా చేస్తుంది.
మెగాబైట్లను ఆదా చేయడానికి మేము మీకు డజన్ల కొద్దీ సూచనలను ఇవ్వవచ్చు, కాని సాధారణ జ్ఞానం రోజువారీ ప్రాతిపదికన ఉపయోగించడం. ఈ వ్యాసంలో మేము మీకు చెప్పిన చాలా విషయాలు మీకు ఇప్పటికే తెలుసు, కానీ చాలా అరుదుగా అనువర్తనాలు.
మీ మొబైల్ కంపెనీ మీకు అందించే డేటా రేటు మీకు చాలా మెగాబైట్లు లేదా జిబిని అందించకపోతే, వాటిని ఇంగితజ్ఞానంతో ఉపయోగించుకోండి మరియు మీరు దానిని మీ బిల్లింగ్ చక్రంలో విస్తరించవచ్చు.
ఈ వ్యాసంలో మేము ఇచ్చిన కొన్ని సలహాలతో మీరు మెగాబైట్ల పరంగా పొదుపు సాధించారా?. ఈ పోస్ట్పై వ్యాఖ్యల కోసం లేదా మేము ఉన్న ఏదైనా సోషల్ నెట్వర్క్ల ద్వారా రిజర్వు చేసిన స్థలంలో మాకు చెప్పండి. మెగాబైట్లను ఆదా చేయడానికి మీకు ఇంకేమైనా చిట్కాలు తెలిస్తే, మాకు తెలియజేయండి మరియు మేము దానిని ఈ జాబితాకు చేర్చుతాము, తద్వారా ప్రతి ఒక్కరూ దీన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు.