Published : 12/01/2020 13:58 IST\nతెరాస, కాంగ్రెస్ అసంతృప్తులపై దృష్టి\nసమన్వయ కమిటీ భేటీలో నిర్ణయం\nఈనాడు, హైదరాబాద్ః మున్సిపల్ ఎన్నికల్లో పట్టు సాధించేందుకు కమలదళం వ్యూహరచన ముమ్మరం చేస్తోంది. పార్టీ రాష్ట్ర సమన్వయ కమిటీ సమావేశం నగరంలోని శ్యామాప్రసాద్ ముఖర్జీ భవన్లో శనివారం రాత్రి జరిగింది. రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు లక్ష్మణ్, కేంద్రమంత్రి కిషన్రెడ్డి, నేతలు విజయరామారావు, రవీంద్రనాయక్, మల్లారెడ్డి, కాసం వెంకటేశ్వర్లు తదితరులు హాజరయ్యారు. మున్సిపాల్టీలు, కార్పొరేషన్లలో పార్టీ అభ్యర్థుల తీరుపై ఆరా తీశారు. ఒకే వార్డు, డివిజన్లో ఇద్దరు, ముగ్గురు నామినేషన్లు వేసినచోట ఏకాభిప్రాయం తీసుకురావాలని పార్టీ నిర్ణయించింది. అభ్యర్థులు లేనిచోట తెరాస, కాంగ్రెస్ రెబల్స్ను వీలైతే చేర్చుకుని భాజపా తరఫున పోటీ చేయించాలని. లేదంటే స్వతంత్రులకు మద్దతు తెలపాలన్న అభిప్రాయం సమావేశంలో వ్యక్తమైంది. మెదక్, కామారెడ్డి మినహా మిగిలిన జిల్లాల పార్టీ అధ్యక్షులకు బీ-ఫారాలను ఇప్పటికే భాజపా అందించింది. ఆ రెండు జిల్లాల్లో నేతల మధ్య సమన్వయం తీసుకువచ్చే బాధ్యతను సీనియర్ నేతలకు అప్పగించింది. ఆదివారం నుంచి లక్ష్మణ్ నిజాంపేట నుంచి ప్రచారానికి శ్రీకారం చుట్టనున్నారు.\n* ఉత్తర తెలంగాణలోని పూర్వ జిల్లాలు మెదక్, రంగారెడ్డి, ఆదిలాబాద్, నిజామాబాద్, కరీంనగర్ పరిధిలో 1,400 మున్సిపల్ వార్డులకు భాజపా తరఫున 1,244 నామినేషన్లు దాఖలయ్యాయి. మిగిలిన స్థానాల్లో ఇతర పార్టీల అసంతృప్తులు, స్వతంత్రులపై కమలదళం దృష్టి పెట్టింది.9కార్పొరేషన్లలోని 325 డివిజన్లకు భాజపా నుంచి 292 నామినేషన్లు దాఖలయ్యాయి. మరోవైపు నిజామాబాద్ కార్పొరేషన్లో పార్టీ టికెట్లకు గట్టి పోటీ నెలకొంది. టికెట్పై సందేహం ఉన్న కొందరు నేతలు తమ అనుచరులతో శనివారం రాత్రి హైదరాబాద్లో పార్టీ రాష్ట్ర కార్యాలయం ఎదుట నిరసనకు దిగారు.\nఅన్ని చోట్ల అభ్యర్థుల్ని నిలపలేదా?\nనేతలపై కిషన్రెడ్డి అసహనం\nకొన్ని మున్సిపాల్టీల్లో పూర్తిస్థాయిలో అభ్యర్థుల్ని బరిలో నిలపకపోవడంపై కేంద్ర హోంశాఖ సహాయమంత్రి కిషన్రెడ్డి అసహనం వ్యక్తం చేశారు. ఇబ్రహీంపట్నం, మహేశ్వరం, మరికొన్ని మున్సిపాల్టీల నేతలు కిషన్రెడ్డిని శనివారం సాయంత్రం నాంపల్లిలోని పార్టీ రాష్ట్ర కార్యాలయంలో కలిశారు. ఈ సందర్భంగా మున్సిపాల్టీల వారీగా పోటీపై కిషన్రెడ్డి ఆరా తీశారు. అన్నిచోట్ల ఎందుకు పార్టీ నేతలతో నామినేషన్లు వేయించలేకపోయారు? గతంలో అసెంబ్లీ స్థానానికి పోటీ చేసిన నాయకులు కూడా ఎన్నికలను సీరియస్గా తీసుకోవడం లేదు అంటూ నేతలకు చీవాట్లు పెట్టారు.