Tolivelugu News provide Latest Breaking News (ముఖ్యాంశాలు), Political News in Telugu, TG and AP News Headlines Live (తెలుగు తాజా వార్తలు), Telugu News Online (తెలుగు తాజా వార్తలు)
Tolivelugu Latest Telugu Breaking News » Hyderabad » రాబోయే 4 రోజుల్లో తెలంగాణలో తేలికపాటి వర్షాలు!
రాబోయే 4 రోజుల్లో తెలంగాణలో తేలికపాటి వర్షాలు!
దేశ వ్యాప్తంగా చలి తీవ్రత రోజురోజుకి పెరుగుతోంది. ఇప్పటికే తెలంగాణ రాష్ట్రం చలికి గజగజలాడుతోంది. దీపావళి వెళ్లి వారమే అయినప్పటికీ శీతగాలులు రాష్ట్రాన్ని వణికిస్తున్నాయి. అక్టోబర్ నెలలో రాష్ట్రంలో ఉష్ణోగ్రతలు బాగా కిందిస్థాయికి పడిపోయాయి. ఈసారి అక్టోబర్ మూడో వారం నుంచే చలి వణికిస్తోంది. మరోవైపు రాష్ట్రానికి వాతావరణ శాఖ వర్ష సూచన చేసింది.
ప్రతి సంవత్సరం నవంబర్ రెండో వారంలో చలి తీవ్రత పెరుగుతోంది. కానీ ఈ ఏడాది అక్టోబర్ మూడో వారం నుంచే చలి తీవ్రత క్రమంగా పెరుగుతుడంటంతో ప్రజలు వణికిపోతున్నారు. శరీరం డ్రై గా మారటం.పగలటం స్టార్ట్ అయ్యింది. రాజేంద్రనగర్ లో అత్యల్పంగా 13.8 డిగ్రీ ఉష్ణోగ్రత నమోదైంది. ఇక వికారాబాద్ లో జిల్లా బంట్వారంలో 10.8 డిగ్రీల కనిష్ట ఉష్ణోగ్రతలు నమోదయ్యాయి.
అత్యంత కనిష్ట ఉష్ణోగ్రత నమోదయ్యే ఆదిలాబాద్ జిల్లాల్లోనూ 13.3 డిగ్రీలుగా నమోదయ్యింది. రాత్రి పూట ఉష్ణోగ్రతలు పడిపోతున్నా. పగలు మాత్రం 30 డిగ్రీలు వరకూ నమోదవుతున్నాయి. రాష్ట్రంలోని చాలా ప్రాంతాల్లో ప్రస్తుతం 13 నుంచి 20 డిగ్రీల రాత్రి పూట ఉష్ణోగ్రతలు నమోదవుతున్నాయని వాతావరణ శాఖ అధికారులు తెలిపారు.
హైదరాబాద్ లో మొత్తంగా 15 డిగ్రీల కనిష్ట ఉష్ణోగ్రతలు రికార్డవుతున్నాయని తెలిపారు. ఉష్ణోగ్రతలు పడిపోతున్నంత మాత్రన శీతాకాలం మొదలయినట్లు కాదని వాతావరణ శాఖ చెబుతోంది. ఈశాన్య, తూర్పు దిశల నుంచి వీస్తున్న శీతల గాలులతో. రాష్ట్రంలో రాత్రి ఉష్ణోగ్రతలు తక్కువగా నమోదవతున్నట్లు తెలిపారు. గాలుల ప్రభావం తగ్గితే ఉష్ణోగ్రతలు మళ్లీ సాధారణ స్ధాయికి చేరుకుంటాయన్నారు.
దక్షిణ తెలంగాణ జిల్లాలో రాబోయే నాలుగైదు రోజుల్లో తేలికపాటి నుంచి అతితేలికపాటి వర్షాలు ముఖ్యంగా కురిసే ఛాన్స్ ఉందన్నారు. మిగతా అన్ని ప్రాంతాల్లో పొడివాతావరణం ఉంటుందని చెబుతున్నారు.
బీజేపీ ఆపరేషన్ ఆకర్ష్. టీపీసీసీ పోస్ట్ మార్టం.!
ఛలో రాజ్భవన్ ఉద్రిక్తత!
టెర్రరిస్ట్ అంటావా.? జైలుకి వెళ్తే తెలుస్తోంది!
తెలంగాణలో అధికారంలోకి రాబోయేది బీజేపీనే.!
మంత్రి సత్యేందర్ జైన్ మరో వీడియో లీక్. !
విజయవంతంగా పీఎస్ఎల్వీ - C54 ప్రయోగం!
గవర్నర్ కి మర్యాద ఇవ్వడం లేదు!
డిసెంబర్ లో బ్యాంకు సెలవులు!
మిడి డ్రెస్లో మెరిసిన జాన్వీ కపూర్.!
రిచాకు ప్రకాష్ రాజ్ మద్దతు!
జపాన్ లో ఆర్ఆర్ఆర్ రికార్డ్!
ఈమెకి ఏమైంది?.: మంచు విష్ణు!