కొవిడ్ మరణాల్లో ప్రపంచంలోనే 4వ స్థానానికి.!
ప్రపంచవ్యాప్తంగా అత్యధిక కొవిడ్ టెస్టులు నిర్వహిస్తోన్న దేశాల్లో అమెరికా, భారత్లు ముందున్నాయని డొనాల్డ్ ట్రంప్ మరోసారి స్పష్టంచేశారు.
భారత్లో 45వేలు దాటిన కరోనా మరణాలు!
భారత్లో కరోనా వైరస్ మహమ్మారి ఉద్ధృతి కొనసాగుతూనే ఉంది. రోజువారీ మరణాల సంఖ్య వెయ్యికి చేరడం ఆందోళన కలిగిస్తోంది. తాజాగా గడిచిన 24గంటల్లో మరో 871 మంది కరోనా రోగులు మృత్యువాతపడ్డారు.
భారత్లో ఒక్కరోజే 1007 మంది మృత్యువాత!
భారత్లో నిన్న ఒక్కరోజే అత్యధికంగా 1007మంది కరోనా రోగులు మృత్యువాతపడ్డారు. ఒకేరోజు వెయ్యిమంది చనిపోవడం ఆందోళన కలిగిస్తోంది.
కొవిడ్-19 తర్వాత బలంగా పుంజుకుంటామని 81 శాతం సూక్ష్మ తరహా సంస్థలు ధీమా వ్యక్తం చేశాయి.
ఇక 101 రక్షణ వస్తువులపై నిషేధం!
దేశంలో 101 రక్షణ వస్తువుల దిగుమతులపై నిషేధం విధిస్తున్నట్లు కేంద్ర రక్షణశాఖ మంత్రి రాజ్నాథ్ సింగ్ ప్రకటించారు. 'ఆత్మనిర్భర్ భారత్'కు ఊతమివ్వడంలో భాగంగా భారత ప్రభుత్వం ఈ నిర్ణయం తీసుకున్నట్లు వెల్లడించారు.
భారత్లో ఒక్కరోజే 64వేల కేసులు!
భారత్లో కరోనా వైరస్ మహమ్మారి విలయతాండవం చేస్తోంది. నిత్యం రికార్డుస్థాయిలో కొవిడ్ కేసులు బయటపడుతున్నాయి. తాజాగా నిన్న ఒక్కరోజే అత్యధికంగా 64,339 కేసులు నమోదయ్యాయి.
భారత్లో కరోనా@రెండోరోజూ 60వేలు దాటాయ్.
మైక్రోసాఫ్ట్ చేతికి టిక్టాక్ ఇండియా?
అమెరికా తన పౌరులకు సూచించే ప్రయాణ మార్గదర్శకాలను సవరించింది. ఇప్పటివరకు కొనసాగుతోన్న ఆరోగ్య సూచన అత్యధిక స్థాయి(లెవల్-4)ని అమెరికా ఎత్తివేసింది.
20లక్షలు దాటిన కరోనా కేసులు!
భారత్లో కరోనా వైరస్ మహమ్మారి విలయతాండవం చేస్తోంది. నిత్యం రికార్డుస్థాయిలో కొవిడ్ కేసులు బయటపడుతున్నాయి. తాజాగా నిన్న ఒక్కరోజే అత్యధికంగా 62,498 కేసులు నమోదయ్యాయి.
తూర్పు లద్దాఖ్లో ఒప్పందం మేరకు తన బలగాలను ఉపసంహరించకుండా మడత పేచీలు పెడుతున్న చైనాకు భారత్ ఘాటుగా సమాధానమిచ్చింది. డ్రాగన్ డిమాండ్ చేసినట్లు పాంగాంగ్ సరస్సు వద్ద తాము .
చైనా చీమలు కదలినాతెలిసేలా ఉపగ్రహ నిఘా!
ఐరాస భద్రతామండలిలో కశ్మీర్ అంశాన్ని లేవనెత్తాలన్న చైనా కుయుక్తులను భారత్ ఎండగట్టింది.
కరోనాః 24గంటల్లో904 మంది మృతి!
దేశంలో కరోనా మరణాల సంఖ్య కలవరపెడుతోంది. నిత్యం దాదాపు 800 మంది కొవిడ్ రోగులు మృత్యువాత పడుతున్నారు. తాజాగా నిన్న ఒక్కరోజే అత్యధికంగా 904 మంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు. దేశంలో 24గంటల్లో ఇంతమంది ప్రాణాలు కోల్పోవడం ఇదే తొలిసారి. గురువారం నాటికి దేశవ్యాప్తంగా కొవిడ్ మరణాల సంఖ్య 40,699కు చేరింది.
భారత్లో కరోనా @ డిశ్చార్జిల్లో ఇదే రికార్డు!
భారత్ః 40వేలకు చేరువలో కరోనా మరణాలు!
భారత్లో కరోనా వైరస్ ఉద్ధృతి కొనసాగుతూనే ఉంది. నిత్యం 50వేలకు పైగా పాజిటివ్ కేసులు నమోదవుతున్నాయి. కొవిడ్ మరణాలు కూడా రికార్డుస్థాయిలో చోటుచేసుకుంటున్నాయి. నిన్న ఒక్కరోజే దేశవ్యాప్తంగా 857 మంది కొవిడ్ రోగులు మృత్యువాతపడ్డారు.
భారత్లో 2కోట్లు దాటిన కొవిడ్ టెస్టులు!
దేశంలో కరోనా వైరస్ మహమ్మారి విజృంభణ కొనసాగుతూనే ఉంది. వైరస్ వ్యాప్తిని నియంత్రించేందుకు భారీ సంఖ్యలో కొవిడ్ నిర్ధారణ పరీక్షలు చేయాలని ఇప్పటికే నిపుణులు స్పష్టం చేశారు. వైరస్వ్యాప్తికి అడ్డుకట్ట వేసేందుకు భారత్ ప్రభుత్వం ఆ దిశగా చర్యలు చేపట్టింది.
భారత్ః 18లక్షల కేసులు, 38వేల మరణాలు!
దేశంలో కరోనా వైరస్ తీవ్రత అంతకంతకూ పెరుగుతోంది. నిత్యం 50వేలకు పైగా పాజిటివ్ కేసులు బయటపడటం ఆందోళన కలిగిస్తోంది. తాజాగా నిన్న ఒక్కరోజే కొత్తగా మరో 52,972 పాజిటివ్ కేసులు నమోదయ్యాయి.
2 కోట్లకు చేరువలో కరోనా టెస్టులు.!
దేశంలో కరోనా వైరస్ తీవ్రత పెరుగుతున్న నేపథ్యంలో కొవిడ్ నిర్ధారణ పరీక్షలను భారత ప్రభుత్వం పెంచింది. గత కొన్నిరోజులుగా దేశవ్యాప్తంగా నిత్యం దాదాపు 4నుంచి 5లక్షల శాంపిళ్లకు పరీక్షలు నిర్వహిస్తున్నారు.
భారత్-చైనా సైనిక, ఆర్థిక వివాదాల్లో భారత్కే అగ్రరాజ్యం మద్దతు ప్రకటించాలని ఎక్కువ మంది అమెరికన్లు.
కరోనా వ్యాక్సిన్లరేసులో దేశాలపరుగు.!
భారత్లో కరోనా @ గ్రాఫ్లను చూడండి.!
దేశంలో'హెర్డ్ ఇమ్యూనిటీ' సాధ్యం కాదు!
అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ విదేశాలపై ఉన్న తన అక్కసును మరోసారి బయటపెట్టారు. భారత్, చైనా, రష్యా దేశాలు వారిదేశ పర్యావరణంపై శ్రద్ధ చూపడం లేదని విమర్శించారు.