డచ్ అన్వేషకుడు జాకబ్ రోగ్వీన్ 1722 లో సమోవాన్ ద్వీపాలను కనుగొన్నాడు. ఫ్రెంచ్ అడ్మిరల్ లూయిస్ డి బౌగెన్విల్లే 1768 లో ఈ ద్వీపాలను సందర్శించారు. సమోవాన్ యొక్క వివిధ పడవలను మరియు వాటిని నావిగేట్ చేయడంలో వారికున్న అపారమైన నైపుణ్యాన్ని అతను మెచ్చుకున్నాడు, అతను వారి అసలు యూరోపియన్ పేరు "ది నావిగేటర్ దీవులు" ను రూపొందించాడు. "
1899 నుండి 1914 వరకు, జర్మనీ పాశ్చాత్య సమోవాను కలిగి ఉంది. మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ముగింపులో, లీగ్ ఆఫ్ నేషన్స్ ఈ ద్వీపాలను న్యూజిలాండ్కు ప్రదానం చేసింది. ఈ రోజు వరకు ఇరు దేశాల మధ్య సంబంధాలు బలంగా ఉండటానికి ఇది ఒక కారణం. 1962 లో, సమోవా (వెస్ట్రన్ సమోవా అని కూడా పిలుస్తారు) మొదటిది స్వతంత్ర పాలినేషియన్ దేశం. 1997 వరకు, సమోవాగా మారడానికి "పాశ్చాత్య" పేరు తొలగించబడింది. న్యూజిలాండ్ రాజకీయ వ్యవస్థను అనుసరిస్తూ, సమోవాకు పార్లమెంట్ ప్రభుత్వం ఉంది.
కార్పొరేట్ పన్ను లేదుః సమోవాన్ ఎల్ఎల్సికి కార్పొరేట్ పన్ను లేదు. ఏదేమైనా, యుఎస్ పౌరులు మరియు ప్రపంచవ్యాప్త ఆదాయానికి పన్ను విధించే దేశాలలో నివసించేవారు అన్ని ఆదాయాన్ని తమ పన్ను అధికారులకు ప్రకటించాలి.
త్వరితంగా మరియు సులభంగా నమోదుః సమోవాన్ ఎల్ఎల్సిని కలుపుకోవడం శీఘ్ర మరియు సులభమైన ప్రక్రియ. సమోవా తమ సంస్థలను ఏ భాషనైనా ఉపయోగించి ఏర్పరచటానికి అనుమతిస్తుంది, ఇది విదేశీ పెట్టుబడిదారులకు విలీనం ప్రక్రియను చాలా సులభం చేస్తుంది. సాధారణంగా, మొత్తం రిజిస్ట్రేషన్ రెండు రోజులు పడుతుంది.
ఒక వాటాదారుః సమోవాన్ ఎల్ఎల్సిని కలుపుకోవడానికి ఒక వాటాదారు మరియు ఒక డైరెక్టర్ మాత్రమే అవసరం.
తక్కువ పునరుద్ధరణ రుసుముః సమోవాన్ LLC ను పునరుద్ధరించడానికి వార్షిక రుసుము $ 300 USD మరియు రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఫీజులు మాత్రమే. ఆఫ్షోర్ విలీనం అందించే అనేక ఇతర అధికార పరిధి కంటే ఇది చాలా తక్కువ.
అవసరమైన అకౌంటింగ్ ప్రమాణాలు లేవుః సమోవాన్ ప్రభుత్వానికి ఎలాంటి అకౌంటింగ్ ప్రమాణాలు అవసరం లేదు, సంస్థలకు మంచి స్వేచ్ఛను అందిస్తుంది.
వార్షిక దాఖలాలు లేవుః సమోవాన్ LLC లు వార్షిక ఆడిట్లను దాఖలు చేయడానికి లేదా రికార్డులు సమర్పించాల్సిన అవసరం లేదు. ఏదేమైనా, సమోవాన్ LLC లు వ్యాపార ప్రయోజనాల కోసం ఖచ్చితమైన మరియు నవీనమైన రికార్డులను నిర్వహించాల్సిన అవసరం ఉంది.
గోప్యతాః సమోవాన్ LLC లు వ్యాపార యజమానులు, వాటాదారులు మరియు డైరెక్టర్లకు గోప్యత మరియు రక్షణను అందిస్తాయి. వార్షిక పన్ను సమాచారం లేదా సంస్థతో సంబంధం ఉన్న పేర్లు ప్రజలకు వెల్లడించలేదు.
సమోవాన్ ఎల్ఎల్సికి కనీసం ఒక వాటాదారుని కలిగి ఉండాలి, దీనిని "సభ్యుడు" అని పిలుస్తారు. వాటాదారులు స్థానిక నివాసితులు కానవసరం లేదు మరియు ప్రపంచంలో ఎక్కడైనా నివసించవచ్చు.
సమోవాన్ LLC కోసం వార్షిక పునరుద్ధరణ రుసుము $ 300 USD మరియు రిజిస్టర్డ్ ఏజెంట్ ఫీజు.
సమోవా LLC రిజిస్ట్రేషన్ ఒకటి నుండి మూడు రోజులు పడుతుంది. రిజిస్ట్రార్ సాధారణంగా కార్పొరేట్ పత్రాలను ఏడు పని దినాలలోపు తిరిగి ఇస్తాడు. ఏదేమైనా, విలీనం చేయడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది అనేది పేరు రిజిస్ట్రేషన్తో సంస్థ సాధించిన విజయంపై ఆధారపడి ఉంటుంది మరియు కార్పొరేట్ డాక్యుమెంటేషన్ను పూర్తి చేసేటప్పుడు వారి శ్రద్ధ వివరంగా ఉంటుంది.