వారు చెప్పినట్లు దుర్మార్గులకు విశ్రాంతి లేదు మరియు స్మారక దినం నాడు న్యూయార్క్ నగరంలో రాత్రి పడకముందే అనారోగ్య దేవదూత , ఊపిరాడక , రద్దు మరియు వాడిపోయింది పట్టణానికి వచ్చాము, ఊపిరి పీల్చుకునే రెండు ప్రధాన భాగాలతో కూర్చునే అవకాశం మాకు లభించింది -- గిటారిస్ట్ టెరెన్స్ హాబ్స్ మరియు బాసిస్ట్ డెరెక్ బోయర్ .
బ్యాండ్ యొక్క సరికొత్త ఆల్బమ్తో, . చీకటి కాంతి, మార్గంలో, ముఖ్యంగా ఊపిరిపోయే మునుపటి ఆల్బమ్లో కనిపించని ముగ్గురు కొత్త సభ్యులతో చర్చించడానికి పుష్కలంగా ఉంది, బెడ్లాం యొక్క శిఖరం . అవును, ఫ్రాంక్ ముల్లెన్ కొత్త ఫ్రంట్మ్యాన్ కెవిన్ ముల్లర్ నుండి కొంత సహాయంతో ఈ కొత్తదానికి గాత్రాన్ని అందించారు, కానీ అందరికీ తెలిసినట్లుగా, ఫ్రాంక్ ది ట్యాంక్ రోడ్డుపైకి రాలేకపోయింది, ఇతర కొత్త పిల్లలను పొందడం వంటి వాటితో పాటు మేము దానిని కూడా ఉపయోగించాము, కెవిన్ మోరోట్టి (డ్రమ్స్) మరియు చార్లీ ఎర్రిగో (గిటార్), ఉనికిలో ఉన్న అత్యంత కఠినమైన ప్రత్యక్ష ప్రసారాలలో ఒకదానికి అలవాటు పడ్డారు.
ఊపిరి పీల్చుకోవడం ప్రారంభ డెత్ మెటల్ సన్నివేశంలో కొత్త పుంతలు తొక్కడం వలన, క్రూరమైన మరియు సాంకేతిక అంశాలకు మార్గదర్శకత్వం వహించినందున, కళా ప్రక్రియ లెక్కలేనన్ని ఉపవిభాగాలుగా విభజించబడింది, ప్రపంచం ఇప్పుడు ఉన్నత స్థాయి సంగీతకారులతో నిండిపోయింది. కాబట్టి, బ్యాండ్ కొత్త మెటీరియల్తో తమ గేమ్ను పెంచాలని హాబ్స్ చెప్పడానికి ఇదే కారణమా?
మరియు కెవిన్ టాలీ గురించి ఎలా? అతనికి ఏమైంది? డ్రమ్మింగ్ వండర్ హోబ్స్ చెప్పినట్లుగా (వాస్తవానికి 2013-2016) ఊపిరి పీల్చుకోవడంలో 'ఒక నిమిషం' గడిపాడు మరియు అతని కెరీర్లో అత్యుత్తమ పనిని నిస్సందేహంగా తీసివేసాడు, అయితే స్టూడియో డ్రమ్మర్గా ఉండటానికి అతని అంకితభావం విషయాలను క్లిష్టతరం చేయడం ప్రారంభించింది. అక్కడ సరిగ్గా ఏమి జరిగిందో తెలుసుకోవడానికి మీరు వినవలసి ఉంటుంది.
ఎప్పటిలాగే, మేము అభిమానులుగా కొంత అసహ్యకరమైన చర్చను అలరించాము, ఎప్పటికప్పుడు అత్యంత భారీ లైవ్ బ్యాండ్ గురించి చర్చించాము. వాస్తవానికి, ఊపిరి పీల్చుకోవడం అనేది అక్కడ ఉన్న ఏకైక భారీ సమూహం, కాబట్టి మేము వారిని సంభాషణ నుండి నిరోధించాము, ముందుకు సాగి, సోనిక్ లోతులను అన్వేషించిన కొన్ని ఇతర మెటల్ బ్యాండ్లను పరిశీలిస్తాము. టెరెన్స్ ఎవరిని ఎంచుకున్నారు? డెరెక్ ఎవరిని ఎంచుకున్నాడు? మేము ఎవరిని ఎంచుకున్నాము? మీరు వినకుండా మేము ఈ విషయాలను ఇవ్వబోమని ఈ సమయానికి మీకు తెలుసని మేము భావిస్తున్నాము!
కాబట్టి ఉక్కిరిబిక్కిరి యొక్క అంతర్గత పనితీరు మరియు కొత్త ఆల్బమ్ యొక్క లిరికల్ థీమ్ల గురించి మరింత సమాచారం పొందడానికి పైన ట్యూన్ చేయండి, .ఆఫ్ ది డార్క్ లైట్ (ముందస్తు ఆర్డర్లు ఇక్కడ ) జూన్ 9 న అణు విస్ఫోటనం. చూడండి ఫోటోలు మరియు ప్రదర్శన యొక్క మా సమీక్ష అది పాడ్క్యాస్ట్ తర్వాత జరిగింది మరియు సఫ్కేషన్ యొక్క మిగిలిన టూర్ తేదీలను వారి నుండి పొందండి Facebook పేజీ .