ఆరు ఆఫ్రికన్ దేశాలు తమ స్వంత mRNA వ్యాక్సిన్ ఉత్పత్తిని స్థాపించడానికి ఎంపిక చేయబడ్డాయి.
ఆరు ఆఫ్రికన్ దేశాలు తమ స్వంత mRNA వ్యాక్సిన్ ఉత్పత్తిని స్థాపించడానికి ఎంపిక చేయబడ్డాయి, ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ శుక్రవారం తెలిపింది, ఖండం ఎక్కువగా కోవిడ్ జాబ్లకు ప్రాప్యత లేకుండా మూసివేయబడింది.
ఈజిప్ట్, కెన్యా, నైజీరియా, సెనెగల్, దక్షిణాఫ్రికా మరియు ట్యునీషియా WHO యొక్క గ్లోబల్ mRNA వ్యాక్సిన్ హబ్ నుండి సాంకేతికత యొక్క మొదటి గ్రహీతలుగా ఎంపిక చేయబడ్డాయి, కోవిడ్ మరియు ఇతర వ్యాధులతో పోరాడటానికి ఆఫ్రికా తన స్వంత జాబ్లను తయారు చేయగలదని నిర్ధారించడానికి ఒక పుష్.
"COVID-19 మహమ్మారి వంటి ఇతర సంఘటనలు ప్రపంచ ప్రజా వస్తువులను సరఫరా చేయడానికి కొన్ని కంపెనీలపై ఆధారపడటం పరిమితం మరియు ప్రమాదకరమని చూపించలేదు" అని WHO చీఫ్ టెడ్రోస్ అధనామ్ ఘెబ్రేయేసస్ అన్నారు.
"ఆరోగ్య అత్యవసర పరిస్థితులను పరిష్కరించడానికి మరియు సార్వత్రిక ఆరోగ్య కవరేజీని చేరుకోవడానికి ఉత్తమ మార్గం ఏమిటంటే, వారికి అవసరమైన ఆరోగ్య ఉత్పత్తులను తయారు చేయడానికి అన్ని ప్రాంతాల సామర్థ్యాన్ని గణనీయంగా పెంచడం."
మహమ్మారిని ఓడించడానికి టీకాలకు సమానమైన ప్రాప్యత కోసం టెడ్రోస్ నిరంతరం పిలుపునిచ్చాడు మరియు సంపన్న దేశాలు మోతాదులను పెంచే విధానానికి వ్యతిరేకంగా పట్టాలు పొందాయి, ప్రపంచ వ్యాక్సినేషన్ ప్రయత్నంలో ఆఫ్రికా ఇతర ఖండాల కంటే వెనుకబడి ఉంది.
యూరోపియన్ యూనియన్ మరియు ఆఫ్రికన్ యూనియన్ మధ్య సమ్మిట్లో శుక్రవారం బ్రస్సెల్స్లో mRNA టెక్ బదిలీ ప్రకటనకు గుర్తుగా ఒక వేడుక జరగనుంది.
యూరోపియన్ కమీషన్ చీఫ్ ఉర్సులా వాన్ డెర్ లేయెన్ ఇలా అన్నారుః "మేము ఆఫ్రికాలో mRNA వ్యాక్సిన్లను ఉత్పత్తి చేయడం గురించి చాలా మాట్లాడుతున్నాము. అయితే ఇది ఇంకా మించిపోయింది. ఇది ఆఫ్రికాలో రూపొందించబడిన mRNA సాంకేతికత, ఆఫ్రికా నేతృత్వంలో మరియు ఆఫ్రికా యాజమాన్యంలో ఉంది."
ప్రస్తుతం ఆఫ్రికాలో ఉపయోగించే వ్యాక్సిన్లలో కేవలం ఒక శాతం మాత్రమే 1.3 బిలియన్ల జనాభా ఉన్న ఖండంలో ఉత్పత్తి చేయబడుతున్నాయి.
తక్కువ మరియు మధ్య-ఆదాయ దేశాలలో తయారీదారులు తమ సొంత టీకాలను ఉత్పత్తి చేయడానికి మద్దతు ఇవ్వడానికి WHO గత సంవత్సరం దక్షిణాఫ్రికాలో ప్రపంచ mRNA సాంకేతిక బదిలీ కేంద్రాన్ని ఏర్పాటు చేసింది.
గ్లోబల్ హబ్ పాత్ర ఏమిటంటే, ఆ దేశాల్లోని తయారీదారులు mRNA వ్యాక్సిన్లను స్కేల్లో మరియు అంతర్జాతీయ ప్రమాణాల ప్రకారం ఎలా తయారు చేయాలో తెలుసుకోవడం.
Pfizer/BioNTech మరియు Moderna Covid-19 వ్యాక్సిన్లలో ఉపయోగించినట్లుగా, mRNA సాంకేతికత మానవ కణాలలోకి వ్యాధికారక కీలక భాగాల కోడ్ను కలిగి ఉన్న జన్యు అణువులను పంపిణీ చేయడం ద్వారా రోగనిరోధక ప్రతిస్పందనను రేకెత్తిస్తుంది.
ప్రధానంగా కోవిడ్-19 మహమ్మారిని పరిష్కరించడానికి ఏర్పాటు చేయబడిన ఈ గ్లోబల్ హబ్కు మధుమేహం, క్యాన్సర్ మందులు మరియు మలేరియా, క్షయ మరియు హెచ్ఐవి వంటి వ్యాధులకు వ్యాక్సిన్ల చికిత్సకు ఇన్సులిన్ వంటి ఇతర వ్యాక్సిన్లు మరియు ఉత్పత్తుల తయారీ సామర్థ్యాన్ని విస్తరించే అవకాశం ఉంది. .
అన్ని ఆరోగ్య సాంకేతికతలకు జాతీయ మరియు ప్రాంతీయ ఉత్పత్తి సామర్థ్యాన్ని విస్తరించడం ఈ పథకం యొక్క అంతిమ లక్ష్యం.
'పరస్పర గౌరవం'
WHO శిక్షణ మరియు మద్దతు యొక్క రోడ్మ్యాప్ను అభివృద్ధి చేయడానికి ఎంచుకున్న మొదటి ఆరు దేశాలతో కలిసి పని చేస్తుందని, తద్వారా వారు వీలైనంత త్వరగా వ్యాక్సిన్లను ఉత్పత్తి చేయడం ప్రారంభించవచ్చని చెప్పారు. మార్చిలో శిక్షణ ప్రారంభమవుతుంది.
దక్షిణాఫ్రికా హబ్ ఇప్పటికే ప్రయోగశాల స్థాయిలో mRNA వ్యాక్సిన్లను ఉత్పత్తి చేస్తోంది మరియు ప్రస్తుతం వాణిజ్య స్థాయికి స్కేల్ చేస్తోంది.
దక్షిణాఫ్రికా అధ్యక్షుడు సిరిల్ రామఫోసా శుక్రవారం ప్రకటన "పరస్పర గౌరవం, మనమందరం పార్టీకి ఏమి తీసుకురాగలమో పరస్పర గుర్తింపు, మన ఆర్థిక వ్యవస్థలలో పెట్టుబడులు, మౌలిక సదుపాయాల పెట్టుబడులు మరియు అనేక విధాలుగా, ఖండానికి తిరిగి ఇవ్వడం" అని అన్నారు.
ఫ్రెంచ్ ప్రెసిడెంట్ ఇమ్మాన్యుయేల్ మాక్రాన్ మాట్లాడుతూ, ఆఫ్రికన్ ఆరోగ్య సార్వభౌమాధికారానికి మద్దతు ఇవ్వడం స్థానిక ఉత్పత్తిని ప్రారంభించే ముఖ్య లక్ష్యాలలో ఒకటి, "సంక్షోభాల సమయంలో మరియు శాంతి సమయంలో తమను తాము రక్షించుకోవడానికి ప్రాంతాలు మరియు దేశాలను శక్తివంతం చేయడం".
ప్రపంచవ్యాప్తంగా 10.4 బిలియన్ల కంటే ఎక్కువ కోవిడ్-19 వ్యాక్సిన్ మోతాదులు నిర్వహించబడ్డాయి, ప్రపంచ జనాభాలో దాదాపు 62 శాతం మంది కనీసం ఒక్క షాట్ను పొందారు.
అయినప్పటికీ, ఫిబ్రవరి ప్రారంభం నాటికి కేవలం 11.3 శాతం మంది ఆఫ్రికన్లు పూర్తిగా రోగనిరోధక శక్తిని పొందారు.