భారతదేశం-రన్ బ్యాంక్స్ లోకి అదనపు ఫండ్ ఇన్ఫ్యూషన్ ప్రకటించిన భారతదేశం - బ్లూమ్బెర్గ్ క్విన్ట్ - Nellore Bulletin\nభారతదేశం-రన్ బ్యాంక్స్ లోకి అదనపు ఫండ్ ఇన్ఫ్యూషన్ ప్రకటించిన భారతదేశం - బ్లూమ్బెర్గ్ క్విన్ట్\nడిసెంబర్ 19 2018, 10:10 AM డిసెంబర్ 19 2018, 2:07 PM డిసెంబర్ 19 2018, 10:10 AM డిసెంబర్ 19 2018, 2:07 PM\nఆర్థిక వ్యవహారాల కార్యదర్శి సుభాష్ చంద్ర గార్గ్ బుధవారం ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకుల కోసం కొత్త రిపాపిటలైజేషన్ పథకాన్ని ప్రకటించారు.\nబ్లూమ్బెర్గ్ ఒక అనామక ప్రభుత్వ అధికారిని పేర్కొన్న తరువాత, రాజధాని-ఆకలి వచ్చిన రాష్ట్ర ప్రభుత్వ రుణదాతలలో ప్రభుత్వానికి అదనపు రు .40,000 కోట్లను వసూలు చేస్తుందని పేర్కొంది.\nబ్లూమ్బెర్గ్ నివేదిక ప్రకారం, ఆర్థిక సంవత్సరం 2019 లో బాండ్ల ద్వారా రిపాపిటలిజేషన్ నిధులు సమకూరుతుంది. స్టేట్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా, పంజాబ్ నేషనల్ బ్యాంక్, బ్యాంక్ ఆఫ్ బరోడా, ఇండియన్ బ్యాంక్ లాంటి చాలా ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకులకు అదనపు ఇన్ఫ్యూషన్ లభిస్తుంది. మంజూరు కోసం రెండవ అనుబంధ డిమాండ్ను గురువారం పార్లమెంటులో ప్రవేశపెట్టవచ్చు.\nరిజర్వుబ్యాంకు ఆఫ్ ఇండియా (ఎఫ్ఐఆర్), త్వరలోనే తమ వ్యాపారాన్ని విస్తరించుకునేందుకు అడ్మినిస్ట్రేటివ్ కరెంటు కరెంటు ఫ్రేమ్వర్క్ అని పిలవబడుతోంది.\nభారతీయ బ్యాంకుల ద్వారా విస్తరించిన మొత్తం రుణాలకు 60 శాతం కంటే ఎక్కువ వడ్డీని ఇచ్చే ప్రభుత్వ రంగ రుణదాతలు తాజా ఇన్ఫ్యూషన్ పథకాన్ని, ఆర్బిఐ యొక్క తక్షణ సరిదిద్దుకునే చర్యల పరిధిలో దాదాపు సగానికి పైగా, బలహీన ఆర్ధికవ్యవస్థతో ఆంక్షలు విధించాయి. మరియు కార్యాచరణ కొలమానాలు. 2017 అక్టోబర్లో ప్రకటించిన రూ .2.11 లక్షల కోట్లకు పైగా ఇన్ఫ్యూషన్ జరుగుతుంది. బాండ్ల పునర్జీనికరణ ద్వారా మిగతా రూ. ఆర్థిక సంవత్సరంలో 2017-18లో రాష్ట్ర ప్రభుత్వానికి చెందిన బ్యాంకుల్లో 88,139 కోట్ల రూపాయలు పెట్టుబడులు పెట్టాయి.\nప్రభుత్వ ఆధీనంలోని బ్యాంకుల షేర్లు ఈ నివేదిక తర్వాత పెరిగాయి. ఎన్ఎస్ఈ నిఫ్టీ పిఎస్యు బ్యాంక్ ఇండెక్స్ 2.9 శాతం పతనమయ్యింది. దీంతో అది మంచి రంగాలవారీ గేజ్గా నిలిచింది.\n"గత ఆర్థిక సంవత్సరంలో ప్రభుత్వంచే పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ యొక్క పెద్ద మొత్తాన్ని చెత్త రుణాల నుండి నష్టాలను శోషించడంలో ఉపయోగించబడింది. బ్యాంకింగ్ రంగానికి సంబంధించి ఏదైనా అదనపు మొత్తం బ్యాంకింగ్ రంగంలో సానుకూలంగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే చాలా బలహీన బ్యాంకులు రెగ్యులేటరీ కనీస మూలధన సంపద నిష్పత్తులకు అనుగుణంగా సహాయపడతాయి "అని ఫిచ్ రేటింగ్స్ డైరెక్టర్ శస్వతా గుహ చెప్పారు. ఖచ్చితమైన మొత్తం recapitalization ప్రతిపాదించారు. "అయితే, ఈ అదనపు మూలధనం గణనీయమైన రుణ పెరుగుదలకు సరిపోతుందని మేము భావించడం లేదు."\nపిసిఎ నుండి బయటికి వస్తున్న బ్యాంకులు, చట్రంలో బ్యాంకులు నిర్మాణాత్మకంగా చాలా బలహీనంగా ఉన్నందున ఫ్రేమ్వర్క్లో విలీనం ఉందని రుజువు అవుతుందని సూచించారు.\n11 ప్రభుత్వరంగ బ్యాంకులు పిసిఎ కింద, ముఖ రుణాల నియంత్రణలో ఉన్నాయి. వీటిలో, బ్యాంక్ ఆఫ్ బరోడా మరియు విజయ బ్యాంక్లతో విలీనమైన దేనా బ్యాంకు ఇప్పటికే ఐడిబిఐ బ్యాంకు లైఫ్ ఇన్సూరెన్స్ కార్పోరేషన్ ఆఫ్ ఇండియాచే తీసుకోబడింది.