Home > World > అమెరికాలు 'అమెరికా ఫస్ట్' బెయిల్ అవుట్ అవ్వవచ్చా?
అమెరికాలు 'అమెరికా ఫస్ట్' బెయిల్ అవుట్ అవ్వవచ్చా?
నేను భయపడి దౌత్యవేత్తలు మరియు ఇతర విదేశీ అధికారులతో ఎక్కువ సమయం గడుపుతాను. మినహాయింపు లేకుండా, వారు త్వరగా నా మీద టేబుల్లను తిరగండి మరియు అడగండి, ట్రంప్ పరిపాలన గందరగోళంలో తదుపరి ఏం జరుగుతుందో? ఎవరు తదుపరి వదిలి వెళ్తున్నారు?
నేను కూడా విన్నాను గందరగోళానికి చెందిన మాజీ తీవ్రవాదుల నుండి, ప్రత్యేకించి, "మేము అతనికి విముక్తి కలిగించాము, ఎందుకంటే మనం తీవ్రంగా విఘాతం కలిగించాము. మాకు ఒకటి వచ్చింది.
వారు పదునైన రిపబ్లికన్ విధానాలలో కొన్నింటిని గురించి విసుగు చెంది ఉంటారు, వారు నాటకీయ కోసం ట్రంప్ యొక్క నైపుణ్యం ద్వారా కప్పివేసారు, మరియు వారు ఎక్కువగా ఆందోళన చెందుతున్నారు వారు తీవ్రంగా కృషి చేస్తున్నారు పరిపాలన వారసత్వం క్రిమినల్ సూచించే ఉండవచ్చు, మరియు తప్పనిసరిగా రష్యా తో ట్రంప్ కుట్ర కాదు, కానీ ట్రంప్ లేదా అతని విస్తృత కుటుంబం నగదు బదిలీ కోసం కనుగొన్నారు మరియు వంటి. అర్జెంటీనాలో G20 వంటి వేదికల వద్ద ట్రంప్ యొక్క పనితీరును రెండు గ్రూపులు చూస్తుంటాయి, మిత్రరాజ్యాలు మరియు మద్దతుదారులకి భరోసా ఇవ్వటానికి అది ట్రంప్ యొక్క హార్డ్-డ్రైవింగ్ వాక్చారిక్ ట్రంప్ ట్వీట్ల ద్వారా ఇవ్వబడిన అవమానాలు, మరియు ట్రేర్-టారిఫ్ చికెన్ ట్రంప్ యొక్క ఉన్నత-మవుతుంది ఆట విజయవంతమైన చెల్లింపు పక్కన ముల్లర్ విచారణ లేత యొక్క నాటకం ఆడుతోంది మెక్సికో మరియు కెనడా, ఐరోపా మరియు చైనాలతో.
ట్రంప్ బుష్ మరణం చైనీయుల ప్రీమియర్ జి జిన్పింగ్తో తన సమావేశానికి ఒక "నష్టపరిహారాన్ని" పెట్టాడని, అది ఇంకా మరికొన్ని వార్తలను సంపాదించి ఉండవచ్చునని ట్రంప్ విలేఖరులతో మాట్లాడుతూ, చైనాతో ఒప్పందం కుదుర్చుకోవడంః జనవరిలో 10 బిలియన్ నుంచి 20 శాతం వరకు చైనా వస్తువులు 200 బిలియన్ డాలర్ల విలువైన సుంకాలను పెంచుకునేందుకు అమెరికా ముప్పుపై 90 రోజుల పాటు వాయిదా వేయడంతో, "వ్యవసాయ, ఇంధనం, పారిశ్రామిక ఉత్పత్తులను గణనీయమైన స్థాయిలో కొనుగోలు చేయాలని చైనా అంగీకరించింది. యునైటెడ్ స్టేట్స్ నుండి.
ఇప్పటికీ ఆవిష్కరించబడిన మార్కెట్లను వదిలివేసి, వివరాల కోసం వేచి ఉండటం, వాస్తవమైన ఫాలో-త్రూ, మరియు కనీసం రెండు భారీ దేశాల మధ్య భవిష్యత్ వర్తక యుద్ధం యొక్క అవకాశం ఇంకా తగ్గిపోయింది, డబ్బు మొత్తం th కానీ అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రానికి రుణపడి ఉంది.
కానీ ట్రంప్ అధికారికంగా రష్యా అధ్యక్షుడు వ్లాదిమిర్ పుతిన్ను కలిసే అవకాశం లభించింది మరియు క్రిమియన్ తీరప్రాంతం నుండి ఉక్రేనియన్ నావికా ఓడలను స్వాధీనం చేసుకొని,
పుతిన్, అంతర్గత సంయుక్త రాజకీయాల్లో సిట్-డౌన్ దాటవేయబడిన అధికారికంగా ఆరోపిస్తే, ముల్లర్ తన అధ్యక్ష ఎన్నికల ప్రచారం సందర్భంగా మాస్కోకు ట్రంప్ ఆరోపించిన వ్యాపార ఔట్రీచ్ గురించి సమ్మిట్ సందర్భంగా విచారణ వెల్లడి. ట్రంప్ కోసం వర్స్, రష్యన్ నాయకుడు వారు "వారి పాదాలకు", సమ్మిట్ డిన్నర్ ముందు అనధికారికంగా మాట్లాడటం ముగిసింది వెల్లడించారు మరియు ట్రంప్ యుక్రెయిన్ విషయం తీసుకువచ్చింది అన్నారు.
"ఇది మేము కాదు అని ఒక జాలి ఉంది, కానీ అది హెల్సింకి లో గత పనితీరు లేకపోతే, నిజమైన సమావేశాన్ని కలిగి ఉండగలగడం నేను నిజంగా ఒక అవసరం అని నేను అనుకుంటున్నాను, US వైపు సిద్ధంగా ఉన్నప్పుడు మేము కలుసుకుంటామని నేను నమ్ముతున్నాను "అని అతను అన్నాడు,
ఒక US నాయకుడు బహిరంగంగా అతనిని పరిగణనలోకి తీసుకోకుండా, పుతిన్ తనను మరియు అతని దేశం వలె పాత్రను పోషించాడు. తన సొంత ఆర్థిక వైఫల్యాల నుండి దృష్టిని మరల్చటానికి యుక్రెయిన్ యుధ్ధం మీద ఉద్ఘాటించడంతో, సిరియాలోని హింసను అణిచివేసేందుకు మరియు ఉక్రెయిన్ బోట్ నిర్భందించటం గురించి ఏవైనా అకౌంటింగ్ను మోహరించాలని ఇతర మిడిస్ట్ దేశాలతో అతను ఎలా పని చేస్తున్నాడో వివరిస్తుంది.
ఉక్రెయిన్ ఆశించినంతగా జైలులో ఉన్న ఉక్రేనియన్ నావికుల విడుదల కోసం పిలుపునిచ్చేందుకు లేదా మాస్కోకు 2003 లో తన ఒప్పందాన్ని గౌరవించటానికి మాస్కో చెప్పినట్లుగా ఇతర చర్యలను వెల్లడించటం, కెర్చ్ జలసంధి ద్వారా ఉక్రెయిన్ నౌకలు ప్రక్కన ఉన్న నల్ల సముద్రంకు వెళ్ళడానికి అనుమతిస్తాయి.
సౌదీ క్రౌన్ ప్రిన్స్ మహమ్మద్ బిన్ సల్మాన్ వాషింగ్టన్ పోస్ట్ పాత్రికేయుడు జమాల్ ఖషాగ్గిని చంపినందుకు, ఫ్రెంచ్ ప్రెసిడెంట్ ఇమ్మాన్యూల్ మాక్రోన్ త్వరితంగా కాని, క్రూరమైన అనుకున్నాను కెమెరాలో పట్టుకోండి.
"చింతించకండి," అని MBS చెప్పింది.
ఇది ప్రపంచ ఆర్థిక ఉత్పాదకంలో 85 శాతం వద్ద ఉన్న దేశాల సమూహం, G20 యొక్క ప్రధాన అంశంగా ఉండదు, మరియు అది ఖైరోగ్గి హత్యకు పూర్తి అకౌంటింగ్ ఇచ్చింది. జనాభాలో మూడింట రెండు వంతుల మంది ఉన్నారు. 2007 లో గ్లోబ్ను కొట్టిన సంక్షోభం సంక్షోభం తర్వాత మరో ఆర్ధిక ఘర్షణను నివారించడానికి ఇది సమావేశం అయ్యింది.
2008 లో వాషింగ్టన్, DC లో జార్జ్ W. బుష్ పాలనా యంత్రాంగం సమావేశమైంది. ప్రపంచంలోని చాలా సంక్షోభాలు ఇప్పటికీ పరిష్కారాలను కనుగొనడానికి అమెరికాకు చూస్తున్నాయి. ట్రంప్ పరిపాలన అది నాయకత్వం యొక్క ఉదాహరణలు అని పిలిచే జాబితాను విడుదల చేసింది, వెనిజులా, క్యూబా మరియు నికారాగువాలను అవినీతి మరియు ప్రజాస్వామ్య సంస్థలపై దాడులకు మంజూరు చేయటంతో సహా.
, మరియు ప్రపంచ వాణిజ్య సంస్థ సంస్కరణ అవసరం ఉందని చివరి సంభాషణకు భాష జోడించడం జరుపుకుంది.
ప్రకారం, ఇది చివరి సంకలనం యొక్క దాదాపు ప్రతి విభాగంలోని ఒప్పందాన్ని కలిగి ఉన్న యునైటెడ్ స్టేట్స్.
వాషింగ్టన్ లేకుండా తప్పించుకునేందుకు లేదా మనుగడ కోసం ఉద్దేశించిన కొత్త అనుసంధానాలను సృష్టించేందుకు ఫ్రెండ్స్, ఫ్రెనెమీస్ మరియు విరోధులు అమెరికాకు అవకాశాలు వస్తున్నాయి.
పుతిన్ తాను వాతావరణ మార్పు సమావేశం కు చెందిన పార్టీలు ఇప్పుడు రెండు వారాలు UN నుండి పోలాండ్లో సమావేశం . వారు 2.7 డిగ్రీల ఫారెన్హీట్ వరకు పెరుగుతున్న నుండి ప్రపంచ ఉష్ణోగ్రతలు ఉంచడానికి ప్రయత్నించండి నియమాలు పైకి రావటానికి ఒక ముగింపు సంవత్సరం గడువును కలవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
ఇంతలో, ఇరాన్ శరణార్ధుల తిరోగమన చర్యతో G20 లో ట్రంప్ యొక్క గో-ఇట్ ఒంటరి ప్రదర్శనను నొక్కిచెప్పింది, మీడియం-రేంజ్ బాలిస్టిక్ క్షిపణిని ప్రారంభిస్తుంది.
ప్రపంచ దేశాల ఆర్థిక వ్యవస్థ నుండి టెహ్రాన్ పూర్తిగా కత్తిరించడానికి అంతర్జాతీయ సంకీర్ణాన్ని ఐక్యపరచుకోవటానికి సదస్సును వాడతానని G20 కు ముందు ట్రంప్ పరిపాలన ప్రకటించిన ఆశతో టెహ్రాన్ ప్రేరణ పొందింది.
ట్రంప్ చేత పోషించే మెదడు-సృష్టించే గఫ్ఫ్స్ కాబట్టి విస్తృతమైన ప్రజా-ట్రంప్ మద్దతుదారులు మరియు ప్రత్యర్ధులు ఇలాగే-ఈ సంఘటన గురించి ఎక్కువ శ్రద్ధ తీసుకోవటానికి అవకాశం లేదు.
కానీ అమెరికా మిత్రపక్షాలు భయపడి ఉంటాయి. ఈ ఉద్రిక్తత, అమెరికా యొక్క మిత్రరాజ్యాల ద్వారా మరొకరికి ఇంధనంగా ఇంధనంగా ఉండి, ముంబెర్ దర్యాప్తు ద్వారా ట్రంప్ చాలా ఆసక్తికరంగా ఉండిపోతుంది లేదా వారి సహాయం కోసం చాలా లోపలి వైపు చూస్తున్నప్పుడు సాధ్యమయ్యే సమయాలలో కనెక్షన్లను నిర్మిస్తుంది.
-అంగీకరించిన దౌత్యవేత్త నాకు చెప్పేది, నేను మాట్లాడిన అనేక మంది మనోభావాలను సంగ్రహించే ఒక పదబంధం లోః ట్రంప్ పరిపాలన విమానంలో ఒక ప్రమాదకరమైన విమానం వంటిది. ఇది పని, కానీ మీరు ఎంతకాలం అది ఉండాలని తెలియదు, లేదా దాని ప్రయాణీకులు సురక్షితంగా బట్వాడా ఉంటే. కాబట్టి అమెరికా మిత్రరాజ్యాలు పారాచ్యుట్స్ కోసం చూస్తున్నాయి.