పులివేట దర్శకుడు బాబు శివన్ కన్నుమూత తమిళ దర్శకుడు బాబు శివన్ ఈరోజు కన్నుమూశారు. శివన్ కాలేయ, మూత్రపిండాల జబ్బుతో బాధపడుతూ ముందుగా ఓ ప్రవేట్ ఆసుపత్రిలో చేరారు. ఆ తరువాత చెన్నైలోని రాజీవ్గాంధీ ప్రభుత్వ ఆసుపత్రిలో చేరారు. అయితే పరిస్థితి విషమించడంతో ఆయన బుధవారం కన్నుమూశారు. ఆయన వయసు యాభై నాలుగు సంవత్సరాలు. తమిళ నటుడు విజయ్ హీరోగా వచ్చిన వేట్టైకారన్ అనే చిత్రానికి దర్శకత్వం వహించారు. ఈ చిత్రంలో అనుష్క కథానాయికగా నటించింది. ఇక దివంగత నటుడు శ్రీహరి పోలీసు అధికారికగా నటించారు. చిత్రాన్ని తెలుగులో పులివేట అనే పేరుతో అనువదించారు. ఇంకా హీరో విజయ్తో కురువి, భైరవాలాంటి చిత్రాలు చేశారు. బుల్లితెరపై తమిళ్లో రసాతి అనే సీరియల్కి 28 నుంచి 110 ఏపిసోడ్స్ కి దర్శకత్వం వహించారు. ఇందులో నటి దేవయాని, తెలుగు నటుడు బాలాదిత్యలు నటిస్తున్నారు. బాబు శివన్ మరణం పట్ల తమిళ చిత్రసీమ ప్రముఖులు నివాళులు అర్పించారు.
జయా బచ్చన్ డ్రగ్స్ పై రాజకీయం చేస్తున్నారుః జయప్రద ఈ వారం పార్లమెంట్ సమావేశాల్లో రాజ్యసభలో ఎంపీ జయా బచ్చన్ బాలీవుడ్లో మాట్లాడుతూ.చిత్రసీమపై కొందరు అనవసరంగా అభాండాలు వేస్తున్నారు. అంతేకాదు అన్నం పెట్టిన చెయ్యినే నరికేస్తున్నారు అంటూ వ్యాఖ్యానించింది. జయా చేసిన వ్యాఖ్యలపై మాజీ ఎంపీ జయప్రద భోజ్పురి నటుడు, బీజేపీ ఎంపీ రవికిషన్కు మద్దతు తెలిపింది. ఈ సందర్భంగా జయప్రద జాతీయ మీడియాతో మాట్లాడుతూ.మాదకద్రవ్యాల అక్రమ రవాణా నుంచి యువతను కాపాడాల్సిన బాధ్యతపై రవికిషన్ చేసిన వ్యాఖ్యలకు నేను సంపూర్ణ మద్దతును తెలుపుతున్నా.
'తెర వెనుక' ఏం జరిగింది? రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ సోదరుడు అమన్, విశాఖ ధిమాన్, దీపిక రెడ్డి నాయకానాయికలుగా తెరకెక్కుతోన్న చిత్రం 'తెర వెనుక'. ప్రవీణ్ చంద్ర దర్శకుడు. ఆయుష్ క్రియేషన్స్ పతాకంపై మురళి జగన్నాథ్ మచ్చ నిర్మిస్తున్నారు. విజయలక్ష్మి మురళి మచ్చ సమర్పిస్తున్నారు. ప్రముఖ దర్శకుడు ఎన్.శంకర్ గురువారం చిత్ర ఫస్ట్లుక్ విడుదల చేశారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ. "ప్రవీణ్ చంద్రతో 25 సంవత్సరాలుగా తెలుసు. తొలి సినిమా విజయం సాధించి, మంచి దర్శకుడిగా పేరొందాలని కోరుకుంటున్నా" అన్నారు. "సామాజిక స్పృహతో కూడిన క్రైమ్ థ్రిల్లర్ నేపథ్యంలో సాగే కథ ఇది. శంకర్ గారు ఫస్ట్లుక్ విడుదల చేయడం సంతోషంగా ఉంది. త్వరలోనే టీజర్ విడుదల చేస్తామ"ని తెలిపారు దర్శకుడు ప్రవీణ్. ఆనంద చక్రపాణి, నిట్టల శ్రీరామమూర్తి, టి.ఎన్.ఆర్., శ్వేత వర్మ, సంపత్ రెడ్డి తదితరులు నటిస్తున్నారు. ఈ చిత్రానికి కథ, మాటలుః బాబా, కెమెరాః రాము కంద, కూర్పుః బొంతల నాగేశ్వరరెడ్డి, సంగీతంః రఘురామ్, పోరాటాలుః సూపర్ ఆనంద్, నృత్యంః కపిల్, శిరీష్, అనీష్, సాహిత్యంః కాసర్ల శ్యాం, సురేష్ బనిశెట్టి, బండి సత్యం రఘరాజ్.
లోకేష్ దర్శకత్వంలో కమల్ కార్తి కథానాయకుడిగా నటించిన 'ఖైదీ' తెలుగు ప్రేక్షకుల్ని ఎంతగానో మెప్పించింది. ఆ చిత్ర దర్శకుడు లోకేష్ కనకరాజ్ అగ్ర కథానాయకుడు కమల్హాసన్తో జట్టు కట్టారు. కమల్ 232వ చిత్రాన్ని లోకేష్ తెరకెక్కించబోతున్నారు.
నా కోసం నేను పోరాడుతున్నానుః కంగానా ప్రస్తుతం బాలీవుడ్లో కంగనా రనౌత్ మహారాష్ర్ట ప్రభుత్వంపై చాలా సీరియస్గా ఉంది. ముంబైలోని తన ఇంటిని బీఎంసీ వాళ్లు కూల్చివేసిన తరువాత ఆమె తన స్వరాన్ని మరింతంగా పెంచింది. తాజాగా ఓ ఆంగ్లమీడియా కంగనాను ప్రశ్నిస్తూ మీరు సుశాంత్ సింగ్ రాజ్పుత్కు న్యాయం కోసం పోరాడుతున్నారా లేక బాలీవుడ్లోని మాదకద్రవ్యాలకు (డ్రగ్స్) వ్యవహారంపై పోరాడుతున్నారా అని అడగ్గా? అందుక కంగానా జవాబిస్తూ.
వెబ్సీరీస్ చిత్రం 'రేపుడ్' ప్రారంభం! వెబ్సీరీస్ చిత్రం 'రేపుడ్' ప్రారంభం!
దసరాకు రానున్న అల్లుడు అదుర్స్ యువ కథానాయకుడు బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ నటిస్తున్న చిత్రం అల్లుడు అదుర్స్. సంతోష్ శ్రీనివాస్ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతోన్న చిత్రంలో కథానాయికగా నభా నటేష్ చేస్తుంది. ఇప్పటికే సినిమాకి సంబంధించిన కొన్ని కీలక సన్నివేశాలు చిత్రీకరించారు.