ఇక లాభం లేదని భావించిన మంత్రి ఈ విషయమై రాజ్యంలో దండోరా వేయించాడు. 'ఎవరైతే రాజుగారి సమస్యను పరిష్కరించగలరో వారికి మంచి బహుమతి ఉంటుంది. ఏ రకమైన మందులూ వాడకుండా ఆ సమస్యను పరిష్కరించాలి' అని షరతు కూడా పెట్టారు. ఇది వివి చాలా మంది వైద్యులు ఆ రాజ్యం నుంచే కాకుండా చుట్టుపక్కల రాజ్యాల నుంచి కూడా వచ్చి వాళ్ల వాళ్ల ప్రయత్నాలు చేయసాగారు.
రాజ్యంలోని ఉత్తర ప్రాంతంలో వ్యవసాయం చేస్తూ అందరికీ తలలో నాలుకలా ఉంటూ ఎవరికి ఏ సమస్య వచ్చినా పరిష్కరించే తెలివైన వ్యక్తిగా గుర్తింపు పొందిన వ్యక్తి గుణశీలుడు. మహారాజు విషయం తెలుసుకున్న ఆ ప్రాంత ప్రజలు గుణశీలుడిని సమస్య పరిష్కరించాలని కోరారు. తను సరే అని బయలుదేరి, రాజు గారి ఆస్థానం చేరుకునేసరికి అక్కడ చాలా మంది వైద్యులు వరుసలో ఉండడం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు!
తను వైద్యుడు కాదు తనను లోపలికి పంపుతారో లేదోనని సతమతమవుతూ అక్కడి నుంచి వెనుదిరిగి వెళ్లబోయాడు! ఇంతలో ఆ వరుసలో ఉన్న వైద్యుడు 'ఎవరు నాయనా! నువ్వు. ఇంత దూరం వచ్చి ఎందుకు తిరిగి వెళ్లి పోతున్నావు?' అని అడిగాడు. గుణశీలుడు తన గురించి చెప్పాడు. 'నాయనా! నువ్వు చేసే ప్రయత్నం ఏమాత్రం తప్పు కాదు రాజు గారు వైద్యం చేయమని చెప్పలేదు. మందు లేకుండా సమస్యను పరిష్కరించాలన్నారు. నువ్వు కూడా నీ ప్రయత్నం చెయ్యి' అన్నాడు ఆ వైద్యుడు. ఇక గుణశీలుడు తిరిగి వెళ్లే ప్రయత్నాన్ని విరమించుకున్నాడు.
కొంత సమయం అయ్యేసరికి 'రాజు గారి సభ ఈ రోజుకు ముగిసింది. మిగతావారు రేపు ఉదయం రండి' అని భటులు వచ్చి చెప్పారు. ఇక మిగిలిన వారందరూ ఇంటిదారి పట్టారు. కానీ గుణశీలుడు మాత్రం అక్కడే ఉండి భటుల ద్వారా రాజుగారి విషయాలు సేకరించాడు. మరుసటి రోజు గుణశీలుడు రాజ మందిరానికి చేరుకున్నాడు. తన వంతు రానే వచ్చింది. 'రాజా నేను మన రాజ్యంలో ఉత్తర ప్రాంతంలో వ్యవసాయం చేస్తూ జీవనం సాగిస్తున్నాను. మీ సమస్యకు పరిష్కార మార్గం చూపగలను. అయితే మహారాజా! నేను చెప్పినట్లుగా మీరు చేయాలి' అన్నాడు. రాజు ఒక్క నిమిషం ఆలోచించి తర్వాత 'సరే' అన్నారు.
మహారాజు, మంత్రిని గుణశీలుడు ఉద్యానవనానికి తీసుకెళ్లాడు. 'మహారాజా! ఈ మొక్కలకు పాదులు తీసి నీటిని పెట్టాలి' అనగానే మంత్రి 'అదేం గుణశీల.?' అన్నాడు. 'మంత్రి గారూ. మీరు ఏమి జోక్యం చేసుకోవద్దు' అన్నాడు గుణశీలుడు. ఆ రోజు మొత్తం ఉద్యానవనంలో రాజు మొక్కలకు నీళ్లు పోయడంతో పాటు మొక్కల నుంచి పండ్లను సేకరించాలన్నాడు. సాయంత్రం వరకు అక్కడే ఉన్న ఆ ముగ్గురు ఆ తర్వాత రాజుగారి ఆస్థానానికి చేరుకుని విశ్రాంతి తీసుకున్నారు.
మరుసటి రోజు ఉదయం. 'అద్భుతం నాకు చాలా కాలానికి మంచి నిద్ర పట్టింది!' అని మహారాజు ఆనందపడ్డాడు. అందుకు కారణమైన గుణశీలుడిని నిండు సభలో సత్కరించాడు. 'శారీరక శ్రమ చేయడం వల్లే రాత్రి మహారాజుగారికి హాయిగా నిద్రపట్టింది. ఇందులో నా గొప్పదనం ఏమీ లేదు' అని గుణశీలుడు చెప్పినా. రాజు వినలేదు. 'మార్గం చూపింది నువ్వే కాబట్టి. కచ్చితంగా సన్మానం స్వీకరించాల్సిందే' అని పట్టుబట్టి మరీ తగిన రీతిన గుణశీలుడిని రాజు సన్మానించాడు.