అషర్ హౌస్ పతనం యొక్క బాగా తెలిసిన రచనలలో ఒకటి ఎడ్గార్ అల్లన్ పో మరియు ప్రతి ఇప్పుడు నేను బోస్టోనియన్ మాస్టర్ ఆఫ్ టెర్రర్ వద్దకు తిరిగి వెళ్ళాలి. ఈ వ్యాసంలో నేను వాటిలో మరొక భాగాన్ని తిరిగి పొందాను కళాశాల పని దాని రోజులో నేను పని చేయాల్సి వచ్చింది. ఈసారి ఇది చాలా కాలం నుండి సారాంశం సింబాలజీ మరియు మానసిక విశ్లేషణపై వ్యాసం పని యొక్క. గొప్ప పో యొక్క వ్యక్తికి మరో ఉత్సుకత మరియు చిన్న సహకారం.
4.1 అప్పుడు ఉపయోగించిన గ్రంథ పట్టికలో భాగంః
మొదటి వ్యక్తిలో, కథకుడు చిన్ననాటి స్నేహితుడికి తన సందర్శనను వివరించాడు, రోడెరిక్ అషర్, కనీసం వింతైన భవనం యజమాని. ఈ వ్యక్తి అనారోగ్యంతో ఉన్నాడు మరియు అతనిని ఉత్సాహపరచమని చెబుతాడు. అతను తన సోదరితో నివసిస్తున్నాడు లేడీ మాడెలైన్, ఇది కూడా చాలా అనారోగ్యం అందువల్ల అతను చాలా విచారంగా భావిస్తాడు.
కథకుడు పాస్ అవుతాడు ఒక సీజన్ తన స్నేహితుడితో మాట్లాడటం, చదవడం మరియు సంగీతం వినడం కోసం తనను తాను అంకితం చేసుకున్నాడు. కానీ ఒక రోజు లేడీ మాడెలిన్ కన్నుమూశారు, లేదా, కనీసం, అనిపిస్తుంది. వారు ఆమెను శవపేటికలో, ఇంటి దిగువ భాగంలో ఒక గదిలో వదిలివేస్తారు.
అక్కడి నుంచి రోడెరిక్ అషర్ క్రమంగా తల కోల్పోతాడు మరియు ఒక తుఫాను రాత్రి వరకు అతను అనారోగ్యంతో మరియు అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్నాడు, అతను విన్నట్లు అనుకున్నప్పుడు అతను చాలా కలత చెందుతాడు శబ్దాలు ఇల్లు అంతా. అతనికి భరోసా ఇవ్వడానికి, కథకుడు ఏడుపు మరియు ఏడుపు వంటి శబ్దాలను కూడా వినే వరకు ఒక పుస్తకాన్ని చదవడం ప్రారంభిస్తాడు. అప్పటికే పిచ్చివాడైన రోడెరిక్ అషర్ దానిని గ్రహించాడు వారు ఆమెను సజీవంగా పాతిపెట్టారు లేడీ మాడెలైన్ ఉన్నప్పుడు అది వారికి కనిపిస్తుంది, అవక్షేపించే వాస్తవం తన సోదరుడి మరణం. దీనికి ముందు మరియు రాబోయే ఇల్లు కూలిపోతుంది కథకుడు వెనుకకు వెళ్లి పారిపోతాడు శిధిలాలు చుట్టుపక్కల ప్రాంతంలోని సరస్సులో మునిగిపోతుంది.
ఇది నొక్కి చెప్పడం అవసరం ఇంటి ప్రాథమిక పాత్ర, పాత్రలపై దాని ప్రభావం మరియు దీనికి విరుద్ధంగా నిర్ణయాత్మకమైనది. కూడా ప్రతికూల శక్తి అది ఆ ప్రభావానికి లోబడి ఉంటుంది మరియు ఇది ఇద్దరు కథానాయకుల మరణానికి మరియు భవనం యొక్క నాశనానికి దారితీస్తుంది. కథకుడు వివరించినప్పుడు కథ ప్రారంభంలో ఆ శక్తి త్వరగా కనుగొనబడుతుంది అతని రాక మరియు దు orrow ఖం మరియు విచారం యొక్క భావన అది గొప్ప ఇంటి దృష్టిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
వాస్తవానికి, ఈ మొదటి అభిప్రాయంలో, మరణం ముందే చెప్పబడింది ఎందుకంటే మీరు ఇల్లు మరియు దాని పరిసరాలైన సరస్సు మరియు పొడి చెట్లను చూస్తున్నప్పుడు, మీరు దానిని మాత్రమే తీసుకోవచ్చు సమయానికి దాని నిరోధకత చివరిలో, దాని నివాసుల మాదిరిగానే, చివరి రెండు అషర్. లేడీ మాడెలైన్, ఆమె సమయానికి ముందే సజీవంగా ఖననం చేయబడి, ఇంటి నాశనానికి, ఆమె సమయానికి ముందే, మరియు ఆమె సోదరుడి మరణానికి, కథ ముగిసినట్లే ఇవన్నీ సరస్సులో మునిగిపోతుంది.
ఏదేమైనా, ఈ మూలకాలను నిజంగా ఆకృతీకరించేది, పరిస్థితులు మరియు పరిసరాల వలె చాలా అక్షరాలు a మనస్సు యొక్క స్థితి, పో యొక్క మనస్సు యొక్క పొడిగింపు. వాటిలో కొన్ని యొక్క సింబాలజీలో దీనిని చూడవచ్చు, ఉదాహరణకు, ది హౌస్. దాని గృహ లక్షణం కారణంగా ఇల్లు గుర్తిస్తుంది మానవ శరీరం మరియు ఆలోచనతో.
ఈ విధంగా, ముఖభాగాన్ని అంటే మార్గం, మనిషి యొక్క వ్యక్తిత్వం ఉన్న ముసుగు. భిన్నమైనది కథ యొక్క చిహ్నాలు కావచ్చు నిలువుత్వం మరియు స్థలం. ది ఎత్తైన పైకప్పు మరియు నేల అనుగుణంగా ఉంటుంది తల మరియు ఆలోచన, అంటే, చేతన మరియు దర్శకత్వ విధులకు. దీనికి విరుద్ధంగా, ది బేస్మెంట్ లేదా సెల్లార్ చూపిస్తుంది el అపస్మారక మరియు ప్రవృత్తులు. ది నిచ్చెన ఉంటుంది వివిధ మానసిక విమానాల యూనియన్ యొక్క సాధనాలు మరియు దాని ప్రాథమిక అర్ధం ఆరోహణ లేదా అవరోహణ దిశలో చూడబడుతుందా అనే దానిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
స్పష్టమైన విషయం ఏమిటంటే, ఇల్లు మరియు మానవ శరీరానికి మధ్య సమానత్వం ఉంది, ముఖ్యంగా ఓపెనింగ్. దీనికి రుజువు పదాలు కథకుడు అషర్ భవనం ముందు ఉన్నప్పుడు, అతను చూసే చీకటి కిటికీలను వివరిస్తాడు ఖాళీ ముఖంలో నల్ల కళ్ళు".
సరస్సు లేదా శిధిలాల విషయంలో కూడా అదే జరుగుతుంది. సరస్సు దాచిన మరియు రహస్యంగా వ్యక్తీకరించగలదు. కాకుండా, ది దాని జలాల ఉపరితలం ఒక సూచిస్తుంది అద్దంలో, రియాలిటీ యొక్క చిత్రం, అదే నీటిలో మునిగి శిధిలాలను మాత్రమే వదిలివేసే వాస్తవికత. వారు కూడా వాటిని అర్థం చేసుకోవచ్చు భావాలు లేదా జీవించిన అనుభవాలు ఇకపై ఎటువంటి ముఖ్యమైన సంబంధాలు కలిగి ఉండవు కాని అవి కొనసాగుతూనే ఉంటాయి జీవన లేదా ఆలోచన పరంగా ఎటువంటి ఉపయోగం లేదా పనితీరు లేనప్పటికీ.
పాత్రలకు మరియు రచయిత కథకుడిగా తీసుకునే స్థానానికి సంబంధించి, ఇది నిర్ణయాత్మకంగా జోక్యం చేసుకోదు కథలో లేదా కథానాయకుల విధిలో. పో అని తెలుస్తోంది తన వ్యక్తిగత సంక్లిష్టతను తొలగించింది రోడెరిక్ మరియు మాడెలైన్లలో, ముఖ్యంగా పూర్వం, దానిని ప్రతిబింబిస్తుంది.
ఇది అక్షరాలా ఉంది విప్పారు మరియు మరొక భాగం పరిశీలకుడు. రోడెరిక్ వ్యాధి మరియు చిత్తవైకల్యం పో యొక్కవి అతనికి లేదా అతని కళ్ళ ద్వారా కృతజ్ఞతలు, వారు బయటికి వెళ్లి, తమను తాము విడిపించుకోవచ్చు మరియు రచయితకు భారం కావడం మానేయవచ్చు.
లేడీ మాడెలిన్ ఆమె ఆత్మ యొక్క బలహీనతను కలిగి ఉంటుంది. ఇది అతని తల్లి యొక్క బొమ్మ కూడా అవుతుంది అది విజయవంతం కాకుండా జీవితానికి తిరిగి వచ్చే ప్రయత్నంలో, పో యొక్క మనస్సు నుండి, ఇంటి కారిడార్ల ద్వారా కనిపిస్తుంది మరియు అదృశ్యమవుతుంది. కథ యొక్క లయ యొక్క అన్ని మార్పులు లేడీ మాడెలైన్ లేదా కోల్పోయిన తల్లి కోసం అన్వేషణపై పడతాయి.
కానీ ఒక కూడా ఉంది తప్పించుకునే ప్రయత్నం, కథకుడు చివర్లో ప్రదర్శించినట్లు విధ్వంసం మరియు మరణం నుండి మోక్షం. అతను బయట నుండి గమనించిన ఆ తార్కిక, తార్కిక మరియు కేంద్రీకృత భాగం అతను వాస్తవానికి వెళ్ళే విధిని తిరస్కరించినట్లు అనిపిస్తుంది. ఇది రుజువు చేస్తుంది పో యొక్క జీవితంలో పిచ్చి నుండి తెలివిని వేరుచేసే ఇరుకైన గీత మరియు చివరికి అతను మద్యానికి బానిసతో తొలగించబడ్డాడు.
A ను తయారు చేయడానికి ప్రయత్నించిన వారిలో పో ఒకరు అని కూడా చెప్పవచ్చు అపస్మారక మనస్సు యొక్క పద్దతి పరిశోధన. అషర్ యొక్క ఈ ఇల్లు, దాని చీకటి గదులు, క్లిష్టమైన ప్రకృతి దృశ్యాలు లేదా దాని ముఖభాగం మధ్యలో ఉన్న పగుళ్లు, ఆ అపస్మారక మనస్సు యొక్క ఫ్రాయిడ్ పూర్వ నమూనాగా పరిగణించబడుతుంది.
ప్రస్తుత కాలంలో ఉన్నప్పుడు మానసిక విశ్లేషణ పద్ధతి పో యొక్క పనికి, వారు అతని కథల సాహిత్య నాణ్యతలో తగ్గుదలని కోరుకున్నారు. కానీ అదే సమయంలో, అతని పనిని అధ్యయనం చేసే విమర్శకులు కూడా అతనిని పరిగణలోకి తీసుకుంటారు సౌందర్యశాస్త్రంలో మార్గదర్శకుడు, మానవ మనస్సు యొక్క పరిశోధకుడు మరియు సాహిత్య సాంకేతిక నిపుణుడు.
ఏదేమైనా, వారి కథలు జ్ఞాపకశక్తిలో ఉంటాయి రహస్యం కోసం అన్వేషణ మరియు మానవులు చేపట్టిన భీభత్సం యొక్క ఉదాహరణ.
అప్పుడు ఉపయోగించిన గ్రంథ పట్టికలో భాగంః
E. సిర్లాట్, చిహ్నాలు నిఘంటువు, లేబర్, బార్సిలోనా, 1988.
ది నార్టన్ ఆంథాలజీ ఆఫ్ అమెరికన్ లిటరేచర్, న్యూయార్క్, 1989.
ది అన్నో పో, EA పో రాసిన ఫ్యుజిటివ్ రచనల సంకలనం, సిటీ లైట్స్ బుక్స్, శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో, 1980.
హలో, నేను ఈ పనిపై ఒక పని చేయవలసి ఉంది మరియు నేను సమాధానం చెప్పలేని రెండు ప్రశ్నలు ఉన్నాయి. అవిః అషర్ తన స్నేహితుడు ఏమి చూడాలనుకుంటున్నాడు? వచన కోట్లతో వాటిని సమర్థించే శృంగార అంశాలను నేను గుర్తించాలి . మీరు నాకు సహాయం చేయగలిగితే నేను నిజంగా అభినందిస్తున్నాను!