Homeలోకల్రాజకీయంతెలుగోడి సత్తా ఇంతేనా ? హీరోలు కాదు జీరోలు!
తెలుగోడి సత్తా ఇంతేనా ? హీరోలు కాదు జీరోలు!
ప్రజలు అంతే, ప్రజా ప్రతినిధులు అంతే !
సినిమాల్లోనే హీరోలు . నిజంగా జీరోలు !
వీళ్ళకు బుద్ధి చెప్పడానికి తమ్ముడి భార్య ఎప్పుడొస్తుందో మరి ?
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ కు ప్రతేక్య హోదా కావాలి. మన రాజకీయ నాయకులు అందరు జపం చేస్తుంది ఇదే. కానీ దాని కోసం ఏం చేస్తున్నారు అనే విషయానికి వస్తే మనకి సమాధానం దొరకడం మాత్రం కష్టమే. కేంద్ర ప్రభుత్వం స్పెషల్ స్టేటస్ రాదని 2016లోనే బల్ల గుద్ది చెప్పేసింది. అది రాకపోవడానికి రాజకీయన నాయకులు ఎంత కారణమో, వాళ్లకి ఓట్లు వేసి గెలిపించిన ఆంధ్ర ప్రజలు కూడా అంతే కారణం.
ఎందుకంటే ఒక నెల ముందు నార్త్ మీడియా 'తెలుగు' అనే పదాన్ని ఇంగ్లిష్లో తప్పుగా రాసారని మనోభావాలు దెబ్బతిన్న మన ఆన్లైన్ యువత చాలా కష్టపడి ఒక హ్యాష్టాగ్ ట్రెండ్ చేసి వాళ్లకి బుద్ధి చెప్పారు. తెలుగు అని ఎలా రాయాలో తెలివిగా నేర్పించారు. కానీ ఈ ప్రజలే ఆంద్ర స్పెషల్ స్టేటస్ విషయం లో ఎందుకు అంత కచ్చితంగా లేరు అనే సందేహం వస్తుంది చాలా మందికి.
అవునులే, ఒక మీడియా వాళ్ళు చేసిన సర్వేలో ఆ ట్రెండ్ చేసిన ఆన్లైన్ యువతలో అత్యధిక శాతం తెలంగాణా వాళ్ళే ఉన్నారట. అంతేకాదు సినిమాల్లో పెద్దగా జడ్జిమెంట్ లేకపోయినా ఆంధ్ర ప్రజలను మాత్రం బాగానే జడ్జ్ చేసాడు పవన్ కళ్యాణ్. అందుకే మోన్నామధ్య నార్త్ మీడియాకి ఇచ్చిన ఇంటర్వ్యూలో స్పెషల్ స్టేటస్ సెంటిమెంట్ ఇష్యూ కాదు ఆంధ్ర ప్రజలకి, అందుకే అందులో పెద్ద విషయం లేదు అనేసాడు. అన్ని ఆవేశంగా మాట్లాడాటం అలవాటైపోయి తన మనసులో మాట జారేసాడు.
తెలంగాణా ప్రజలు ఎంత ఐకమత్యంతో పోరాడి తెలంగాణ తెచుకున్నారు అనేది ప్రపంచానికి తెలిసిందే, వాళ్ళు అప్పుడు ఇప్పడు అదే ఉద్యమ పోరాట పటిమతో ఉన్నారు. మరి విడిపోయిన ఆంధ్ర ప్రజలకి ఏమైంది? వారి లో ఎందుకు ఈ ఐక్యమత్యం లేదు? పోరాడే ఉద్యమ పటిమ కనిపించదే?
సమస్యలు కంటే వారి వ్యాపారాల మీదే ఎక్కువ ఆసక్తి చూపడం ఇలా చెప్పుకుంటూ పోతే చాలానే ఉన్నాయ్.
మన పక్క రాష్ట్రము లో మొన్న జరిగిన జల్లికట్టు పోరాటం , నిన్న జరిగిన కావేరి నది సమస్య , ఇలా అన్నిటిలో ప్రజలే ముందుకొచ్చి పోరాడారు కాబట్టే వాళ్ళు అనుకున్నవి సాదించగలుగుతున్నారు. జల్లికట్టు విషయం లో అయితే అసలు పోరాటం ప్రారంభించిన నాయకులే లేరు , అది ప్రజల సమస్య ప్రజలే పోరాటం ప్రారంభించారు. ఏ రాజకీయ నాయకుడు పోరాట ప్రారంభ దశలో లేడు. వాళ్ళ ఐక్యమత్యం చూసే హీరోలు, రాజకీయ నాయకులు ముందుకొచ్చారు.
నిన్న కావేరి ఇష్యూ లో మొత్తం తమిళ సినిమా రంగం తరలి వచ్చింది. అదే మన రాష్ట్రంలో అయితే రాజకీయాల మీద సినిమాతీసి, ఆ సినిమా ఆడియో ఫంక్షన్ కి, ఇంకో పెద్ద హీరోని గెస్ట్ గా పిలిచి, ఇదీ మా ఐకమత్యం, ఇదే ట్రెండ్ అని , దీనితో ప్రజల ప్రాబ్లంస్ తీరిపోతాయని రెండు స్పీచులు మన మొహాన విసిరేశారు.
ఇంకో హీరో నేను ఇక సినిమాలకి దూరం అని, ప్రజలకోసం ప్రశ్నిస్తా అని చెప్పి ఒక రోజు ఎర్ర గుడ్డ కట్టుకొని రోడ్ల మీద తిరిగి మరుసటి రోజే కొడుకి సినిమాకి ప్రెస్ మీట్ పెట్టి రివ్యూలు ఇచ్చేసాడు.
కలిసి పార్టీలు చేసుకునే మన హీరోలు కలిసి ప్రజల కష్టాల కోసం పోరాడేది ఎప్పుడో మరి .
అని చెప్పి చనిపోయాడట.
అందులో పెద్దవాడు ఆవు వెనక బాగం నేను తీసుకుంట, పేడ నేనే తీస్తాను అన్నాడు, చెట్టు కింద భాగం నువ్వే తేస్కో నేను పై భాగం తీసుకుంటాను. అలాగే దుప్పటి నేను రాత్రికి వాడుకుంట, పగలు సాయంత్రం మొత్తం నువ్వే వాడుకో అన్నాడట. అలా కొన్ని రోజులు , పెద్ద కొడుకు పాలు , పండ్లు తీసుకుంటుంటే తెలివి తక్కువైన తమ్ముడు మాత్రం ఆవు కి మేత వేస్తూ చెట్టుకు నీళ్ళు పోస్తూ, రోజంతా కష్టపడి వస్తే , పెద్ద అన్న రాత్రి దుప్పటి కప్పుకొని హాయిగా నిద్రపోయేవాడు.
అని చెప్పు అంది. అలాగే దుప్పటిని కూడా సాయంత్రం ఉతికి ఆరేయమంది. దీంతో బుద్దివచ్చిన అన్నయ్య తమ్ముడితో కలిసి సరి సమానంగా అన్ని పంచుకున్నాడు.