క్రిస్టియానో రొనాల్డో చివరి సమం చేశాడు, 10-జువెంటు జువెంటస్ బుధవారం అటల్టాన్టాలో 2-2 తో డ్రాగా నిలిచాడు, సెరీ A. పైన తొమ్మిది పాయింట్లను నపోలిగా క్లియర్ చేశాడు.
కార్లో అన్సెలోటి యొక్క నపోలి, మూడవ రోజున ఇంటర్ మిలాన్ పర్యటనలో విజేతగా నిలిచిన అవకాశాలతో, తరువాత రోజులలో పర్యటించాడు.
జువెంటస్ కోచ్ మస్సిమిలియనో అల్లెగ్రి మాజీ రియల్ మాడ్రిడ్ మనిషి ఇటలీకి వెళ్లిన తరువాత మొట్టమొదటిసారిగా లీగ్ ఆటను ప్రారంభించలేకపోయాడు, కానీ డ్యూవాన్ జాపటా యొక్క డబుల్ చేసిన డబుల్ 78 వ నిమిషంలో, berat Djimsiti యొక్క సొంత గోల్ తరువాత ముందు ఆతిథ్య.
రొనాల్డో యొక్క ప్రయత్నాలు సీరీ A లో జువెంటస్ను ఓడించనివ్వండి, శనివారం శాంపోడోకు వ్యతిరేకంగా శీతాకాలపు విరామం ముందు ఫైనల్ మ్యాచ్కు ముందు.
అంతేకాక సెంట్రల్ తిరిగి Djimsiti పూర్తిగా అలెక్స్ సాన్డ్రో యొక్క తన సొంత నెట్ లోకి విక్షేపం క్రాస్ miskicked ఉన్నప్పుడు రెండవ సారి మాత్రమే ప్రధాన పట్టుకుని ఉన్నప్పుడు ప్రతిదీ Juve ప్లాన్ వెళుతున్న కనిపించింది.
కానీ జాపవ్ లో ఒక పరుగు పందెగాడు మొదటి అర్ధభాగం ద్వారా అద్భుతమైన వ్యక్తిగత గోల్ మిడ్వేతో పని చేస్తుంది, ఎడమ-పాలైన సమ్మెను దూరమవడానికి ముందు సెంటర్-లియోనార్డో బొనసిని స్పిన్నింగ్ చేయండి.
డగ్లస్ కోస్టా సందర్శకులు వారి ప్రయోజనాన్ని పునరుద్ధరించడానికి చూసారు, కానీ టర్నిన్ జెయింట్స్ సగం సమయం తర్వాత ఎనిమిది నిమిషాల తర్వాత ఎనిమిది నిమిషాల వరకు తగ్గాయి. రోడ్రిగో బెంటన్కుర్ తిమోతి Castagne.
కొలంబియన్ స్ట్రైకర్ జాపాన బెంటన్కుర్ పే తయారు చేయడానికి తక్కువ సమయాన్ని వృధా చేసి, గోల్టైన్ నుండి అంటంటంటా ముందుకు సాగడానికి మరియు సీజన్ యొక్క తొమ్మిదవ లీగ్ గోల్ స్కోర్ చేయడానికి.
అల్లెగ్రి 25 నిమిషాల పాటు రొనాల్డోలో పంపాడు మరియు రాబిన్ గోసెన్స్ అటల్టాటా కోసం విజయం సాధించడానికి గోల్డెన్ అవకాశాన్ని వృధా చేసిన తర్వాత 60 సెకన్ల కంటే తక్కువ సమయంలో పోర్చుగీసు నటుడు సన్నిహిత స్థాయి నుండి ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.
ముందు బుధవారం, సిరి A లో ఒక టాప్ -4 ముగింపు కోసం AC మిలన్ యొక్క పుష్ Gennaro Gattuso వైపు Frosinone పోరాడుతున్న వద్ద ఒక uneventful 0-0 డ్రాగా జరిగింది వంటి హిట్ పట్టింది.
ఏడు సార్లు యూరోపియన్ ఛాంపియన్స్ 1984 తరువాత మొదటి సారి వరుసగా నాలుగు వరుస లీగ్ ఆటలలో స్కోర్ చేయడంలో విఫలమయ్యాయి, ఈ ప్రక్రియలో మూడు గోల్లే స్టాలేట్లను నిర్వహించారు.
"ఛాంపియన్స్ లీగ్ అర్హత మా లక్ష్యం చేరుకోవడానికి మేము మొదటి సగం లో చేసిన విధంగా ప్లే కాదు," Gattuso DAZN చెప్పారు.
"నేను ఈ ఓడకు కెప్టెన్ అయ్యాను, అందువల్లనే నేను బాధ్యత తీసుకుంటానని సరిగ్గా చెప్పగలను, నా ఆటగాళ్లను ఎలా ఉత్తమంగా ఆడాలనేది అర్థం చేసుకోవడం చాలా ముఖ్యం, ప్రస్తుతం వారు తమ సామర్థ్యాన్ని క్రింద ప్రదర్శిస్తున్నారు.
"ఏ ప్రశాంతత ఉంది మరియు వారు నాడీ చూడండి, నేను గురించి ఆలోచించడం అవసరం ఏమిటి మిగిలిన కోసం, ఏదైనా జరుగుతుంది."
మిలన్ ఛాంపియన్స్ లీగ్ క్వాలిఫికేషన్ కోసం రేసులో మూడు పాయింట్లు చేతిలో నాలుగో స్థానంలో ఉన్న లాజియో తరువాత, ఆరవ స్థానానికి పడిపోయింది.
రాజధాని క్లబ్ లాజియో బోలోగ్నాలో 2-0 తో గెలుపొందింది, అయితే సాంగ్డోరియా మిలన్ ఐదవ స్థానానికి చేరుకుంది.
యుఎన్ఎఎ జూన్ 2021 నాటికి కూడా విచ్ఛిన్నం చేయకపోతే యూరోపియన్ పోటీ నుండి యూరోపియన్ పోటీ నుంచి నిషేధించాలని బెదిరించిన తరువాత వారు స్పోర్ట్స్ కోసం ఆర్బిట్రేషన్ కోర్టుకు అప్పీల్ చేస్తారని మిలన్ తెలిపింది.
ఫైనాన్షియల్ ఫెయిర్ ప్లే నిబంధనల ఉల్లంఘన కోసం యూరోపా లీగ్ నిషేధాన్ని అనుసరించి క్లబ్ ఈ ఏడాది ప్రారంభంలో CAS కి మునుపటి అప్పీల్ను పొందింది.
కానీ తరువాతి సీజన్లో యూరోపియన్ ఫుట్బాల్ను సాధించటానికి వారి ప్రయత్నాలు నిరాశాజనకమైన ఫ్రోసినియోన్ దుస్తులను ఎదుర్కొన్న కారణంగా, 93 వ నిమిషంలో విజేత అయిన కామిల్లో సియానో గోల్కీపర్ జిన్యులిగి డోన్నరమ్మమాను సందర్శించడం ద్వారా తిరస్కరించడంతో దాదాపుగా నిరాశపరిచింది.
ఎనిమిది నిముషాలు ముందే సగంకు ఫోర్ కు VAR చేత నిర్ణయించబడిందని సియానో ఇప్పటికే ఒక గోల్ సాధించింది.
ఫ్రోసినోన్ రెండవ సీజన్లో మాత్రమే విజయం సాధించలేకపోతుంది, ఇది కేవలం ఒక విజయంతో అన్ని సీజన్లను సాధించింది.