Home » Top News » vindavalli aruna kumar on jinnah: జిన్నాడి రామ్ వారసుడు . పక్కా హిందువులుః కుల చేపల అమ్మకాన్ని విస్మరిస్తున్నారు . చివరకు మతంలోకి మారడం .! - ముహమ్మద్ అలీ జిన్నా తాత హిందువు మరియు కులం నుండి బహిష్కరించబడ్డాడు, తరువాత కుటుంబం మతంలోకి మారి పాకిస్తాన్ విభజన. వందవల్లి అరుణ కుమార్\nvindavalli aruna kumar on jinnah: జిన్నాడి రామ్ వారసుడు . పక్కా హిందువులుః కుల చేపల అమ్మకాన్ని విస్మరిస్తున్నారు . చివరకు మతంలోకి మారడం .! - ముహమ్మద్ అలీ జిన్నా తాత హిందువు మరియు కులం నుండి బహిష్కరించబడ్డాడు, తరువాత కుటుంబం మతంలోకి మారి పాకిస్తాన్ విభజన. వందవల్లి అరుణ కుమార్\nబ్రిటిష్ వారు భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం ప్రకటించారు మరియు దేశాన్ని రెండుగా విభజించారు. మతం పేరిట జరిగిన మారణహోమం తరువాత, దేశం భారతదేశం మరియు పాకిస్తాన్లుగా విభజించబడింది. పాకిస్తాన్ ముస్లిం దేశంగా మారితే . లౌకిక దేశంగా భారతదేశం ప్రపంచంలోనే అత్యుత్తమ దేశాలలో ఒకటి అవుతుంది. అయితే పాకిస్తాన్ విభజనకు కారణమైన వ్యక్తి పేరు ముహమ్మద్ అలీ జిన్నా! వారు ముస్లిం దేశం కోసం తీవ్రంగా పోరాడి వెళ్లిపోయారు.\nఅయితే, ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, మతం ఆధారంగా పాకిస్తాన్ ఏర్పడటానికి కారణమైన ముహమ్మద్ అలీ జిన్నా పూర్వీకులు హిందువులు కాదు! 'చేప' కోసం కుటుంబాన్ని విడిచిపెట్టి . చివరికి ఒకే కుటుంబానికి చెందిన జిన్నా దేశ మత విభజనకు బాధ్యత వహించాడు. మాజీ ఎంపీ అయిన సంచలనాత్మక రాజకీయ విశ్లేషకుడు తూర్పు గోదావరి జిల్లాలోని రాజమండ్రిలో మంగళవారం సంచలన వ్యాఖ్యలు చేశారు. ఉందవల్లి అరుణ్కుమార్ వివరించారు.\nదేశంలో ప్రస్తుత పరిస్థితులపై మాట్లాడిన పరమత్మాన్, పాకిస్తాన్ దేశభక్తుడు మహ్మద్ అలీ జిన్నా కుటుంబ చరిత్ర అలంకరించబడిందని అన్నారు. ఉందవల్లి అరుణ్ తన మాటల్లోనే చెప్పాడు . " ముహమ్మద్ అలీ జిన్నా తాత పేరు . ప్రేమ్జీ బాయి మహర్జీ ఠాక్రే. జిన్నా తండ్రి ప్రేమ్జీ ఖన్నా కుమారుడు! వారు ప్రస్తుత గుజరాత్ రాష్ట్రంలోని సౌరాష్ట్రలోని రాజ్పుత్ వంశానికి చెందినవారు. అయితే, వారు స్వచ్ఛమైన శాఖాహారులు. ప్రేమ్జీ అయితే చేపల వ్యాపారం చేసేవాడు. ఈ వ్యాపారం ద్వారా బాగా సంపాదించారు. అయితే, చేపల వ్యాపారం కోసం ప్రేమ్జీని కులం నుంచి బహిష్కరించారు. ఆ విధంగా అతను నివ్వెరపోయాడు. చివరకు నేను వృద్ధాప్యంలో ఉన్నప్పుడు . నేను చేపల వ్యాపారం చేసాను, కానీ ఎప్పుడూ చేపలు తినలేదు . మళ్ళీ కులంలో చేరమని వేడుకున్నాడు.\nకానీ అప్పటి దేశభక్తులు ససిమిరాను చేర్చలేదు. ప్రేమ్జీ దు .ఖంతో మరణించారు. ఆ కడుపు నొప్పితో ప్రేమ్జీ తన కొడుకును ఇస్లాం మతంలోకి మార్చారు. అతని కుమారుడు ముహమ్మద్ అలీ జిన్నా! వారు ఎవరో మీకు తెలుసా? వారు సౌరాష్ట్రలోని రాముడి వారసులు అని చెబుతారు. రాము వంశస్థుడు అని చెబుతున్న వాడే, ముస్లింల ఆధిపత్య దేశంగా పాకిస్తాన్ విభజనకు దారితీసింది. ఇది వైవిధ్యం యొక్క ఐక్యత! " అన్నాడు ఉందవల్లి అరుణ్కుమార్.\nదేశంలోని బలహీన వర్గాలు మతమార్పిడుల ద్వారా క్రైస్తవ మతంలోకి మారడానికి ఎటువంటి కారణం ఉండకూడదని అరుణ్కుమార్ అన్నారు. రైతుల వైఖరి దీనికి కారణమని ఆయన అన్నారు. బలహీన వర్గాలను పక్కన పెట్టినందున వారు క్రైస్తవ మతం మరియు ఇస్లాం మతం వైపు తిరిగి రావాలని రైతులు విశ్లేషించారు. ఇంకా రైతాంగానికి చెందిన వారు ఆ అనుభూతిని వీడకూడదని ఆయన అన్నారు. ఆ భావనను కోల్పోయిన నదీమ్, దేశం పెరుగుతోందని అన్నారు.