Do you have a front camera in your mobile?
ఈ కాలంలో ప్రతి ఒక్కరు ఆండ్రాయిడ్ మొబైల్స్ నీ ప్రతి ఒక్కరూ యూస్ చేస్తున్నారు కానీ మీకు ఇంత వరకు ఎవరూ పరిచయం చేయండి ఒక అద్భుతమైన ఆండ్రాయిడ్ సీక్రెట్ పరిచయం చేస్తాను దీని ద్వారా మీకు తెలియకుండా మీ యొక్క మొబైల్ ని ఎవరైనా టచ్ చేశారు అనుకోండి వాళ్లకు సంబంధించిన మొత్తం డీటెయిల్స్ చిటికెలో మీ ముందు వచ్చేస్తాయి.
అయితే చూడండి దీనికోసం మీరు పెద్దగా కష్టపడాల్సిన అవసరం లేదు కింద మీకు రెడ్ కలర్ లో ఒక డౌన్లోడ్ కనిపిస్తూ ఉంటుంది దాని పైన క్లిక్ చేసి ముందుగా ఈ చిన్న ఆప్ని ఇన్స్టాల్ చేయవలసి ఉంటుంది దీని పేరు వచ్చేసి హిడెన్ ఐ ఒక్కసారి ఇన్స్టాల్ చేశాక సింపుల్ గా అప్లికేషన్ ఓపెన్ చేయండి అది డివైస్ అడ్మిన్ పర్మిషన్ అడుగుతుంది ఇవ్వాల్సి ఉంటుంది ఎందుకంటే ఎవరైనా దాన్ని డిలీట్ చేయడానికి ప్రయత్నించినట్లయితే కాకపోవడానికి తర్వాత సెట్టింగ్ గేర్ ఐకాన్ పైన క్లిక్ చేసి ఎన్ని అటెండ్ కి వాళ్లకు సంబంధించిన ఫోటోలు క్లిక్ కావాలి అనేది అక్కడ సెట్ చేస్తే సరిపోతుంది తర్వాత మీయొక్క మొబైల్ ని ఎవరైనా రాంగ్ పాస్వర్డ్ ఇచ్చి ఆన్లాక్ చేయడానికి ట్రై చేసినట్లయితే బాలలకు సంబంధించిన ఫోటో టైమింగ్ డేట్ తో సహా వచ్చేస్తుంది ఇది అందరికీ అద్భుతమైన సీక్రెట్ ట్రిక్ ఒక సారి ట్రై చేసి చూడండి.
మీరు దూరంగా ఉన్నప్పుడు మీ ఫోన్ను స్నూప్ చేయడానికి ఎవరు ప్రయత్నించారో ఎప్పుడైనా తెలుసుకోవాలనుకున్నారు. హిడెన్ ఐ ఉపయోగించండి మరియు అన్ని స్నూపర్లను సులభంగా పట్టుకోండి.
మీ అనుమతి లేకుండా మీ పరికరాన్ని ఎవరు అన్లాక్ చేయడానికి ప్రయత్నించారో సులభంగా చూడటానికి హిడెన్ ఐ మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
మీ స్నేహితులు మరియు కుటుంబ సభ్యులు మీ ఫోన్ను యాక్సెస్ చేయడానికి ప్రయత్నించేటప్పుడు వాటిని పట్టుకునే పనిని హిడెన్ ఐ తగ్గిస్తుంది. మీ ఫోన్ను తప్పు పిన్, సరళి లేదా పాస్వర్డ్తో అన్లాక్ చేయడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు హిడెన్ ఐ ఫోటో తీస్తుంది. మీరు ఈ అనువర్తనాన్ని ఉపయోగించి స్నూపర్లను రెడ్ హ్యాండెడ్గా పట్టుకోవచ్చు.
ఈ అనువర్తనం అన్ని పరికరాల్లో పనిచేయకపోవచ్చు, మీరు దీన్ని ప్రయత్నించాలి మరియు ఇది మీ పరికరం కోసం పనిచేస్తుందో లేదో చూడాలి.
అన్ఇన్స్టాల్ చేయడం ఎలా?
మీరు హిడెన్ ఐని అన్ఇన్స్టాల్ చేయాలనుకుంటే, హిడెన్ ఐ సెట్టింగులకు వెళ్లి, అన్ఇన్స్టాల్ చేయి ఎంచుకోండి. అన్ఇన్స్టాల్ చేయడానికి ధృవీకరించు క్లిక్ చేసిన తరువాత, పరికర నిర్వాహకుడు తీసివేయబడతారు మరియు దాచిన కన్ను అన్ఇన్స్టాల్ చేయబడుతుంది. అది పని చేయకపోతే Android సెట్టింగులు, భద్రత, పరికర నిర్వాహకులు మరియు అన్ఇన్స్టాల్ చేయడానికి ముందు దాచిన కన్ను నిష్క్రియం చేయండి.