కాంచనబురి (Kanchanaburi) థాయిలాండ్ లోని ఒక పట్టణం, మున్సిపాలిటీ నగరం. 2006లో దీని జనాభా 31,327. 2017లో ఆ సంఖ్య 25,651కి తగ్గింది. ఈ పట్టణం టాంబోన్లు బాన్ న్యూయా, బాన్ తాయ్, పాక్ ఫ్రేక్, థా మఖమ్లోని కొన్ని ప్రాంతాలు, ముయాంగ్ కాంచనబురి జిల్లా మొత్తం, తా మువాంగ్ జిల్లాలోని టాంబోన్ థా లోలోని కొన్ని ప్రాంతాల వరకు విస్తరించి ఉంది. కాంచనబురి బ్యాంకాక్కు పశ్చిమాన 123 కి.మీ దూరంలో ఉంది[1].
18వ శతాబ్దం చివరలో, కాంచనబురిని ఇప్పుడు లాట్ యా ఉప-జిల్లాలో బర్మీస్ దాడులకు వ్యతిరేకంగా కింగ్ రామ I ద్వారా ఒక డిఫెన్సివ్ అవుట్పోస్ట్గా స్థాపించారు. 1833లో, కింగ్ రామ II హయాంలో ఈ పట్టణం నది వెంబడి ఆగ్నేయ దిశగా 16 కి.మీ.ల ప్రస్తుత ప్రదేశానికి తరలించబడింది. అయుతాయ కాలం వరకు తోన్బురి, రత్తనకోసిన్ కాలం, కాంచనబురి వ్యతిరేకంగా రక్షించడానికి ఒక ముఖ్యమైన కేంద్రంగా ఉంది. బర్మీస్ దండయాత్రల. పాత పట్టణం టాంబోన్ లాట్ యా (ప్రస్తుతం ఖావో చోన్ కై) వద్ద ఉంది. 1831లో, కింగ్ రామ II, నగరాన్ని దాదాపు 16 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఆగ్నేయంగా తరలించి[2], ఖ్వే యాయ్ నది, ఖ్వే నోయి నది సంగమం వద్ద ఉంచారు, మార్చి 25, 1935న, దాదాపు 2.08 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉన్న బాన్ న్యూయా సబ్డిస్ట్రిక్ట్, బాన్ తాయ్ సబ్డిస్ట్రిక్ట్లకు రాయల్ డిక్రీ జారీ చేయబడింది[3].
కాంచనబురిలో ఉష్ణమండల సవన్నా వాతావరణం ఉంది. శీతాకాలాలు పొడిగా, చాలా వెచ్చగా ఉంటాయి. ఏప్రిల్ వరకు ఉష్ణోగ్రతలు పెరుగుతాయి, ఇది సగటు రోజువారీ గరిష్టంగా 38.2 °C (100.8 °F) వద్ద చాలా వేడిగా ఉంటుంది. రుతుపవనాల సీజన్ మే నుండి అక్టోబర్ ద్వారా, భారీ వర్షం, పరుగులు పగటిపూట కొంతవరకు చల్లటి ఉష్ణోగ్రతల, రాత్రులు వెచ్చని గాలులు బలంగా ఉన్నప్పటికీ తరువాత వాతావరణం చల్లబడుతుంది.
కాంచనబురి, ఖ్వే నోయి, ఖ్వే యాయ్ నదులు మే క్లోంగ్ నదిలో కలుస్తాయి, నది ఉత్తర ఒడ్డున విస్తరించి ఉంది, ఇది ప్రయాణికులకు ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం. పర్వత శ్రేణి అంచున ఉన్న దాని స్థానం సెంట్రల్ థాయిలాండ్లోని ఇతర ప్రావిన్సుల కంటే చాలా చల్లగా ఉంటుంది. నగరంలో రెండు ప్రధాన వాణిజ్య జిల్లాలు ఉన్నాయిః డౌన్టౌన్ ప్రాంతంలో కార్యాలయ భవనాలు, షాప్ ఫ్రంట్లు, షాపింగ్ మాల్తో కూడిన అనేక వీధుల గ్రిడ్ ఉంటుంది;, రివర్ ఫ్రంట్ ఏరియా వ్యాపారాలు ఎక్కువగా రివర్ క్వాయ్ రోడ్ వెంబడి పశ్చిమాన ఉన్నాయి. సంవత్సరానికి ఒకసారి కార్నివాల్ పట్టణానికి వచ్చి వంతెన పక్కన ఉన్న ప్రాంతంలో ఏర్పాటు చేస్తారు.
కాంచనబురి బౌద్ధ సన్యాసి ఫ్రభవనవీరియాఖున్ జన్మస్థలం . ఇది బౌద్ధ దేవాలయం వాట్ థామ్ ఫు వాకు ఆగ్నేయంగా 5 కిలోమీటర్లు (3.1 మైళ్ళు) దూరంలో ఉంది, ఇది పెద్ద సున్నపురాయి గుహ వ్యవస్థలో గ్రొట్టో పుణ్యక్షేత్రాలను కలిగి ఉంది. ప్రతి గ్రోట్టో తన జీవితంలోని విభిన్న దశలో బుద్ధుని విగ్రహాన్ని కలిగి ఉంటుంది. ఇది సమీపంలోని టైగర్ టెంపుల్కి (మూసివేయబడింది) అత్యంత సులభమైన యాక్సెస్ పాయింట్, విపస్సనా ధ్యాన కేంద్రం కూడా ఉంది.
క్వాయ్ నదిపై వంతెన 1942లో కాంచనబురి జపాన్లో ఉంది. ఇక్కడే ఆసియా కార్మికులు, మిత్రదేశాల, అప్రసిద్ధ బర్మా రైల్వే వంతెనను నిర్మించారు, ఈ సంఘటన ది బ్రిడ్జ్ ఆన్ ది రివర్ క్వాయ్ (1957), రిటర్న్ ఫ్రమ్ ది రివర్ క్వాయ్ (1989), ది రైల్వే మ్యాన్ ( ది రైల్వే మ్యాన్ ) చిత్రాలలో చిత్రీకరించబడింది. 2013). ప్రాజెక్ట్లో పనిచేస్తున్న ఖైదీలలో దాదాపు సగం మంది అనారోగ్యం లేదా ప్రమాదాల కారణంగా మరణించారు. కాంచనబురి వద్ద, చనిపోయిన వారి జ్ఞాపకార్థం ఒక స్మారక చిహ్నం, రెండు మ్యూజియంలు ఉన్నాయి. మార్చి 2003లో, థాయిలాండ్-బర్మా రైల్వే సెంటర్ ప్రారంభించబడింది, వంతెన, డెత్ రైల్వేకి అంకితం చేయబడిన జీత్ (జపనీస్-ఇంగ్లీష్-అమెరికన్-ఆస్ట్రేలియన్-థాయ్-హాలండ్) వార్ మ్యూజియం . ఈ నగరం కాంచనబురి యుద్ధ శ్మశానవాటికకు కూడా నిలయంగా ఉంది. చోంగ్ కై అలీస్ స్మశానవాటిక కాంచనబురి సమీపంలో ఉంది, వాట్ థామ్ ఫు వా నుండి దాదాపు 3 కిలోమీటర్లు (1.9 మైళ్ళు) దూరంలో ఉంది[4].
↑ "distance bangkok to kalasin - Google Search". Retrieved 2021-12-11.
↑ "The official website of Tourism Authority of Thailand". (in ఇంగ్లీష్). Retrieved 2021-12-11.