తిరుపతిః ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి జగన్మోహన్ రెడ్డి బెయిల్ రద్దు చేయాలని కేంద్ర మాజీ మంత్రి చింతా మోహన్ అన్నారు. ఆయన బెయిల్ షరతులను ఉల్లంఘించారని ఆరోపించారు. తిరుపతిలో చింతామోహన్ మీడియాతో మాట్లాడుతూ. సహ నిందితులైన అధికారులకు పోస్టింగ్ ఇచ్చారని, సాక్షులను జగన్ ప్రభావితం చేస్తున్నారని ఆరోపించారు. రూ.లక్ష లంచం కేసులో బంగారు లక్ష్మణ్ను జైలుకు పంపినవిషయాన్ని గుర్తు చేశారు. జగన్పై రూ.వందల కోట్ల అవినీతి ఆరోపణలు ఉన్నాయన్నారు.
తిరుపతి ఉప ఎన్నికలో దొంగ ఓట్లు వేసేందుకు బయటి నుంచి వచ్చారని. అలా వచ్చిన అనేక మందికి కరోనా వైరస్ సోకిందన్నారు. పోలింగ్, ఫలితానికి మధ్య ఇన్ని రోజుల వ్యత్యాసమెందుకు? అని చింతామోహన్ ప్రశ్నించారు.
Tags :
ధాన్యం కొనుగోలుపై తెరాస, భాజపా కలిసి నాటాకాలు ఆడుతున్నాయని టీపీసీసీ అధ్యక్షుడు రేవంత్రెడ్డి ఆరోపించారు.
వైకాపా రెండున్నరేళ్ల పాలనలో ప్రజలు, విపక్ష నేతలు, కార్యకర్తలపై దాడులు.
Elon Musk: భారతీయుల ప్రతిభపై ఎలాన్ మస్క్ ఏమన్నారంటే.
సినీప్రియులంతా ఆసక్తిగా ఎదురు చూస్తున్న చిత్రం 'ఆర్ఆర్ఆర్'. ఎన్టీఆర్, రామ్చరణ్ కథానాయకులుగా నటించిన ఈ సినిమాని ఎస్.ఎస్.రాజమౌళి తెరకెక్కించారు. ఇది సంక్రాంతి సందర్భంగా వచ్చే ఏడాది జనవరి 7న ప్రేక్షకుల ముందుకు రానుంది. ఈ నేపథ్యంలోనే ఈ చిత్ర ట్రైలర్ విడుదలకు చిత్ర బృందం ముహూర్తం ఖరారు చేసింది.
"నేను ఓ కథను కథలాగే వింటా. ఇది చిన్న చిత్రమా. పెద్ద సినిమానా అని చూడను. పాత్ర నచ్చితేనే ఓకే చెబుతాను. నటిగా అన్ని రకాల పాత్రలు పోషించాలనుకుంటున్నాను" అంటోంది నటి పూర్ణ. 'సీమటపాకాయ్',
ఉత్తర్ప్రదేశ్లోని గాజియాబాద్లో విస్తుపోయే కేసు వెలుగులోకి వచ్చింది.
ముంబయి కేంద్రంగా ఆన్లైన్ ద్వారా క్రికెట్, పేకాట బెట్టింగ్లకు పాల్పడుతున్న ఇద్దరు బుకీలను వరంగల్ పోలీసు కమిషనరేట్ పరిధిలోని కాకతీయ విశ్వవిద్యాలయం(కేయూ) పోలీసులు అరెస్ట్ చేశారు.
IND vs NZ: ఇది కదా అసలైన టెస్టు క్రికెట్ అంటే.!
IND vs NZ: గండి కొట్టింది మనోళ్లే. రచిన్ రవీంద్ర, అజాజ్ పటేల్ ఎవరో తెలుసా?
నెల్లూరు జిల్లాను వర్షాలు వీడటం లేదు. అల్పపీడనం కారణంగా నాలుగు రోజులుగా జిల్లా వ్యాప్తంగా వానలు పడుతూనే ఉన్నాయి.
సంగారెడ్డి జిల్లా పటాన్చెరు మండలం ముత్తంగి గ్రామ పరిధిలోని జ్యోతిబాపూలే బీసీ గురుకుల పాఠశాలలో 25 మంది బాలికలు అస్వస్థతకు గురయ్యారు.
Omicron: రోగనిరోధక శక్తి తగ్గితే ఒకరి శరీరంలోనే పలు మ్యూటేషన్లు.!
ప్రపంచానికి దక్షిణాఫ్రికా తెలియజేసిన సార్స్కోవ్-2 ఒమిక్రాన్ వేరియంట్ ఓ హెచ్ఐవీ పేషెంట్ నుంచి వచ్చే అవకాశాలున్నాయని శాస్త్రవేత్తలు భావిస్తున్నారు. దీంతో ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఆందోళనలు పెరిగాయి.
Omicron scare: ఒమిక్రాన్ కలవరం. టెస్టుల సంఖ్య మరింత పెంచండి!
దక్షిణాఫ్రికాలో వెలుగు చూసిన ఒమిక్రాన్ వేరియంట్పై ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఆందోళనలు పెరుగుతోన్న నేపథ్యంలో కేంద్ర ప్రభుత్వం అప్రమత్తమయ్యింది. ఇందులో భాగంగా కేంద్ర ఆరోగ్యశాఖ నేడు అన్ని రాష్ట్రాలు/కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలతో మరోసారి సమావేశం నిర్వహించింది.