Naga Prasanna, Hyderabad - Enlightenment Everywhere\n" శక్తి వున్నంతవరకూ ఇక్కడే పనిచేస్తాను "\nమారంః మేడమ్! " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ " ఆఫీస్లో మీ ఉద్యోగ విధులను గురించి చెప్పండి!\nనాగప్రసన్నః నేను 2007, ఆగస్ట్ నుంచి " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ ఆఫీసు "లో కంప్యూటర్ డిపార్ట్మెంట్కు ఇన్ఛార్జ్గా నా ఉద్యోగవిధులను నిర్వహిస్తున్నాను. నేను B.Com చేశాను. నాకు ఒక అబ్బాయి, మా వారు ఉద్యోగస్థులు. " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ " లో ప్రతి నెలా చందాదారుల పట్టికను అనుసరించి జిల్లాల వారీగా, రాష్ట్రాల వారీగా, దేశాల వారీగా లిస్టులను కంప్యూటర్ ద్వారా ప్రింట్ చేసి . వాటిని సంబంధిత కవర్లపై అంటించి . ప్రింటింగ్ ప్రెస్ నుంచి పత్రిక ప్రింట్ అయి వచ్చే వరకు తయారుగా ఉంచుతాం ! ప్రతి నెలా ఇదొక యజ్ఞం ! పత్రిక వచ్చాక మన పిరమిడ్ మాస్టర్లు అందరికీ ఫోన్లు చేసి . పిలిచి . అందరం కలిసి వేలాదిగా ఉన్న ఆ కవర్లలో పత్రికను ఉంచి ఒక క్రమపద్ధతిలో వాటిని పోస్ట్ చెయ్యడం కోసం తయారుగా ఉంచుతాం ! ఎక్కడ ఏ ఒక్క లింక్ కూడా మిస్ కాకుండా ప్రతిక్షణం అప్రమత్తంగా ఉంటూ, లిస్ట్ ప్రకారం పత్రికల బండిల్స్ను చెక్ చేస్తూ ఉంటాం ! ప్రతి నెలా 5వతేదీ నుంచి7వ తేదీ వరకు . ఊపిరి సలపని పని ! రాత్రింబగళ్ళు ఇట్టే గడచిపోతాయి ! మ్యాగజైన్స్ అన్నీ పోస్ట్లో, కొరియర్లో, ANL పార్సిల్లో . మరి ఒక్కోసారి కొందరు పిరమిడ్ మాస్టర్లు బల్క్లో . తమ తమ ప్రాంతాలకు తీసుకువెళ్ళే పన్లన్నీ ప్రశాంతంగా ముగిశాక . " హమ్మయ్య " అనుకుంటాం!\nఇదంతా ఒక ఎత్తయితే . క్రొత్త చందాదారులను ఎప్పటికప్పుడు పట్టికలో చేర్చడం . వారికి సీరియల్ నెంబర్లు కేటాయించి . SMS ద్వారా వారికి తెలియపరచడం . ఇక ఆ రిఫరెన్స్ నెంబర్తో వారు ఎప్పుడు పత్రిక ఆఫీసుకు పోన్ చేసినా వెరిఫై చేయడం ఇంకొక యజ్ఞం ! అడ్రస్ మార్పులు సరేసరి. చందా గడువు ముగిసిన వారికి మూడు నెలల ముందు నుంచే ఫోన్ల ద్వారా, SMSద్వారా, మరి పోస్ట్ కార్డుల ద్వారా తెలియపరుస్తూ ఉంటాం ! ఇంకా పత్రిక సకాలంలో అందని వారు ఫోన్ చేస్తూంటారు, ఉత్తరాలు వ్రాస్తూంటారు మెయిల్స్ చేస్తూంటారు. వారికి సమాధానాలు చెబుతూ . పత్రిక అందని వారిని ప్రతినెలా 25 తారీఖు వరకు వేచి చూడమని కోరుతాం ! పోస్టల్ ప్రాబ్లెమ్ వల్ల కానీ . మరేదో సహేతుక కారణం వల్ల కానీ . పత్రిక 25వ తేదీ వరకు కూడా వారికి అందకపోతే . మేమే వారికి మళ్ళీ ఫోన్ చేసి . వాకబు చేసి మళ్ళీ పోస్ట్లో పంపిస్తాం ! ఇదంతా 26వ తేదీ నుంచి 2వ తేదీ వరకు జరుగుతుంది ! ఇలా ప్రతి నెలా రెండు సార్లు పోస్ట్ చేయడానికి మాకు పోస్టల్ డిపార్ట్మెంట్ నుంచి పర్మిషన్ ఉంది. చాలామంది పత్రిక అందగానే తెలియపరుస్తారు కానీ కొందరు పని వత్తిడి వల్ల మరిచి పోయినా మేమే వాకబు చేసి రెండో కాపీ పంపుతాం ! ఇదంతా ఎంతో సహనంతో కూడుకున్న వ్యవహారం ! నాకు మొదటి నుంచి సహనం పాలు కాస్త ఎక్కువే . అది మరింతగా వన్నె పొందడానికే . ఈ ఉద్యోగం దోహదపడింది !\nమారంః మీరు ధ్యానం చేస్తారా? ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ చదువుతారా?\nనాగప్రసన్నః క్రమం తప్పకుండా ధ్యానం చేస్తాను . " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ " ను ఎంతో ఇష్టంగా చదువుతాను!\nమారంః పత్రీజీ గురించి .?\nనాగప్రసన్నః పత్రిసార్ గురించి తలచుకుంటేనే . గర్వంగా ఉంటుంది ! " నిత్య కృషీవలుడు " అన్న పదానికి నిలువెత్తు రూపం వారు ! ఉదయం ఒక ఊళ్ళో, మధ్యాహ్నం ఊళ్ళో, సాయంత్రం ఒక ఊళ్ళో . అలుపెరుగకుండా తిరుగుతూంటారు ! అంత బిజీగా ఉండే సార్ " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ పత్రిక " కోసం తమ అమూల్యమైన సమయాన్ని కేటాయించి దానిని అద్భుతంగా తీర్చిదిద్దడం చూస్తూంటే . చాలా ఆశ్చర్యం వేస్తుంది. వారు స్వాధ్యాయ సేవ కోసమే జన్మించినట్లు పత్రికకి వర్క్ చేస్తూవుంటారు.\nమారంః " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ " పత్రికను " ధ్యానజగత్ " గా మార్చడం గురించి?\nనాగప్రసన్నః " ధ్యానాంధ్రప్రదేశ్ " పత్రిక . ఇకముందు " ధ్యానజగత్ " గా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆధ్యాత్మిక సౌరభాలను విరజిమ్మబోతోంది ! ప్రస్తుతం పత్రికకు ఉన్న చందాదారులందరూ, పాఠకులందరూ ప్రతి ఒక్కరూ తమ వంతుకర్తవ్యంగా మరొక చందాదారుడిని చేర్పించి త్వరలో రాబోయే " ధ్యానజగత్ " పత్రిక సర్క్యులేషన్ని పెంచితే . లక్షకాపీలను చేరుకోవడం త్వరలోనే సాధ్యం అవుతుంది. ఇంత మంచి పత్రిక ఆఫీసులో పని చేయడం నా భాగ్యంగా భావిస్తూ . నా జీవితకాలంలో ఉద్యోగం చేసినంత వరకు ఇక్కడే ఉండడానికి ఇష్టపడతాను !