Electric vehicles will change the new india transport system incentives will give boost for sector, Electric Vehicles: ఎలక్ట్రిక్ వాహనాల తయారీకి ప్రోత్సాహం. మారునున్న రవాణా వ్యవస్థ రూపురేఖలు- News18 Telugu\nElectric Vehicles: ఎలక్ట్రిక్ వాహనాల తయారీకి ప్రోత్సాహం. మారునున్న రవాణా వ్యవస్థ రూపురేఖలు\nఅమితాబ్ కాంత్, సీఈవో, నీతి ఆయోగ్ (File)\nElectric Vehicles: మార్కెట్ లీడర్గా తన స్థానాన్ని నిలుపుకోవడానికి మరియు ప్రపంచ మార్కెట్లలో ఎదగడానికి, భారతదేశం ఎలక్ట్రిక్2వీలర్ల (E-2W) వైపు మొగ్గు చూపాలి.\nఅమితాబ్ కాంత్, సీఈవో, నీతి ఆయోగ్\nచేతక్, స్పెక్ట్రా, బుల్లెట్, యెజ్డి, లూనా, రాజ్దూత్ - ఈ పేర్లు దశాబ్దాలుగా భారతీయ గృహాలలో అంతర్భాగంగా ఉన్నాయి. హిమాచల్ ప్రదేశ్ పర్వత భూభాగం నుండి, కేరళలోని పచ్చని బ్యాక్ వాటర్ వరకు అన్ని ప్రయోజనాలతో కూడిన ద్విచక్ర వాహనం సాంస్కృతిక చిహ్నంగా ఉంది. సులభమైన, వేగవంతమైన రాకపోకలు, సామాజిక పరస్పర చర్యలను సులభతరం చేయడం దీనితోనే సాధ్యమైంది. 80, 90లలో భారతదేశంలో ఇది అత్యుత్తమ కుటుంబ వాహనం. ద్విచక్ర వాహనం క్రమంగా యువతీయువకుల వ్యక్తిగత స్వేచ్ఛను వ్యక్తీకరించే ఏజెంట్గా మారింది. తమిళనాడులోని కృష్ణగిరి జిల్లాలో ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద ఇ-స్కూటర్ తయారీ కేంద్రాన్ని ప్రారంభిస్తామని ఓలా ఇటీవల ప్రకటన చేసింది. భారతీయ మొబిలిటీ ల్యాండ్స్కేప్లో ద్విచక్ర వాహనాల ఆధిపత్యం ఉంది, ఇవి వాహన అమ్మకాల్లో దాదాపు 80% ఉన్నాయి. భారత్ ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద తయారీదారుతో పాటు ద్విచక్ర వాహనాల ఎగుమతిదారులలో ఒకటిగా ఉంది.\nమొబిలిటీ రంగంలో ప్రపంచ అంతరాయం కలిగించడంలో భారతదేశం కీలక పాత్ర పోషించబోతోంది. సాంప్రదాయ గ్యాస్-గజ్లింగ్ మోటార్ వాహనాలు షేర్డ్, కనెక్ట్ చేయబడిన మరియు జీరో-ఎమిషన్ ఎలక్ట్రిక్ మొబిలిటీకి మార్గం చూపుతున్నాయి. ద్విచక్ర వాహనాలు, మూడు చక్రాల వాహనాలు భారతదేశంలో ప్రారంభ దశలో ఎలక్ట్రిక్ వాహనాల స్వీకరణకు టార్చ్ బేరర్లు కానున్నాయి. పునరుద్ధరించబడిన ఫేమ్ II కింద వాటి విద్యుదీకరణకు ఎక్కువ ప్రాధాన్యత ఇవ్వబడింది.\nఅహ్మదాబాద్ BRTSలో, భారతదేశంలోని అత్యుత్తమ వేగవంతమైన రవాణా వ్యవస్థలలో ఒకటి ఇప్పుడు జీరో ఎమిషన్ ఎలక్ట్రిక్ బస్సులలో ఎకో లైఫ్ బస్సులు అని పిలవబడుతుంది. ఇటీవల, నగరం JBM ఆటో నుండి 50 కొత్త ఎలక్ట్రిక్ బస్సులను అందుకుంది మరియు అత్యాధునిక ఛార్జింగ్ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్తో హరిత రవాణాను ప్రారంభించింది. అహ్మదాబాద్ నుండి కేవలం మూడు గంటల దూరంలో, భారతదేశపు మొట్టమొదటి ఎలక్ట్రిక్ వాహనాలు మాత్రమే నగరం కెవాడియాలో అభివృద్ధి చేయబడుతున్నాయి. గుజరాత్ మాదిరిగాన వీటిని నడపడానికి దాదాపు 18 రాష్ట్రాలు ముందు సీటులో ఉన్నాయి. ఇ-మొబిలిటీ పర్యావరణ వ్యవస్థకు మరింత సహాయపడటానికి రాష్ట్ర స్థాయి EV విధానాలను రూపొందించాయి. సైకిల్ రిక్షాలు, ఆటో రిక్షాలు, చిన్న మరియు పెద్ద బస్సులు భారతదేశ ప్రజా రవాణా వ్యవస్థ యొక్క బహుముఖ మరియు శక్తివంతమైన ప్రకృతి దృశ్యం. వీటిని విద్యుదీకరించడం వలన బాటమ్స్ అప్ ఎలక్ట్రిక్ మొబిలిటీ వైపు మారడానికి వీలు కలుగుతుంది. ఎనర్జీ ఎఫిషియెన్సీ సర్వీసెస్ లిమిటెడ్ (EESL) అధిక పెరుగుదలకు కీలక డ్రైవర్గా గుర్తించబడింది మరియు బహుళ వినియోగదారుల విభాగాల కోసం3లక్షల అధిక నాణ్యత గల ఎలక్ట్రిక్3వీలర్లను కొనుగోలు చేస్తుంది.9నగరాల్లో4మిలియన్ ప్రజా రవాణా వినియోగదారులను లక్ష్యంగా చేసుకుంటుంది.\nభారతదేశ పట్టణీకరణ పథంలో ప్రజా రవాణా ఒక కీలకమైన ఉత్ప్రేరకంగా నిరూపించబడుతుంది. కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం, పూణే నగరంలోని కొంతమంది కళాశాల విద్యార్థులు క్యాబ్లు కొనుగోలు చేయలేని తమ సహవిద్యార్థుల కోసం రవాణా పరిష్కారాలపై ఆలోచించడం ప్రారంభించారు. వారి బ్రెయిన్స్టార్మింగ్ ఫలితంగా E-Motorad అనే OEM ప్రయాణీకుల కోసం ఇ-సైకిళ్లను తయారు చేస్తుంది. వారి చక్రాలు రోజువారీ ప్రయాణానికి పర్యావరణ అనుకూల పరిష్కారాన్ని అందిస్తాయి మరియు ఇప్పుడు 58 దేశాలలో ఉపయోగించబడుతున్నాయి.\n2035 నాటికి ప్రపంచంలోని 20 అత్యంత వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్న నగరాలలో 17 భారతీయ నగరాలు చోటుచేసుకోవడంతో పట్టణీకరణ రేటు విపరీతంగా పెరుగుతుంది. ఇది ప్రజా రవాణా వ్యవస్థలను నిర్మించడానికి భారీ అవకాశాన్ని సృష్టిస్తుంది, ఇది అత్యాధునిక, శుభ్రమైన మరియు సౌకర్యవంతమైన నగరాల్లోని వ్యక్తులను తక్కువ ఖర్చుతో మరియు పర్యావరణ అనుకూలమైన రీతిలో తరలించడానికి సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది. నగరాలు, పట్టణాలు మరియు గ్రామాలు త్వరలో ఎలక్ట్రిక్ 2-వీలర్స్ మరియు 3-వీలర్ల స్వీకరణను వేగవంతం చేయగల వినూత్నమైన తక్కువ-ధర ఎలక్ట్రిక్ వెహికల్ (EV) ఛార్జ్ పాయింట్ ప్రయోజనాలను పొందుతాయి. రాబోయే ఇండియన్ స్టాండర్డ్ దేశంలో చాలా అవసరమైన EV ఛార్జింగ్ మౌలిక సదుపాయాలను వేగంగా స్కేలింగ్ చేయడానికి అనుమతిస్తుంది. లక్ష కంటే తక్కువ లక్ష్యం ధర. స్మార్ట్ ఫోన్తో పనిచేసే స్మార్ట్ AC ఛార్జ్ పాయింట్ కోసం 3500 ($ 50), సరసమైన EV ఛార్జింగ్ ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్లో ప్రపంచ పురోగతి సాధిస్తుంది.\nభారతదేశంలో భాగస్వామ్య ప్రయాణం మరియు ప్రజా రవాణా యొక్క గొప్ప చరిత్ర ఉంది, వీటిలో చాలా ప్రసిద్ధ సంస్కృతిలో ప్రసిద్ధి చెందాయి. కోల్కతా ట్రామ్లు, ముంబై స్థానిక రైళ్లు మరియు ఇటీవల ఢిల్లీ మెట్రో రైలు. ప్రజా రవాణా మరియు భాగస్వామ్య మొబిలిటీ కోసం భారతీయ ప్రయాణికుల ప్రవర్తనా ప్రాధాన్యత ఎలక్ట్రిక్ వాహనాల స్కేలింగ్లో కీలక పాత్ర పోషిస్తుంది. పునరుద్ధరించబడిన FAME II లో, భారతదేశంలోని నగరాలకు గరిష్ట విద్యుదీకరణ సాధించడంపై దృష్టి పెట్టారు. ముంబై, ఢిల్లీ, బెంగళూరు, హైదరాబాద్, అహ్మదాబాద్, చెన్నై, కోల్కతా, సూరత్ మరియు పూణే. ఇది స్కేల్లో ఇ-బస్సుల విద్యుదీకరణను పెంచడమే కాకుండా ఇతర నగరాలకు ప్రతిరూపం ఇవ్వడానికి బ్లూప్రింట్ను అందిస్తుంది.\nభారతీయ నగరాలు మూడు చక్రాల వాహనాల విస్తరణను చూశాయి, ఎందుకంటే ఇవి సరసమైన చివరి మైలు మరియు పాయింట్-టు-పాయింట్ కనెక్టివిటీని అందిస్తాయి. ఇవి చాలా మందికి జీవనోపాధిని కూడా సృష్టిస్తాయి. ప్రతిరోజూ6కోట్లకు పైగా ప్రజలను తీసుకెళ్లే 20 లక్షలకు పైగా ఎలక్ట్రిక్ రిక్షాలు భారతీయ రోడ్లపై నడుస్తున్నాయి. E-3W యొక్క భారీ సేకరణ ధరలను భారీగా తగ్గిస్తుంది, ప్రయోజనాలు భారతదేశంలోని మారుమూల ప్రాంతాలకు కూడా చేరుతాయి.\nఅక్టోబర్ 2013లో, ప్రతిష్టాత్మక IIT మద్రాస్ లిథియం-అయాన్ బ్యాటరీ ప్యాక్ను అభివృద్ధి చేయాలని నిర్ణయించుకున్న ఇద్దరు పూర్వ విద్యార్థులు తిరిగి వచ్చారు. వీరిద్దరూ భారతదేశపు మొట్టమొదటి స్మార్ట్ ఎలక్ట్రిక్ స్కూటర్ అయిన అథర్ ఎస్ 340 ని సృష్టించారు. ఎనిమిది సంవత్సరాల తరువాత ఏథర్ ఎనర్జీ ప్రతిరోజూ వందకు పైగా స్మార్ట్ ఎలక్ట్రిక్ స్కూటర్లను తయారు చేస్తోంది మరియు పునరుద్ధరించిన నిబంధనలను అమలు చేసిన మొదటి కొన్ని సంస్థలలో ఒకటి. కొత్త FAME II నిబంధనల ప్రకారం, ఎలక్ట్రిక్2వీలర్ల సబ్సిడీని రూ. 15,000/KWH నుండి రూ. 10,000/ KWH. అదే సమయంలో, ప్రోత్సాహకాలపై పరిమితి 20% నుండి ధరలో 40%కి పెంచబడింది.\nమార్కెట్ లీడర్గా తన స్థానాన్ని నిలుపుకోవడానికి మరియు ప్రపంచ మార్కెట్లలో ఎదగడానికి, భారతదేశం ఎలక్ట్రిక్2వీలర్ల (E-2W) వైపు మొగ్గు చూపాలి. E-2W విద్యుదీకరణకు అతి తక్కువ వేలాడే పండు, ఎందుకంటే ఈ విభాగంలో బ్యాటరీ పరిమాణం తక్కువగా ఉంటుంది మరియు ఆటోమేషన్ & పవర్ ఎలక్ట్రానిక్స్ తక్కువగా ఉంటుంది. ఇది వాటిని తయారు చేయడం సులభం చేస్తుంది. ఇంతకు ముందు చెప్పినట్లుగా, 2022 నుండి సంవత్సరానికి 10 మిలియన్లకు పైగా ఎలక్ట్రిక్ వాహనాలను ఉత్పత్తి చేయడానికి మెగా ఫ్యాక్టరీని స్థాపించడానికి OLA యొక్క ప్రణాళికలు వంటి పరిశ్రమ యొక్క ఇటీవలి కార్యక్రమాలు, 330 మిలియన్ డాలర్ల పెట్టుబడితో ఈ దిశగా ముందుకు సాగడం ముఖ్యమైన దశలు. అలాగే, FAME II లో ఇటీవలి మార్పుల ప్రభావం ఇప్పటికే మైదానంలో కనిపిస్తుంది, రివాల్ట్ మోటార్లు 50 కోట్ల విలువైన బైక్లను2గంటలలోపే విక్రయిస్తున్నాయి. స్మార్ట్ ఎలక్ట్రిక్ మొబిలిటీకి మారడం వల్ల ఇతర దేశాలపై భారతదేశం యొక్క శక్తి ఆధారపడటాన్ని కూడా తగ్గిస్తుంది. E-2W విజయగాథ, నిస్సందేహంగా భారతదేశాన్ని స్వయం విశ్వాసం వైపు నడిపిస్తుంది మరియు దానిని ప్రపంచ ఎగుమతి కేంద్రంగా చేస్తుంది.\nఎలక్ట్రిక్ వాహనాల పెరుగుదల ఆర్థిక వ్యవస్థలోని వివిధ రంగాలపై కూడా ప్రభావం చూపుతుంది, బ్యాటరీ నిల్వ ప్రధాన ప్రాంతాలలో ఒకటి. EV ధరలో 40-50% బ్యాటరీ బ్యాటరీ EV యొక్క వెన్నెముకగా ఉంటుంది. EVలు, కన్స్యూమర్ ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు స్టోరేజ్ కోసం భారతదేశానికి దాదాపు 1200 GWh బ్యాటరీలు అవసరం. ఇటీవల, భారత ప్రభుత్వం అడ్వాన్స్డ్ సెల్ కెమిస్ట్రీ (ACC) బ్యాటరీల తయారీకి ఉత్పత్తి లింక్డ్ ఇన్సెంటివ్ (PLI) పథకాన్ని ప్రారంభించింది. 2030 వరకు 31,600 కోట్లు. ఇటీవల FAME II యొక్క పునర్నిర్మాణం మరియు PLI స్కీమ్తో పాటు దేశంలో బ్యాటరీ పర్యావరణ వ్యవస్థను పెంచడానికి ఇది దోహదం చేస్తుంది.\nCOVID 19 మహమ్మారి జీరో వ్యర్థాల స్థిరమైన జీవనశైలి వైపు పెరుగుతున్న చైతన్యంతో ప్రపంచాన్ని విప్లవ శిఖరానికి నెట్టింది. జీరో ఎమిషన్ మోడ్ల మార్గంలో ప్రయాణించడానికి మరియు నడిపించడానికి భారతదేశం బాగా ఉంది. ఇటీవల FAME II పథకం యొక్క పునర్నిర్మాణం ఈ లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి బలమైన ప్రేరణను అందిస్తుంది. భారతదేశం అంతటా, ఈ ప్రోత్సాహకాలు పరిశుభ్రమైన చలనశీలత యొక్క భవిష్యత్తును అన్లాక్ చేస్తాయి, భారతదేశ రవాణా వ్యవస్థను సుసంపన్నం చేస్తాయి. భారతీయులు తరలించడానికి ఎంచుకునే మార్గంలో చెరగని ముద్ర వేస్తాయి.