హోమ్TURKEYనల్ల సముద్ర ప్రాంతంట్రిబ్జోన్ XXసోమెలా టెలిఫెరిక్ ప్రాజెక్ట్ కోసం ఫ్లాష్ వివరణ!
ట్రాబ్జోన్ మెట్రోపాలిటన్ మేయర్ మురాత్ జోర్లూయులు సోమెలాలో నిర్మించబోయే కేబుల్ కారు గురించి ఒక ఫ్లాష్ స్టేట్మెంట్ ఇచ్చారు.
ఖతార్ ఎయిర్లైన్స్ సేల్స్ మేనేజర్ యూనివర్స్ Ökmen టర్కీలో ట్ర్యాబ్సన్ మేయర్ మురాత్ Zorluoğl విదేశీ కంపెనీలు మరియు అధికారులు నిర్వహించింది. ఈ పర్యటనలో, 20 మే 2020 న పరస్పరం ప్రయోగించబోయే విమానాలపై ట్రాబ్జోన్ మరియు ఖతార్ మధ్య అభిప్రాయాలు మార్పిడి చేయబడ్డాయి.
Zorluoğlu వారు అక్షరాభ్యాసం కతర్ విమాన సంస్థలు సేల్స్ మేనేజర్ టర్కీ విశ్వం Ökmen "ట్ర్యాబ్సన్ నుండి కతర్ ఒక చాలా ముఖ్యమైన డిమాండ్ పరిగణలోకి ప్రసార సమయాన్ని గురించి అధ్యక్షుడు తెలియజేశారు. మన దేశీయ విమానయాన సంస్థలలో ఒకటి మాత్రమే గత సంవత్సరం 8 కన్నా ఎక్కువ ఖతారీలను తీసుకువెళ్ళింది. మే 20, 2020 నుండి వారానికి మూడుసార్లు కూడా ఆలోచిస్తాము. మా విమానాలు సెప్టెంబర్ చివరి వరకు కొనసాగుతాయి. డిమాండ్ కొనసాగితే, అది కూడా ఇయర్బుక్కు తిరిగి రావచ్చు, కానీ ప్రస్తుతానికి మేము కాలానుగుణంగా ప్రారంభిస్తాము. వారు ఇప్పటికే ఖతార్ నుండి మమ్మల్ని పిలుస్తున్నారు మరియు విమానాలను ఎప్పుడు ప్రారంభించాలో అడుగుతున్నారు. "
మెట్రోపాలిటన్ మేయర్ మురత్ జోర్లూయులు మాట్లాడుతూ, ఖతార్ ఎయిర్లైన్స్ ట్రాబ్జోన్ మరియు ఖతార్ మధ్య విమాన విమానాలను ప్రయోగించడం పట్ల సంతోషంగా ఉంది. పర్యాటక పరంగా ట్రాబ్జోన్ను మరింత దూరం తరలించడానికి వారు మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీగా అన్ని ప్రయత్నాలు చేశారని పేర్కొన్న జోర్లూయులు, "ట్రాబ్జోన్ కోసం, గత 10-15 సంవత్సరాల్లో పర్యాటకం చాలా ముఖ్యమైన దశకు చేరుకుంది. మేము ప్రతి సంవత్సరం ధరించడం కొనసాగిస్తాము. ఈ ఆపరేషన్తో మీకు మంచి ప్రారంభం ఉంటుంది. ఖతార్, దోహా, మిడిల్ ఈస్ట్ లేదా ప్రపంచంలోని ఇతర ప్రాంతాల నుండి ప్రతి అతిథిని ట్రాబ్జోన్కు సంతోషంగా పంపించడమే మా లక్ష్యం. దీని కోసం మేము చర్యలు తీసుకుంటాము. మేము మమ్మల్ని మరియు మా నగరాన్ని మెరుగుపరుస్తున్నాము, మరియు ఈ కోణంలో ట్రాబ్జోన్ పర్యాటక రంగం మరియు పెరుగుతున్న కేంద్రాలలో ఒకటి అవుతుందని ఆశిద్దాం. "
పర్యాటక రంగంలో కార్యకలాపాల గురించి సమాచారాన్ని అందిస్తూ, మేయర్ జోర్లూయులు మాట్లాడుతూ, "ఉజుంగెల్ మరియు సోమెలా మొనాస్టరీ మాకు రెండు ముఖ్యమైన పర్యాటక గమ్యస్థానాలు. ఇన్కమింగ్ అతిథులు చాలా తక్కువ సమస్యలతో ఇక్కడ నుండి బయలుదేరడానికి అనుమతించే ఫీల్డ్ మేనేజ్మెంట్లో మేము పని చేస్తున్నాము. రెండు ప్రదేశాల కోసం, టూర్ బస్సులను ఒక సాధారణ ప్రదేశంలో ఉంచడానికి, మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీ యొక్క వాహనాలతో పైకి తీసుకెళ్లడానికి మరియు అక్కడ ఉన్న గందరగోళాన్ని తొలగించడానికి మేము తీవ్రమైన నిర్ణయాలు తీసుకున్నాము. ఆ ప్రాంతాన్ని మరింత అభివృద్ధి చేసే కొత్త పెట్టుబడులను కూడా మేము ate హించాము. ఉదాహరణకు, మేము కేబుల్ కార్ల గురించి చివరి దశలో సోమెలాకు వచ్చాము. త్వరలో ప్రాజెక్టును టెండర్ చేస్తాం. ప్రాజెక్టుతో, ఆ ప్రాంతం క్రూయిజ్ డాబాలు మరియు నడక మార్గాలతో పూర్తిగా భిన్నమైన ప్రదేశానికి తరలించబడుతుంది. మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీగా, మేము అదే ప్రాంతంలో ఒక ఆధునిక కేఫ్ రెస్టారెంట్లో పనిచేయడం ప్రారంభించాము. మేము గత సంవత్సరం ఉజుంగల్ యొక్క మౌలిక సదుపాయాల పనులను పూర్తి చేసాము. ఈ సంవత్సరం, మేము పర్యావరణ మంత్రిత్వ శాఖతో కాలిబాటలు, రోడ్లు, ఆకుపచ్చ ప్రాంతాలు, లైటింగ్, కామన్ ఏరియా అమరిక, పార్కింగ్ వంటి సూపర్ స్ట్రక్చర్కు సంబంధించిన అంశాలపై పని చేస్తున్నాము. మేము దీన్ని మరింత ఆకర్షణీయంగా మార్చాలి. "