ఐఏవై స్కీం అంటే ఏమిటి మరియు అది పిఎంఎవై గా ఎందుకు మార్చబడింది?
1985 లో, రాజీవ్ గాంధీ నేతృత్వంలో, ఇందిరా ఆవాస్ యోజన, ఇది ఐఎవై పూర్తి రూపం, భారతదేశంలో గ్రామీణ జనాభాకు ఇళ్లను అందించడానికి ప్రారంభించబడింది. ఇది నిరాశ్రయులకు ఇళ్లను అందించడానికి ప్రభుత్వం ప్రారంభించిన కార్యక్రమం, మరియు 40 సంవత్సరాల తరువాత, ఈ స్కీం పేరు ఇప్పుడు పిఎంఎవై గా మార్చబడింది. ఐఎవై యొక్క నిబంధనలు, లక్ష్యాలు మరియు ఫీచర్లు ఇప్పటికీ పిఎంఎవై ఇనిషియేటివ్ కింద అమలులో ఉన్నాయి.
ఆశ్రయం లేకపోవడం అనేది పట్టణ మరియు గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో అనేక మంది పౌరులు ఎదుర్కొంటున్న కఠిన వాస్తవం మరియు గత జన గణన ప్రకారం 6.5 కోట్ల ప్రజలు మురికివాడల్లో నివసిస్తున్నారు. ఈ సమస్యను పరిష్కరించడానికి ఐఎవై పథకం ప్రారంభించబడింది మరియు ఆ తరువాత పిఎంఎవై గా పేరు మార్చబడి ఇప్పుడు 'అందరికీ గృహాలు' అనే మిషన్ క్రింద కార్యక్రమం కొనసాగిస్తుంది.
ఇందిరా గాంధీ ఆవాస్ యోజన (ఐఎవై) అంటే ఏమిటి?
ప్రధాన్ మంత్రి గ్రామీణ ఆవాస్ యోజన (పిఎంజిఎవై) లేదా ఐఎవై గ్రామీణ అని పిలువబడే ఐఎవై, గ్రామీణ భూమిహీన ఉపాధి హామీ కార్యక్రమం (ఆర్ఎల్ఇజిపి) మరియు 1985 లో రాజీవ్ గాంధీ ద్వారా మొదట ప్రారంభించబడిన ఒక సామాజిక సంక్షేమ కార్యక్రమం యొక్క ఉప-పథకంగా ఉంది.
ఇది గ్రామీణ అభివృద్ధి మంత్రిత్వ శాఖ యొక్క ప్రధాన హౌసింగ్ కార్యక్రమం మరియు గ్రామీణ భారతదేశంలో క్రింది పేదరికం-లైన్ (బిపిఎల్) జనాభా కోసం ఇళ్లను నిర్మించడానికి కృషి చేయబడింది. 1995-96 ఆర్థిక సంవత్సరంలో, విధులు నిర్వర్తిస్తున్నప్పుడు మరణించిన రక్షణ సిబ్బంది విధవలు మరియు వారి దగ్గరి బంధువులకు ఐఎవై తన సహకారాన్ని అందించడం ప్రారంభించింది.
ఇందిరా గాంధీ ఆవాస్ యోజన యొక్క ముఖ్య లక్షణాలు ఏమిటి?
ఐఎవై ఒక సామాజిక సంక్షేమ పథకం కాబట్టి, పౌరులకు సాధికారత ఇవ్వడానికి చాలా ముఖ్యమైన లక్షణాలు రూపొందించబడ్డాయి, వారి తలల పై ఒక ఛాయా వేయడం మాత్రమే కాకుండా. మరింత అర్థం చేసుకోవడానికి, ఈ క్రింది పాయింటర్లను పరిగణించండి.
యాజమాన్యంః ఐఎవై కింద నిర్మించబడిన ఏదైనా ఇల్లు అవివాహిత, వివాహిత మరియు విధవాల మినహాయింపుతో భర్త మరియు భార్య ఇద్దరి ఉమ్మడి యాజమాన్యంలో ఉన్నాయి. అయితే, రాష్ట్రం మహిళకు మాత్రమే యాజమాన్యాన్ని ఇవ్వగలదు. అదేవిధంగా, ఒక వికలాంగ సభ్యుని అర్హత ఆధారంగా రాష్ట్రం ఇంటి నిర్మాణాన్ని కేటాయించినట్లయితే, అప్పుడు వారు ఏకైక యాజమాన్యాన్ని నిర్వహిస్తారు.
నిర్మాణంః ఈ పథకం కింద, లబ్ధిదారు ద్వారా మాత్రమే నిర్మాణం చేయబడాలి. ఒక కాంట్రాక్టర్ లేదా ఏజెన్సీ యొక్క బాహ్య ప్రమేయం అనుమతించబడలేదు, మరియు చేయబడితే, అందించిన నిధులను ప్రభుత్వం నిలిపివేయవచ్చు లేదా జప్తు చేయవచ్చు. అయితే, నిర్మాణాన్ని పర్యవేక్షించడానికి మరియు సహాయం చేయడానికి లబ్ధిదారులు ఎన్జిఓలు, యువజన క్లబ్బులు మరియు ఇతరుల నుండి మద్దతు సేవలను పొందవచ్చు.
నిర్మాణ ప్రమాణాలుః ఈ కార్యక్రమం యొక్క లక్ష్యాల ప్రకారం, పర్యావరణ అనుకూలమైన మరియు నిర్మాణ గృహాల స్థిరమైన విధానాలను ప్రోత్సహించాలి. స్థానికంగా సోర్స్ చేయబడిన మెటీరియల్స్కు ప్రాధాన్యత ఇవ్వబడింది.
ఫండ్ కేటాయింపుః ఈ పథకం కింద, ఫండ్స్ వాయిదాలలో విడుదల చేయబడ్డాయి.
మొదటి వాయిదాలో మొత్తం యూనిట్ ఖర్చులో 25% ఉంది మరియు మంజూరు ఆర్డర్తో ఆవాస్ దివాస్లో అందించబడింది.
నిర్మాణం యొక్క మొదటి దశ పూర్తయిన తర్వాత, లింటెల్ స్థాయికి చేరుకున్న తర్వాత రెండవ వాయిదా చెల్లించబడింది మరియు మొత్తం ఖర్చులో 60% ఉంటుంది.
ఇంటికి పూర్తిగా నిర్మించబడిన మరియు ఫంక్షనల్ బాత్రూమ్ లేదా ల్యాట్రిన్ ఉన్న తర్వాత తుది వాయిదా విడుదల చేయబడింది మరియు లబ్ధిదారు ఇంటిలో నివసిస్తున్నారు. ఇక్కడ, మొత్తం ఖర్చులో మిగిలిన 15% లబ్ధిదారునికి పంపిణీ చేయబడింది.
నిర్మాణ సమయ పరిమితిః మొదటి వాయిదాను అందుకున్న తర్వాత, మొదటి దశను పూర్తి చేయడానికి లబ్ధిదారు 9 నెలలు కలిగి ఉన్నారు. దీని తర్వాత, రెండవ వాయిదాను అందుకోవడం నుండి మరొక 9 నెలల్లో దశ 2 పూర్తి చేయబడాలి.
ఐఎవై స్కీం యొక్క ప్రయోజనాలు ఏమిటి?
ఈ సామాజిక సంక్షేమ పథకం యొక్క ప్రయోజనాలు ఈ క్రింది విధంగా ఉన్నాయి.
ఐఎవై కింద నిర్మించబడిన గృహాలు నివాసుల అవసరాల ఆధారంగా రూపొందించబడ్డాయి.
కనీసం 30 సంవత్సరాలు ఉండే ఇంటిని నిర్మించడానికి స్థానికంగా-సోర్స్ చేయబడిన మెటీరియల్స్ ఉపయోగించడం లక్ష్యంగా కలిగి ఉంది.
ఉపాధిని ఉత్పన్నం చేసేటప్పుడు పర్యావరణ అనుకూలమైన మరియు పర్యావరణ స్థిరమైన నిర్మాణ పద్ధతుల ఉపయోగాన్ని ఐఎవై ప్రోత్సహించింది.
ఈ కార్యక్రమం దేశవ్యాప్తంగా సమర్థవంతంగా నిర్వహించడానికి, తమ నియోజకవర్గంలో మార్పుకు నాంది పలకడానికి పంచాయితీలను ఐఎవై ప్రోత్సహించింది.
పనిప్రదేశాలు వంటి అవసరమైన నిబంధనలతో ఐఎవై ఇంటి నిర్మాణానికి మద్దతు ఇస్తుంది.
ఇందిరా గాంధీ యోజన కోసం అర్హతా ప్రమాణాలు ఏమిటి?
ఐఎవై ప్రాథమికంగా భారతదేశంలోని గ్రామీణ సొసైటీలలో పేదలకు ఇళ్లను అందించడం లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది. కాబట్టి, బిపిఎల్ కింద గృహాలు ప్రాథమిక లబ్ధిదారులుగా ఉన్నాయి; అయితే, ఆ కేటగిరీకి మాత్రమే ఐఎవై పరిమితం చేయబడలేదు. ఈ పథకం కింద అర్హత కలిగిన అన్ని వారి జాబితా ఇక్కడ ఇవ్వబడింది.
ఐఎవై చేపట్టిన ప్రత్యేక ప్రాజెక్టులు ఏమిటి?
రాష్ట్రాల వ్యాప్తంగా కొన్ని ప్రత్యేక ప్రాజెక్టులు సులభంగా నిర్వహించబడ్డాయని నిర్ధారించడానికి కేంద్ర ప్రభుత్వం నుండి ఐఎవై స్కీం రిజర్వ్ ఫండ్స్ను అందుబాటులోకి తెచ్చింది. అవి ఈ విధంగా ఉన్నాయిః
వృత్తిపరమైన వ్యాధులు మరియు 'కలాజర్' ద్వారా ప్రభావితమైన వ్యక్తులకు పునరావాసం అందించడం'
ఇందిరా ఆవాస్ యోజన పేరు పిఎంఎవై గా ఎందుకు మార్చబడింది?
భారత ప్రభుత్వం ప్రధాన్ మంత్రి ఆవాస్ యోజన పథకానికి ఇందిరా గాంధీ ఆవాస్ యోజన పథకాన్ని ఎందుకు రీనేమ్ చేసింది అనేదానికి ఎటువంటి అధికారిక కారణం లేదు. అందువల్ల, పిఎంఎవై కింద, పట్టణ పౌరులు హోమ్ లోన్ వడ్డీ సబ్సిడీ ద్వారా సరసమైన హౌసింగ్ను కూడా యాక్సెస్ చేయవచ్చు. మీ ఆదాయం-గ్రూప్ వర్గీకరణ ఆధారంగా, మీరు రూ. 2.67 లక్షల వరకు పిఎంఎవై యొక్క సిఎల్ఎస్ఎస్ భాగం ద్వారా వడ్డీ సబ్సిడీని పొందవచ్చు. మీరు చేయవలసిందల్లా ఎంపానెల్డ్ రుణదాతతో భాగస్వామిగా ఉండడం.
మీరు బజాజ్ హౌసింగ్ ఫైనాన్స్ లిమిటెడ్ హోమ్ లోన్ పొందినప్పుడు మీరు ఆనందించగల ప్రయోజనం ఇది. ఇంకా ఏంటంటే, మీరు ఆకర్షణీయమైన వడ్డీ రేటుతో ఒక పెద్ద శాంక్షన్ కోసం అప్రూవల్ పొందవచ్చు మరియు 30 సంవత్సరాల వరకు ఉండే అవధిని ఎంచుకోవచ్చు. ఈ లోన్ దాని రిలాక్స్డ్ అవసరాలకు కూడా ధన్యవాదాలు అందిస్తుంది, మరియు మీరు ఒక సాధారణ ఫారం నింపడం ద్వారా ఆన్లైన్లో అప్లికేషన్ ప్రారంభించవచ్చు.
ఎంఐజి I మరియు II వర్గాలకు పిఎంఏవై సబ్సిడీ పథకం అనేది రెగ్యులేటరీ ద్వారా పొడిగించబడలేదు. వర్గాల వారీగా స్కీమ్ చెల్లుబాటు క్రింద పేర్కొనబడిందిః