ఒక వ్యక్తి తన ఉనికిని తెలియజేసుకోవడంలో కష్టపడుతుంటే, మరొక వ్యక్తికి అతని ఉనికిని పరిస్థితులే అందరికి తెలియజేస్తాయి. అలాంటి పరిస్థితులలో తన ఉనికిని సరిగ్గా తెలియజేయడానికి, తనకున్న ప్రతిభను తాను తెలుసుకుని ఉండి ఉంటే, పరిస్థితులు కల్పించే అవకాశం వినియోగం అవుతుంది. ఇలా ఒక వ్యక్తి 'ఎప్పుడు నేను సరిలేరు నీకెవ్వరు సాటిరారు నీ ప్రతిభకు' ఇతరులెవ్వరు అని అందరిలో అనిపించుకుంటాను. ప్రతి వ్యక్తిలోనూ ఏదో ఒక ప్రతిభ ప్రత్యేకంగా ఉంటుంది. అది అప్పటికి, ఆకాలానికి, ఆప్రాంతానికి అతనే హీరో అయ్యేలా చేస్తుంది అంటారు. అలా అయినప్పుడు నేను నాలో ఉన్న ప్రత్యేక ప్రతిభను గుర్తించగలిగితే, నా చుట్టూ ఉన్నవారితో అలా అనిపించుకోగలను. అసలు ఎలా ఒక వ్యక్తి నలుగురిలో తనకుతానే సాటి అని ఒక విషయంలో అనిపించుకుంటాడు.
ఏదైనా ఒక అసాదరణ అంశం అసాద్యం అనుకున్నప్పుడు, దానిని ఒక వ్యక్తి సాద్యం చేసినప్పుడు ఆ యొక్క అంశంతో ముడిపడి ఉన్నవారందరి దగ్గరగా గొప్పగా గుర్తింపు ఆవ్యక్తికి లభిస్తుంది. అతని ప్రతిభను గుర్తిస్తారు, సరిలేరు నీకెవ్వరు అంటూ నీకు నీవే సాటి అని ఆవ్యక్తిని అంటారు. అలా అసాదరణ విషయాలలో సాధించాలంటే, నాకు కావాల్సింది సాధన. నేను సాధన చేయడానికి ఏదైనా ఒక రంగం ఎంచుకోవాలి. ఏరంగం ఎంచుకోవాలో నిర్ణయించుకోవడానికి నాకున్న ప్రతిభ ఏమిటో నాకు తెలియాలి.
ఎలా అనుకుంటూ తాతయ్య దగ్గరకు వెళ్లి, తాతయ్యతో రీడ్స్ ఇలా అంటున్నాడు. "నేను గొప్పగా అందరితో కొనియడాబడాలంటే ఎలా?" అని అన్నాడు. ఆ ప్రశ్నకు బదులుగా తెలుగుతాత ఇలా అంటున్నాడు.
నీకు నువ్వుగా ఒక పని చేయడం వలన ఇలా ఉపయోగం ఉంటుందని ఆలోచన చేసి ఒక పనిని ప్రారంభిస్తే, ఆ పని పూర్తయ్యేసరికి కొంతకాలంలో పూర్తవుతుంది. కాలం ఎప్పుడూ అవసరం ఎలా తెస్తుందో చెప్పలేం! కొన్నిసార్లు మనం ఊహించినది జరిగితే సంతోషం లేకపోతే దుఃఖం. ఇలా వ్యక్తిగతంగా ఫలితం ఒక్కరికే పరిమితం. కానీ వ్యవస్థ విషయంలో అయితే ప్రభావం ఆ వ్యవస్థలో ఉండే అందరిమీద వారిపై ఆధారపడినవారిపై కూడా ఉంటుంది. కాబట్టి వ్యక్తిగతంగా ఉండే అభిప్రాయం వ్యవస్థపరంగా సరికాదు. వ్యవస్థలో ఉండేవారిలో ఆలోచనపరులతో కూడా ఆలోచన చేసి వ్యవస్థకు ఉపయుక్తమైన పనిని ప్రారంభించాలి. ఇలా వ్యవస్థకోసం పాటుబడిన గొప్పవారికి పుస్తకపఠనం కూడా ఒక అలవాటుగా ఉంటుంది. ఇంకా చదివిన విషయాలపై ఆలోచన ఉంటుంది.
ఎప్పుడైతే ఒక వ్యక్తి వ్యవస్థకోసం వ్యవస్థలో ఉండే వ్యక్తులతో మమేకం అయ్యిం, వ్యవస్థకు ఉపయోగపడేవిధంగా సత్సంకల్పంతో పాటుపడి, ఆ పనిని సాధిస్తాడో.అప్పుడు ఆ వ్యవస్థనుండి అతను ప్రశంసలు అందుకుంటారు. సదరు వ్యవస్థలోని వ్యక్తులంతా సరిలేరు నీకెవ్వరు అంటూ కొనియాడుతారు. పోటి ఎక్కువ ఉన్న చోట, కష్టం ఎక్కువ ఉంటుంది. పోటిలో తట్టుకుని నిలబడి ఉండడానికి మనసుకు సాధన అవసరం. అటువంటి సాధన చేయడంలో ముందుగా నీకు నీవుగా నీ బలాలు, బలహీనతనలను గుర్తించాలి. బలం చూసి గర్వించకూడదు, బలహీనత చూసి కృంగిపోకూడదు. నీ బలం విషయంలోనూ, బలహీనత విషయంలోనూ నీవు చూపించే సమర్ధతే నీ మనసుకు శక్తిగా మారుతుంది. తెలుగు బుక్స్ కొందరి జీవిత చరిత్రలు చదివితే వారి జీవితాలలో ప్రతికూల పరిస్థితులలో కూడా ఏవిధంగా సాధన చేసిందనే విషయం అవగతమవుతుంది. తెలుగుబుక్స్ లో గొప్పవారి జీవిత చరిత్రలు చదవడంతో సామాజిక బాద్యత కూడా పెరగుతుంది అంటారు.
నీ బలం, బలహీనత గుర్తించాక నీవు ఏ రంగంలో ఆసక్తి ఎక్కువగా ఉందో తెలుసుకోవాలి. అంటే నీవు ఎక్కువగా ఏ ఏ విషయాలు తెలుసు తెలుసుకున్న విషయాలలో ఏవిషయం మనసులో పదే పదే గుర్తుకువస్తాయి. ఏ విషయంలో ఇలా చేస్తే బాగుంటుంది? అనే ఆలోచన మనసు చేయగలుగుతుందో ? ఆ విషయానికి సంబంధించిన రంగం గురించి ఆలోచన చేయి. ఆ రంగంలో పోటి ఎంతవరకు ఉంది. అప్పటికే ఆ రంగంలో ఉన్న సౌకర్యాలలో ఉండే లోపం ఏమిటి? అనేది కనిపెట్టాలి. ఆయొక్క అసౌకర్యం సాద్యమైనదా? అసాద్యమైనదా? అనేది నిశితంగా పరిశీలన చేయి. పరి పరి విధాలుగా పరిశీలన చేసిన తర్వాత ఆ రంగంలో ఉన్న అసౌర్యమునకు పరిష్కారం గురించి, పలువురు అనుభవజ్ఙులతో మాట్లాడి విషయసేకరణ చేయాలి. పరిష్కారం లభించాక పరిష్కారం వలన ప్రయోజనం సమాజానికి ప్రస్తుతం ఎంత మేలు చేస్తుంది, దీర్ఘకాలికంగా ఏదైనా ప్రతికూలప్రభావం సమాజంపై పడుతుందా? అనేది చాలా ప్రధానంశం.
మనసును సాధనచేత నియంత్రించడంతో కొందరి మాటలు బలంగా మనసుని తాకుతాయి. అందరికీ ఆదర్శంగా నిలిచిన వారి రచనలను చదవడం సాధనలో ఉపయోగకరంగా ఉంటాయి. మంచి మనసు గురించి తెలుగు పుస్తకం ఆన్ లైన్లో ఉచితంగా లభిస్తాయి. ఈ తెలుగుబుక్స్ ఫ్రీగా పి.డి.ఎఫ్. ఫార్మట్లో డౌన్లోడ్ చేసుకోవచ్చును. ఆన్ లైన్లో ఏదైనా బ్రౌజరు ద్వారా చదవవచ్చును. ఈ స్మామి వివేకానంద చెప్పిన కోట్స్ తెలుగు, ఆంగ్లములలో ఉండే తెలుగు బుక్ ను రీడ్ చేయడానికి ఇక్కడ టచ్ / క్లిక్ చేయండి.
ఇలా సమాజానికి అప్పటికి ఉపయోగపడుతూ దీర్ఘకాలంలో సమాజానికి చేటు చేసే విషయం అయితే మాత్రం వదిలి పెట్టేయాలి. ప్రస్తుతం ఉపయోగం కదా. భవిష్యత్తులో ఏమి జరిగితే నాకేమిటి అని వ్యవస్థాపరంగా నిర్ణయాలు చేయకూడదు. అలా చేస్తే భవిష్యత్తు తరాలవారు నిత్యం నిందిస్తూనే ఉంటారు. ఇప్పుడు ప్లాస్టిక్ ఉంది. అది సమాజంలో ప్రవేశించినప్పుడు అందరికి ప్రయోజనకారిగా వచ్చి, అంతటా ఉపయోగించబడుతుంది. కానీ ఇప్పుడు అదే ప్లాస్టిక్ వలన మానవజాతి మనుగడకు ముప్పుగా మారుతుంది. ప్లాస్టిక్ వాడుకను నియంత్రించడం చాలా జఠిలమైన సమస్యగా మారింది. ముందుగానే ప్లాస్టిక్ వలన మానవ మనుగడకు ముప్పు ఉందనే విషయం కనిపెట్టగలిగి ఉంటే, ప్లాస్టిక్ మనకు అలవాటుగా ఉండి ఉండేది కాదు. కాబట్టి ఏదైనా ఒక అంశం అందరికి ఉపయోగకరమైనా.దాని వలన పర్యావరణం కూడా ఏవిధంగా ప్రభావితం అవుతుందో ఆలోచించాలి. ప్లాస్టిక్ పై అవగాహన తెలుగుబుక్ డౌన్లోడ్ చేసుకోవడానికి ఇక్కడ టచ్ / క్లిక్ చేయండి. సామాజికంగా ఒక వ్యక్తి ఎలాంటి బాధ్యతతో ఉండాలి తెలియబడి ఉండాలి. అంతగొప్పగా మన మనసును నియంత్రించడానికి వివిధ సామాజిక వేత్తల గురించి కూడా తెలుగుబుక్స్ ద్వారా చదవడం మరింత ప్రయోజనం అంటారు.
పరిష్కార బుద్ది అలవాటు అయితే ఆ మనసుకున్న అవగాహన మేరకు పరిష్కారం చూపుతుంది.
అన్నింటికన్నా సరిలేరు నీకెవ్వరు సాటిరారు నీప్రతిభకు ఎవరు అని అనిపించుకోవాలంటే, ఎప్పటికీ అందరికీ ఆమోదయోగ్యమైన అంశంలో రాణించాలి. అవసరం బలమైనది, అటువంటి అవసరంలో ప్రాచుర్యం పొందిన రంగంలో ఉండే అసౌకర్యం గురించిన పరిష్కారం వలన దుర్వినియోగం జరగకుండా మరింత ఉపయుక్తంగా మారితే దాని వలన కూడా ఎక్కువమంది లబ్ది చెందుతారు. అప్పుడు ఆ పరిష్కారం చూపిన వ్యక్తిగా కీర్తింపడడం జరుగుతుంది. అయితే పరిష్కరించే శక్తి మనసుకు రావడానికి సాధన అవసరం. సాధన చేసే మనసుకు సాధన అంశం కూడా మనసే కావాలి. ఎందుకు అంటే నీవు ఏదైనా ఒక విషయంపై సాధన చేస్తే, ఆ విషయంలో సమస్యలేవి ఉండకపోవచ్చును. కానీ మనసుపై సాధన చేస్తే, ఆ మనసున్న మనిషి చుట్టూ ఉన్న సమస్యలలోనూ మనసుకు ఒక అవగాహన ఉంటుంది. కాబట్టి మనసుపై మనసే సాధన చేస్తున్నప్పుడు అన్ని విషయాలు అవగాహనకు వస్తాయి. సాధనలో పరిష్కార బుద్ది అలవాటు మనసుకు అవగాహన ఉన్నంతలో పరిష్కారం సూచిస్తూనే ఉంటుంది.
నీవు ముందుగా సాధన చేయవలసిన రంగంలో నీ బలమేమిటో తెలుసుకుని, నీ బలమును ఇంకా ఎక్కువగా పెంచుకోవాలి. ఎంతగా విజ్ఙానం పెంచుకుంటే, అంతకంటే ఎక్కువ వినయం, భూతదయ కలిగి ఉండాలి. అప్పుడే నీవు చేసే ఆలోచనలో పర్యావరణ పరిరక్షణ కూడా ఉంటుంది. దానివలన నీవు తాత్కలిక ప్రయోజనాల గురించి కాకుండా దీర్ఘకాలిక ప్రయోజనాలలో ప్రకృతికి మేలు చేసే అంశం దృష్టిలో పెట్టుకుని ఆలోచన చేయగలుగుతావు. కనుక సాధన చేస్తున్నప్పుడే సునిశిత పరిశీలన చేయడం అలవరుచుకోవాలి. ఫలితంపై దృష్టి కన్నా చేస్తున్న సాధనలో పట్టుదల ఉండాలి. ఫలితంపై ఆసక్తికన్నా చేస్తున్న ప్రయత్నంలో బలమైన విశ్వాసం కలిగి ఉండాలి.
సాధన చేస్తున్నప్పుడే మనసును పరిశీలన చేయడం చేయాలి. చిన్న చిన్న పనులు చేస్తున్నప్పుడే మనసు వేరొక విషయంవైపు వెళ్లుంటే, వెంటనే దానిని నియంత్రించాలి. చిన్న పనుల వలన చిన్న ఫలితం కాబట్టి చిన్న ఫలితం ప్రతికూలంగా వచ్చినా. పరిశీలన చేయగలుగుతుంది. సైకిలుపై వెళ్తున్నప్పుడు దారి ప్రక్కన ఉండే విషయాలు ఎక్కువగా గుర్తు ఉంటే, మోటారు సైకిలుపై వేగంతో వెళ్తునప్పుడు దారిప్రక్కగా ఉండే విషయాలు గుర్తించడం తక్కువ. సాధన చిన్న చిన్న విషయాలలో నిశిత పరిశీలనతో చేస్తూ, మనసును కూడా పరిశీలించాలి. అంటే మనసు చేస్తున్న పనిలో నిమగ్నమై ఉందా లేక ఇంకా ఇతర ఆలోనలు చేస్తుందా అనే గమనిక ఉండాలి. కాబట్టి నీవు సాధన చేసి నీ మనసుపై నీవు పట్టు సాధించిన తర్వాత మంచి సంకల్పం చేయి, మరలా ఆ సంకల్పం సాధన చేసి, ఆ సంకల్పానికి సంబంధించిన వారిద్వారా విశేష విషయ సేకరణ చేయి. మార్గం మంచిది ఎంచుకో. ఏది ఏమైనా అని చేయడం కన్నా ఏది అవసరమో? ఏది అందరికీ ఏది ఉపయోగమో అదే చేయడం మేలు.
సరిలేరు నీకెవ్వరు సాటిరారు నీప్రతిభకు కాలం కల్పించిన అవకాశమును సరిగా ఉపయోగించుకున్నప్పుడు, అలాంటి అవకాశము అందరికీ ఆమోదయోగ్యముగా ఉండి పలువురికి ఉపయుక్తమైనప్పుడు అని అంటారు. మనిషి మనసు పెడితే అసాద్యం అంటూ ఏమి లేదు అంటారు, అయితే అది అందరికీ ఆమోదయోగ్యమైన పని అయితే పలువురి మన్ననలు పొందుతుంది. తెలుగు మనమాతృభాష కాబట్టి మనం తెలుగులో మంచి పుస్తకాలు చదవడం చేత మనసుకు విజ్ఙానంతో బాటు శాంతికూడా ఏర్పడుతుంది అంటారు. తెలుగు సాహిత్యం చాలా గొప్పది కాబట్టి కొందరి జీవిత చరిత్రల తెలుగుబుక్స్ చదివితే, వారి జీవితంలో నుండి మనం తెలుసుకోవాలసిన విషయాలు బోధపడతాయి. కొందరి తెలుగురచనలు రీడ్ చేయడం ద్వారా వారి ఆలోచన దృక్పధంలోని సారం వలన మనకు ఊహాత్మకశక్తి ఏర్పడుతుంది. మనకున్న అవగాహనతో మనకు తెలిసిన విషయాలపై సరైన ఆలోచను కలిగే అవకాశం పుస్తకపఠనంతో ఉంటుంది అంటారు.