National News Archives - Page 298 of 298 - Andhra Pradesh and Telengana State News Daily\nఉగ్రవాదుల చెరనుంచి ప్రొఫెసర్ గోపీకృష్ణ విముక్తి\nఐసిస్ చెర నుంచి విడుదలైన ప్రొఫెసర్ గోపీకృష్ణ రేపు భారత్ రానున్నారు. ఇన్నాళ్లూ ఆయన కోసం కళ్లు కాయలు కాచేలా ఎదురుచూసిన కుటుంబసభ్యులు సంబరాల్లో మునిగి తేలుతున్నారు. ఆయనకు స్వాగతం పలికేందుకు ఏర్పాట్లు చేస్తున్నారు.\n14 నెలల క్రితం లిబియాలో ఐసిస్ ఉగ్రవాదుల చేతుల్లో కిడ్నాప్కు గురైన తెలుగు ప్రొఫెసర్ గోపీకృష్ణ ఎట్టకేలకు స్వదేశానికి తిరిగి రానున్నారు. భారత విదేశాంగ శాఖ, లిబియా ఎంబసీ చొరవతో ప్రొఫెసర్ గోపీకృష్ణతో పాటు కిడ్నాప్కు గురైన మరో ప్రొఫెసర్ బలరాంలు సురక్షితంగా విడుదలయ్యారు. లిబియాలో లాంఛనాలు పూర్తి చేసుకుని ఆదివారానికి వారిద్దరూ భారత్కు రానున్నట్లు తెలుస్తోంది.\n2015 జూలై 28న లిబియా నుంచి హైదరాబాద్కు వస్తున్నానంటూ ఫోన్లో మాట్లాడిన గోపీకృష్ణ అంతలోనే ఉగ్రవాదుల చేతిలో కిడ్నాప్కు గురయ్యాడు. నాటి నుంచి భార్య కళ్యాణి, కుటుంబసభ్యులు కళ్లల్లో ఒత్తులు వేసుకొని గోపీకృష్ణ కోసం ఎదురు చూస్తున్నారు. భారత విదేశాంగ శాఖ కిడ్నాపైన ఇద్దరు ప్రొఫెసర్ల విడుదల కోసం ఏడాది నుంచీ తీవ్రంగా కృషి చేస్తోంది. బుధవారం అమెరికా మిలిటరీ దళాల రెస్క్యూ ఆపరేషన్లో తెలుగు ప్రొఫెసర్లతో పాటు మరో నలుగురు ప్రొఫెసర్లను ఐసిస్ చెర నుంచి విడిపించింది.\nఉగ్రవాదుల చెరనుంచి బయటపడిన ప్రొఫెసర్ గోపీకృష్ణ స్వయంగా బుధవారం అర్ధరాత్రి తన భార్య కృష్ణవేణికి ఫోన్ చేశారు. ఉగ్రవాదుల చెర నుండి క్షేమంగా బయటపడ్డానని, రెండు-మూడు రోజుల్లో స్వదేశం వస్తున్నట్లు తెలిపారు. దీంతో గోపీకృష్ణ కుటుంబసభ్యుల్లో ఆనందం వెల్లివిరుస్తోంది. గోపీకృష్ణ విడుదలకు కృషి చేసిన ప్రధాని నరేంద్రమోదీ, విదేశాంగమంత్రి సుష్మాస్వరాజ్, కేంద్ర మంత్రి వెంకయ్యనాయుడుకు ఆయన కుటుంబసభ్యులు కృతజ్ఞతలు తెలిపారు. ఇది గోపీకృష్ణకు పునర్జన్మగా భావిస్తున్నామన్నారు.\nహెచ్సీయుః మానసిక వ్యధతోనే ఆత్మహత్య చేసుకున్నాః సూసైడ్నోట్లో ప్రవీణ్\nమానసిక వ్యధతోనే ఆత్మహత్యకు పాల్పడినట్లు హైదరాబాద్ సెంట్రల్ యూనివర్సిటీలో ఆత్మహత్యకు పాల్పడిన ప్రవీణ్ తన సూసైడ్ నోట్లో పేర్కొన్నారు. ఆత్మహత్యకు పాల్పడిన స్థలంలో పోలీసులు సూసైడ్నోట్, డైరీని స్వాధీనం చేసుకున్నారు. సరిగ్గా చదవలేకపోతున్నా. ఒంటరిగా ఉంటున్నాననే బాధతో ఆత్మహత్య చేసుకుట్లు మాదాపూర్ డీసీపీ కార్తీకేయ తెలిపారు. ప్రవీణ్ ఏదో సాధించాలనే తపనతో ఉండేవాడని అన్నారు.