రాఘవ లారెన్స్ ఎప్పటి లానే పిరికివాడి పాత్రలో ఆకట్టుకోడమే కాకుండా ప్రేక్షకులను కడుపుబ్బా నవ్వించారు, కానీ రెండవ అర్ధ భాగంలో మాత్రం అవసరానికి మించిన పాత్రలను తను ఒకడే చేసేసి ప్రేక్షకుల దగ్గర మార్క్స్ కొట్టేయ్యాలని అనుకున్నారు. కానీ అవసరం లేనప్పుడు ఎన్ని పాత్రలను చేసినా వ్యర్థం. నిత్యమీనన్ వైకల్యంతో ఉన్న అమ్మాయి పాత్రలో తన నటన చాలా బాగుంది. ఎప్పటిలానే తన శైలిలో ప్రేక్షకుడిని కట్టిపడేసింది. తాప్సీ తన అందంతో ఆకట్టుకుంది. చిత్రం మొదట్లో తను భయపడుతూ ప్రేక్షకులను భయపెట్టింది. నటనలో చిత్రంలోకి పోయే కొద్ది ఆమెలో కృత్రిమ తత్వం కనిపిస్తుంది. తనకి ఇంత పెద్ద పాత్ర చేయడం కష్టతరమైనా ఎక్కడా తగ్గకుండా తన బెస్ట్ ఇవ్వడానికి ట్రై చేసింది. కోవై సరళ, రేణుకల చేత చేయించిన కామెడీ వర్క్ అవుట్ అయ్యింది. పూజ రామచంద్రన్, మనోబాల, శ్రీమాన్ పలువురు వారి పాత్రకు తగ్గ ప్రదర్శన కనబరిచారు.
దర్శకుడిగా లారెన్స్ పరవాలేదనిపించాడు, ఇప్పటికే వచ్చిన ముని మరియు కాంచన ల కథ ఈ చిత్ర కథ ఒక్కటే అయినా కథనంలో వేగంతో ఆ విషయాన్నీ గమనించే అవకాశం ఇవ్వలేదు. కానీ ఈ సినిమాలో ఆ మేజిక్ కి క్రియేట్ చేయలేకపోయాడు. దానికి ప్రధాన కారణం ఈ ప్రాంచైజీలో మూడవ పార్ట్ కి చాలా పేలవమైన కథని ఎంచుకోవడం, అంతకన్నా దారుణమైన కథనాన్ని రాసుకోవడం. మొదటి అర్ధ భాగం నవ్వులతో నడిచిపోయినా కీలకమయిన రెండవ అర్ధ భాగంలో ఇంకా కీలకమయిన ఫ్లాష్ బ్యాక్ లో కథనం కాస్త పట్టు తప్పినట్టు అనిపిస్తుంది. ఓవరాల్ గా కథనంలో పట్టులేకపోవడం వలన ఫస్ట్ హాఫ్ లో కామెడీ తో లాగేసినా సెకండాఫ్ లో అసలైన కథ చెప్పాలి, కానీ కథ స్ట్రాంగ్ గా లేకపోవడం వలన పిచ్చ బోరింగ్ గా అనిపించడమే కాకుండా బాగా రొటీన్ గా అనిపిస్తుంది. ఇది సీక్వెల్ కావున అదే ఫ్లేవర్ కనిపించినా కథ - కథనంలో కొత్తదనం ఉండాలి. కానీ అదే ఇక్కడ మిస్ అయ్యింది. ఫస్ట్ రెండు పార్ట్స్ లో ఫ్లాష్ బ్యాక్ ఎపిసోడ్స్ ని చాలా స్ట్రాంగ్ గా రాసుకున్న రాఘవ లారెన్స్ ఈ సినిమాలో ఎందుకంత సింపుల్ గా రాసుకున్నాడు అన్నది ఆయనకే తెలియాలి. అలాగే తెలుగులో చాలా చోట్ల అరవ వాసన, అరవ పైత్యం ఎక్కువ కనపడుతుంది. ఇక్కడ లాజిక్ ఏంటి అంటే సెకండాఫ్ లో తాప్సీ పాత్రకి దెయ్యం పట్టించి అని చెప్పడానికి ఒక సీన్ సరిపోద్ది దానికోసం కథని 15- 20 నిమిషాలు సాగదీయాల్సిన ఆవాసమ లేదు, సరే అది పోనీ ఆ తర్వాత చెప్పే అసలు కథ అన్నా బాగుండాలి కదా, సరే అదీ పోనీ ఆ కథ రెగ్యులర్ గా ఉండకూడదు కదా.? ఇలాంటి పాయింట్స్ మిస్ అయితే సినిమా ఎలా ఎక్కుతుంది ప్రేక్షకులకి. మీరే చెప్పండి. ఇకపోతే చిత్ర నిడివి ఎక్కువగా ఉండటం కూడా ఈ సినిమాకి పెద్ద సమస్య. సినిమాలో దాదాపు 20నిమిషాల పైనే కత్తిరించేసినా సినిమాలో అస్సలు తేడా ఉండదు, అలాగే ఏదైనా మిస్ అయ్యాం అన్న ఫీలింగ్ కూడా ఉండదు. ఈ లెంగ్త్ సినిమా ఫస్ట్ హాఫ్ పై పెద్దగా ఎఫెక్ట్ ఉండదు, ఎప్పుడైతే సెకండాఫ్ లో ఒక్కసారిగా ఫేస్ పడిపోయి మరీ ఊహాజనితంగా, పరమ రొటీన్ గా తయారవుతుందో అప్పుడు ఆడియన్స్ కి సినిమాని సాగాదీసేసాడు, ఇక సాగదీసింది చాలు కట్ చేసి అసలు కథలోకి వచ్చేయండి అనే ఫీలింగ్ వస్తుంది. ఎడిటింగ్ అంత గొప్పగా లేకపోవడం ఈ సినిమాకి మరో మైనస్. సెకండాఫ్ లో ఆడియన్స్ పరిస్థితిని గెస్ చేసి కూసింత రన్ టైంని తగ్గించాల్సింది. రాజవేల్, కిషోర్ అందించిన సినిమాటోగ్రఫీ బాగుంది. సినిమాలో సీన్స్ వరకూ ఆయనవంతు న్యాయం చేసాడు. కానీ విజువల్ ఎఫెక్ట్స్ మాత్రం చాలా నాశిరకంగా ఉన్నాయి. బహుశా నాశిరకం అనే పదం కూడా అవ్వచ్చు. అంత దారుణంగా ఉన్నాయి. సినిమాకి చాలా కీలకం అయిన క్లైమాక్స్ లో వచ్చే సిజి వర్క్ ఆడియన్స్ కి అస్సలు ఆడియన్స్ కి కనెక్ట్ అవ్వదు. ఇకపోతే హర్రర్ కామెడీ సినిమాలకు హైలైట్ గా నిలవాల్సింది మ్యూజిక్. ఈ సినిమాలో కూడా మ్యూజిక్ బాగానే ఉంది. కానీ కర్నబెరి పగిలిపోయేంత లౌడ్ గా తమన్ నేపధ్య సంగీతం ఇచ్చాడు. ఎంత ఇష్టం ఉన్నా ఒక మోతాదుకు మించి తినలేం, అలాగే అవసరానికి మించి డమ్మాల్, డిమ్మీల్ అంటూ వచ్చే మ్యూజిక్ మాత్రం ఆడియన్స్ కి తలనొప్పి తెప్పిస్తుంది. ప్రొడక్షన్ వాల్యూస్ జస్ట్ ఓకే.
Raghava Lawrence,Tapasee Pannu,Bellamkonda Suresh,Thaman S.పంచ్ లైన్ : గంగ - ఆక్ ఈజ్ పాక్, పాక్ ఈజ్ ఆక్, సో ఆక్ పాక్ కరేపాక్ అన్నట్టు ఉంది.