డయాబెటిస్ కలిగి ఉండటం అంటే మీరు తినే లేదా త్రాగే ప్రతి దాని గురించి తెలుసుకోవాలి. మీరు ఎంత కార్బోహైడ్రేట్ తినాలనుకుంటున్నారో మరియు అది మీ రక్తంలో చక్కెరను ఎలా ప్రభావితం చేస్తుందో అర్థం చేసుకోవడం చాలా ముఖ్యం. అమెరికన్ డయాబెటిస్ అసోసియేషన్ తక్కువ కేలరీల పానీయాన్ని సిఫార్సు చేస్తుంది. రక్తంలో చక్కెర పెరగకుండా ఉండటమే దీనికి ప్రధాన కారణం. సరైన పానీయాన్ని ఎన్నుకోవడం మీకు అనేక దుష్ప్రభావాలను నివారించడానికి, మీ లక్షణాలను నిర్వహించడానికి మరియు ఆరోగ్యకరమైన బరువును నిర్వహించడానికి సహాయపడుతుంది.
హైడ్రేషన్ విషయానికి వస్తే, డయాబెటిస్ రోగులకు నీరు ఉత్తమ ఎంపిక. ఎందుకంటే ఇది మీ రక్తంలో చక్కెర స్థాయిని పెంచదు. అధిక రక్తంలో చక్కెర స్థాయిలు నిర్జలీకరణానికి కారణమవుతాయి. తగినంత నీరు త్రాగటం వల్ల మీ శరీరం మూత్రం ద్వారా అదనపు గ్లూకోజ్ ను తొలగించగలదు. ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసిన్ పురుషులు రోజుకు 13 గ్లాసులు త్రాగాలని సిఫారసు చేయగా, మహిళలు 9 గ్లాసులు తాగాలి. నీటి ప్రయోజనాలను పెంచడానికి, మీరు దీనికి నిమ్మరసం, నారింజ ముక్క, పుదీనా లేదా తులసి మొదలైన వాటిని జోడించవచ్చు.
గ్రీన్ టీ మీ సాధారణ ఆరోగ్యంపై సానుకూల ప్రభావాన్ని చూపుతుందని పరిశోధనలో తేలింది. ఇది మీ రక్తపోటును తగ్గించడానికి మరియు హానికరమైన LDL కొలెస్ట్రాల్ స్థాయిలను తగ్గించడానికి కూడా సహాయపడుతుంది. రోజుకు ఆరు కప్పుల వరకు తాగడం వల్ల టైప్ 2 డయాబెటిస్ ప్రమాదాన్ని తగ్గిస్తుందని కొన్ని పరిశోధనలు సూచిస్తున్నాయి. అయితే, ఇంకా ఎక్కువ పరిశోధనలు అవసరం. మీరు గ్రీన్ టీ లేదా ఏదైనా హెర్బల్ టీ తాగినా, మీరు తీపికి దూరంగా ఉండాలి.
కాఫీ తాగడం వల్ల టైప్ 2 డయాబెటిస్ వచ్చే ప్రమాదం తగ్గుతుందని 2012 అధ్యయనం కనుగొంది. రోజుకు రెండు నుండి మూడు కప్పులు తాగేవారికి ప్రమాద స్థాయి మరింత తగ్గుతుందని పరిశోధకులు కనుగొన్నారు. రోజుకు నాలుగు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ కప్పులు తాగిన వారికి కూడా ఇది వర్తిస్తుంది. టీ మాదిరిగా, కాఫీ కూడా చక్కెర లేకుండా తాగాలి. కాఫీకి పాలు, క్రీమ్ లేదా చక్కెరను జోడించడం వల్ల మొత్తం కేలరీలు పెరుగుతాయి మరియు మీ రక్తంలో చక్కెర స్థాయిలను ప్రభావితం చేస్తుంది.
చాలా పండ్ల రసాలలో ఎక్కువ చక్కెర ఉన్నప్పటికీ, మీరు టమోటా రసం లేదా కూరగాయల రసం ఎంపికను ప్రయత్నించవచ్చు. విటమిన్లు మరియు ఖనిజాల రుచికరమైన సరఫరా కోసం ఆకుకూరలు, సెలెరీ లేదా దోసకాయల మిశ్రమాన్ని కొన్ని బెర్రీలతో కలపండి.
బలవర్థకమైన వాల్నట్ లేదా కొబ్బరి పాలు వంటి పాల రహిత, తక్కువ చక్కెర ప్రత్యామ్నాయాలను కూడా మీరు ప్రయత్నించవచ్చు. సోయా మరియు బియ్యం పాలలో కార్బోహైడ్రేట్లు ఉన్నాయని గుర్తుంచుకోండి.