కాళేశ్వరం ఎత్తిపోతల పథకం నిర్వహణకు ఇప్పటివరకు ఎంత ఖర్చయిందన్న వివరాలతో పాటు ప్రతి సంవత్సరం ఏ పంపుహౌస్ నుంచి ఎంత నీటిని ఎత్తిపోసింది, ఎంత ఆయకట్టుకు నీటిని సరఫరా చేసిందన్న వివరాలను అందజేయాలని కేంద్ర జలసంఘం(సీడబ్ల్యూసీ) తెలంగాణ నీటిపారుదల శాఖను కోరింది.
ఎంత నీరు ఎత్తిపోశారు? ఎంత ఆయకట్టుకు అందించారు?
ప్రాజెక్టును ప్రారంభించినప్పటి నుంచి ఎంత ఖర్చయింది?
ఈనాడు హైదరాబాద్ః కాళేశ్వరం ఎత్తిపోతల పథకం నిర్వహణకు ఇప్పటివరకు ఎంత ఖర్చయిందన్న వివరాలతో పాటు ప్రతి సంవత్సరం ఏ పంపుహౌస్ నుంచి ఎంత నీటిని ఎత్తిపోసింది, ఎంత ఆయకట్టుకు నీటిని సరఫరా చేసిందన్న వివరాలను అందజేయాలని కేంద్ర జలసంఘం(సీడబ్ల్యూసీ) తెలంగాణ నీటిపారుదల శాఖను కోరింది. ఇటీవల వరదలకు పంపుహౌస్లు నీటమునిగిన నేపథ్యంలో వాటి డిజైన్లకు సంబంధించిన వివరాలనూ ఇవ్వాలని కోరింది. గతంలో రెండు టీఎంసీలకు కేంద్ర జలసంఘం సాంకేతిక సలహా కమిటీ ఆమోదం తెలపగా. ఇటీవల అదనంగా మరో టీఎంసీ నీటిని ఎత్తిపోసేందుకు సంబంధించిన ప్రతిపాదనతో సవరించిన సమగ్ర ప్రాజెక్టు నివేదిక(డీపీఆర్)ను తెలంగాణ నీటిపారుదల శాఖ కేంద్ర జలసంఘానికి అందజేసింది. దీనిపై గత కొన్ని రోజులుగా ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలు జరుగుతున్నాయి. తాజాగా కేంద్ర జలసంఘం పలు కొర్రీలను లేవనెత్తింది. వాటికి సమాధానమివ్వాలని నీటిపారుదల శాఖకు లేఖ రాసింది. గోదావరిలో వరద వచ్చే రోజులు తగ్గినందువల్ల తక్కువ రోజుల్లో అవసరానికి తగ్గట్లుగా రోజుకు రెండు టీఎంసీలకు బదులు మూడు టీఎంసీలు ఎత్తిపోసేలా పథకంలో మార్పు చేశామని రాష్ట్రం నివేదించింది. మూడు టీఎంసీలను కొన్ని రోజులే ఎత్తిపోయడానికి అవకాశం ఉంటుందని, కొన్నిసార్లు ఒకటి నుంచి రెండు టీఎంసీలే ఉంటుందని తెలిపింది. వీటన్నింటినీ పరిగణనలోకి తీసుకొని మూడు టీఎంసీలు ఎత్తిపోసేలా మార్పు చేశాం తప్ప అదనంగా ఒక టీఎంసీని తీసుకోవడం గాని, అదనంగా ఒక ఎకరాకు నీరివ్వడం గాని లేదని స్పష్టంచేసింది. అయితే నదిలో 120 రోజుల పాటు వరద ఉంటుందని గతంలో వాప్కోస్ నివేదిక ఇచ్చిందని జలసంఘం పేర్కొన్నట్లు తెలిసింది.
కేంద్ర జలసంఘం తాజాగా కోరిన అంశాల్లో ముఖ్యమైనవి.
* ప్రాజెక్టు కింద 2టీఎంసీలు, అదనపు టీఎంసీ ద్వారా సాగులోకి వచ్చే కొత్త, స్థిరీకరణ ఆయకట్టుకు సంబంధించిన వివరాలను జీఐఎస్ మ్యాప్లు సహా అందజేయాలి.
* ఇటీవల వరదలకు పలు పంపుహౌస్లు నీటమునిగాయి. ఈ నేపథ్యంలో ప్రాజెక్టు మూడు టీఎంసీలకు సంబంధించిన డిటైల్డ్ డిజైన్లు, గోదావరిపై ఉన్న పంపుహౌస్ల సమగ్ర డ్రాయింగ్లు, పంపుహౌస్ల బే లెవల్, పూర్తిస్థాయి మట్టాలు. ఇలా అన్ని వివరాలు పంపించాలి.
* నీటి లభ్యత, ఇరిగేషన్ ప్లానింగ్(ఖర్చు-ఫలితం నిష్పత్తి సహా) వేర్వేరు డీపీఆర్ చాప్టర్లు అందజేయాలి. అన్ని డీపీఆర్ చాప్టర్లు రెండు టీఎంసీలు, మరో టీఎంసీకి సంబంధించిన సమగ్ర వివరాలు ఉండాలి.
* ప్రాజెక్టును ప్రారంభించినప్పటి నుంచి ఏటా ఆపరేషన్, మెయింటెనెన్స్కు అయిన ఖర్చుల వివరాలు అందజేయాలి.
* ప్రతి సంవత్సరం ఏ పంపింగ్ స్టేషన్ నుంచి ఎంత నీటిని ఎత్తిపోశారు, నీరందిన ఆయకట్టు వివరాలు ఇవ్వాలి.
* తెలంగాణ ఎలక్ట్రిసిటీ రెగ్యులేటరీ కమిషన్ యూనిట్ విద్యుత్తు ధరను రూ.మూడుకు ఆమోదించినట్లు 2018 మే 11న ఇరిగేషన్ ప్లానింగ్ డైరెక్టరేట్కు రాసిన లేఖలో పేర్కొన్నారు. ప్రస్తుతం యూనిట్ విద్యుత్తు ధర ఎంత, ప్రాజెక్టు ప్రారంభించినప్పటి నుంచి సరాసరి ధర ఎంతో వివరాలు పంపించాలి. దీర్ఘకాలంలో ప్రాజెక్టు ఫైనాన్షియల్ వయబులిటీ, సస్టెయినబులిటీ సమర్థించుకొనేలా వివరాలు, ప్రాజెక్టు రెవెన్యూ మోడల్కు సంబంధించిన వివరాలు అందించాలి.
* ఇప్పటివరకైనఖర్చు, బ్యాంకులనుంచి తీసుకున్న రుణాలు, చెల్లించే వడ్డీలకు సంబంధించిన వివరాలు తెలపాలి.
* మొత్తం ఎన్ని పంపులున్నాయి, ఒక్కో పంపు ధర, వాటి సామర్థ్యం, కంపెనీల వివరాలు అందించాలి.
* ప్రాజెక్టు నిర్మాణ వ్యయం పెరిగినప్పటికీ 2018 జూన్లో బి.సి.(ప్రయోజనం-ఖర్చు) నిష్పత్తి 1.51 ఉండగా ఇప్పుడు 1.542కు ఎలా పెరిగిందో చెప్పాలి. అదనపు పరికరాలు పెరిగాయి తప్ప ఆయకట్టు పెరగలేదు.
* ప్రాజెక్టు పరిధిలో 20 ఆన్లైన్ రిజర్వాయర్లు 0.09 టీఎంసీ నుంచి 50 టీఎంసీల వరకు మొత్తం 147.71 టీఎంసీల నిల్వ సామర్థ్యంతో ఉన్నాయి. అయితే మల్లన్నసాగర్, గంధమల్ల, బస్వాపూర్ రిజర్వాయర్లతో పోల్చితే గోదావరిపై ఉన్న మేడిగడ్డ, అన్నారం, సుందిళ్ల చిన్నవి. ప్రధాన గోదావరిపై పెద్ద రిజర్వాయర్లు నిర్మించి వివిధ ప్రాంతాలకు నీటిని ఎందుకు మళ్లించలేదు. మేడిగడ్డకు దూరంగా మల్లన్నసాగర్, బస్వాపూర్ లాంటి రిజర్వాయర్ల వల్ల నిర్మాణం వ్యయం పెరగడంతోపాటు భూమిని కూడా సేకరించాల్సి వచ్చింది. ఇలా ఎందుకు చేశారో తెలపాలి.
* వివిధ పనులకు ఇచ్చిన టెండర్లు, వాటి విలువ, చేయాల్సిన పని తదితర వివరాలను సమగ్రంగా ఇవ్వాలి.
► Follow us on Facebook, Twitter, Instagram & Google News.
Tags :
గమనికః ఈనాడు.నెట్లో కనిపించే వ్యాపార ప్రకటనలు వివిధ దేశాల్లోని వ్యాపారస్తులు, సంస్థల నుంచి వస్తాయి. కొన్ని ప్రకటనలు పాఠకుల అభిరుచిననుసరించి కృత్రిమ మేధస్సుతో పంపబడతాయి. పాఠకులు తగిన జాగ్రత్త వహించి, ఉత్పత్తులు లేదా సేవల గురించి సముచిత విచారణ చేసి కొనుగోలు చేయాలి. ఆయా ఉత్పత్తులు / సేవల నాణ్యత లేదా లోపాలకు ఈనాడు యాజమాన్యం బాధ్యత వహించదు. ఈ విషయంలో ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలకి తావు లేదు.
ఈపీఎఫ్ కింద కనీస పింఛను రూ.9 వేలు ఇవ్వాలని అఖిల భారత ఈపీఎస్ పెన్షనర్ల సమన్వయ కమిటీ నేతలు డిమాండ్ చేశారు.
తిరుమలకు సంబంధించిన సమస్త సమాచారాన్నీ యాప్ ద్వారా అందించేందుకు తితిదే అధికారులు చర్యలు చేపట్టారు.
స్వాతంత్య్ర సమరయోధుల వీరోచిత గాథలతో 'ది ఇమ్మోర్టల్ సాగా - ఇండియాస్ స్ట్రగుల్ ఫర్ ఫ్రీడమ్' పుస్తకాన్ని ప్రచురించిన 'ఈనాడు'ను ఝార్ఖండ్ ముఖ్యమంత్రి హేమంత్ సోరెన్ ప్రశంసించారు.
'ఎమ్మెల్యేలకు ఎర' కేసులో బెయిల్పై గురువారం విడుదలైన నిందితులు రామచంద్రభారతి, నందకుమార్లను వేర్వేరు కేసుల్లో పోలీసులు మరోసారి అరెస్ట్ చేశారు.
తెలంగాణ అభివృద్ధిపై అసూయతో, ఇక్కడి విజయ ప్రస్థానాన్ని దెబ్బ కొట్టాలన్న కుట్రతోనే కేంద్ర ప్రభుత్వం సింగరేణిని ప్రైవేటీకరిస్తోందని తెరాస కార్యనిర్వాహక అధ్యక్షుడు, మంత్రి కేటీ రామారావు ధ్వజమెత్తారు.
హైదరాబాద్లో మరో భారీ ప్రాజెక్టుకు ప్రభుత్వం శ్రీకారం చుడుతోంది. అత్యంత ప్రతిష్ఠాత్మకంగా భావిస్తున్న మెట్రో రెండో దశకు సీఎం కేసీఆర్ శుక్రవారం శంకుస్థాపన చేయనున్నారు.
కృత్రిమ మేధ. మెషిన్ లెర్నింగ్. ఇంటర్నెట్ ఆఫ్ థింగ్స్. ఇప్పుడు ఎక్కువగా వినిపిస్తున్న కోర్సులు ఇవే.
తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి (తెరాస) పేరు భారత్ రాష్ట్ర సమితి (భారాస)గా మారింది. ఈ మేరకు కేంద్ర ఎన్నికల సంఘం రాజముద్ర వేసింది.
పీఎం కుసుమ్ కింద ఆంధ్రప్రదేశ్లో 50 వేల వ్యవసాయ మోటార్లను సౌరవిద్యుత్తు కిందకి తీసుకురావాలని నిర్ణయించినప్పటికీ పథకం అమలులో పురోగతి లేకపోవడంతో ఈ ఏడాది ఏప్రిల్లో వెనక్కి తీసుకున్నట్లు కేంద్ర విద్యుత్తు శాఖ మంత్రి ఆర్కేసింగ్ తెలిపారు.
దేశంలో క్రీడల్లో రాణిస్తున్న క్రీడాకారులను వేధించే ధోరణి పెరిగిపోతోందని తెరాస ఎంపీ బీబీ పాటిల్ విమర్శించారు.
ముంపు ముప్పు మళ్లీ రాకుండా.
గోదావరికి గత జులైలో వచ్చిన భారీ వరద కారణంగా కాళేశ్వరం ప్రాజెక్టు పరిధిలో అన్నారం పంపుహౌస్కు జరిగిన నష్టం పునరావృతం కాకుండా నీటిపారుదల శాఖ కసరత్తు ప్రారంభించింది.
శ్రీవారి ఆలయంలో గురువారం రాత్రి పౌర్ణమి గరుడ సేవ వైభవంగా జరిగింది.
ఏపీ మధ్యంతర దరఖాస్తుపై తెలంగాణ అభ్యంతరం.
పాలమూరు-రంగారెడ్డి ఎత్తిపోతల పథకానికి 90 టీఎంసీల నీటిని కేటాయిస్తూ ఇచ్చిన ఉత్తర్వులను నిలిపివేయాలంటూ బ్రిజేష్కుమార్ ట్రైబ్యునల్ ఎదుట ఆంధ్రప్రదేశ్ మధ్యంతర దరఖాస్తు (ఐఏ) దాఖలు చేయగా. దీనిపై తెలంగాణ అభ్యంతరం తెలిపింది.
విద్యుత్తు వాహనాల సంఖ్య పెరుగుతున్న దృష్ట్యా దశలవారీగా అన్ని ఐఓసీ పెట్రోలు బంకుల్లో వ్యక్తిగత వాహనాల బ్యాటరీ ఛార్జింగ్ కేంద్రాలు ఏర్పాటు చేయనున్నామని ఇండియన్ ఆయిల్ కార్పొరేషన్(ఐఓసీ) తెలంగాణ, ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రాల ఎగ్జిక్యూటివ్ డైరెక్టర్ బి.అనిల్కుమార్ చెప్పారు.
'వేతన సవరణ, ఇతర సమస్యల పరిష్కారానికి 2019 నుంచి ప్రభుత్వం హామీలు ఇస్తుందే తప్ప అమలు చేయడం లేదు.
కృష్ణా జలాల్లో ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్కు బచావత్ ట్రైబ్యునల్ కేటాయించిన 811 టీఎంసీల నీటిని రాష్ట్ర విభజన తర్వాత ఒప్పందాల ద్వారా కానీ, ట్రైబ్యునల్ ద్వారా కానీ ఆంధ్రప్రదేశ్, తెలంగాణ మధ్య శాశ్వత ప్రాతిపదికన ఇప్పటివరకూ పంపిణీ చేయలేదని కేంద్ర జల్శక్తిశాఖ సహాయమంత్రి బిశ్వేశ్వర్ టుడు తెలిపారు.
సంక్రాంతి పండగకు ఊరెళ్లాలంటే రైళ్లు సరిపోవడం లేదు. బెర్తులన్నీ ఎన్నడో నిండిపోయాయి. అందరి చూపూ ప్రత్యేక రైళ్లపైనే ఉంది.
తెలంగాణ రాష్ట్ర పౌరసరఫరాల సంస్థ ఛైర్మన్గా కరీంనగర్ మాజీ మేయర్ సర్దార్ రవీందర్సింగ్ నియమితులయ్యారు.
ఎమ్మెల్యేలకు ఎర కేసులో సిట్ దాఖలు చేసిన పిటిషన్పై గురువారం హైకోర్టు తీర్పు వాయిదా వేసింది.
రోడ్డేశారు. ఇళ్లను లోతట్టుకు నెట్టేశారు!
ఎక్కడైనా రహదారికి కాస్త ఎత్తులో ఇళ్లుంటాయి. ఇకడేమో రోడ్డుకు ఏకంగా నాలుగడుగుల దిగువన కనిపిస్తాయి.
కృష్ణా బోర్డు, అపెక్స్ కౌన్సిల్ అనుమతులు పొందకుండా ఆంధ్రప్రదేశ్ హంద్రీ-నీవా, గాలేరు-నగరి సుజల స్రవంతి ప్రాజెక్టుల కింద కొత్త నిర్మాణాలు, విస్తరణ పనులు చేపడుతోందని కృష్ణా బోర్డుకు తెలంగాణ ఫిర్యాదు చేసింది.
తాజా వార్తలు (Latest News)
Indw vs Ausw:రాణించిన దీప్తి శర్మ, రీచా ఘోష్. ఆసీస్ లక్ష్యం ఎంతంటే?
ఎక్కువ మంది చదివినవి (Most Read)
Sasikala: శశి'కల' చెదిరి.
Russia vs US: అమెరికా జైలు నుంచి బయటకొచ్చిన 'మృత్యు వ్యాపారి'.!
Horoscope Today: ఈ రోజు రాశి ఫలం ఎలా ఉందంటే? (09/12/22)
నవజాత శిశువులు తల్లి సమక్షంలోనే భద్రంగా ఉన్నామని భావిస్తారు. తల్లి స్పర్శతో లభించే వెచ్చదనంతో ఆరోగ్యమూ ఇనుమడిస్తుంది.
మధుమేహ చిక్కులకు దూరంగా.
మధుమేహం దీర్ఘకాలంలో రకరకాల సమస్యలకు దారితీస్తుంది. ఎంతకాలంగా మధుమేహంతో బాధపడుతుంటే అంత ఎక్కువగా సమస్యల ముప్పు పెరుగుతూ వస్తుంటుంది.