ఉదయం పదిగంటలవుతుండగా నా సెల్ మోగింది. చూద్దును గదా- అనంతం దగ్గర నుండి ఆ ఫోన్ కాల్. పుస్తకాల అర సర్దుతున్న నేను నా పని ఆపి ఫోన్ ఎత్తేను.
నేను 'హలొ' అనే అవకాశం యివ్వకుండానే అనంతం మాట్లాడడం మొదలు పెట్టేడు.
"శేషగిరికి ఆక్సిడెంట్ అయి చావు బతుకుల్లో అపోలో హాస్పిటల్లో ఉన్నాడట. నేను నీ దగ్గరకే బయలు దేరుతున్నాను. రెడీగా ఉండు. వెళ్లి చూద్దాం" నేను మాట్లాడడానికి ఆస్కారం యివ్వకుండానే ఫోన్ పెట్టేశాడు అనంతం.
నాకు ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఎంత చావు బతుకుల్లో ఉంటేనేం- శేషగిరిని చూడడానికి అనంతం వెళ్లడమేమిటి అసలు? నాకు అంతుపట్టడం లేదు. పుస్తకాలు సర్దడం అపి లుంగీ లోంచి పాంటు చొక్కాలోకి మారి అనంతం రాకకోసం ఎదురు చూడసాగేను.
అనంతం, నేనూ ఒకే ఆఫీస్ లో ముప్పై ఏళ్ల పాటు పనిచేసి ఓ సంవత్సరం తేడాతో రిటైరయ్యాం. నా కంటే తనే ఓ ఏడాది పెద్దవాడు. చాలా మంచి వ్యక్తిత్వం గలవాడు. పరోపకారానికి పెట్టింది పేరు అనంతం. శతవుని కూడా ప్రేమించే మంచి మనస్తత్వం అతనిది.
కానీ అజాత శతవుకి కూడా అజ్ఞాత శతవులు ఉండడం సహజమైపోయిన కాలం కదా యిది. ఒకప్పడు అనంతానికి ఆప్తమిత్రుడైన శేషగిరి తన స్వప్రయోజనం కోసం అనంతానికి ఏ ప్రమేయం లేని ఓ స్కీంలో అతని పేరు యిరికించి- అనంతం ప్రజల సొమ్ము చాలా దోచుకున్నాడనే అభియోగం మోపేడు.
ఆ అభియోగాన్ని నమ్మి- ఆ స్కీంలో చేరి డబ్బు పోగొట్టుకున్న వాళ్ళంతా అనంతం మీద అకారణంగా ద్వేషం పెంచుకున్నారు. అనంతం తమ సొత్తంతా దోచుకున్న దోపిడీ దొంగగా భావించారు. ఎవరో అనంతం మీద కేసు పెడితే పోలీసులు అరెస్ట్ చేసి బెయిల్ మీద విడుదల చేశారు అనంతాన్ని. కోర్టులో కేసు నడుస్తోంది.
పది నిముషాల్లో అనంతం తన స్కూటర్ మీద మా యింటికి వచ్చాడు. నేను వెనుక ఎక్కగానే స్కూటర్ అపోలో హాస్పిటల్ వైపు పోనిచ్చాడు అనంతం.
శేషగిరి తన కారు డ్రైవ్ చేసుకుంటూ వెళుతుండగా ఎదురుగా వచ్చిన ట్రక్కు వేగంగా అతని కారుని ఢ కొనడంతో కారు తుక్కుతుక్కైందట. ఎవరో గమనించి శేషగిరిని వెంటనే హాస్పిటల్లో జాయిన్ చేశారట. స్కూటర్ నడుపుతూనే దారిలో అనంతం విశదీకరించిన విషయమిది.
పదిహేను నిముషాల్లో మేము అపోలో హాస్పిటల్ చేరుకున్నాము. అనంతం రాక చూసి శేషగిరి కుటుంబ సభ్యులు అంతులేని ఆశ్చర్యానికి గురయ్యారు. శేషగిరి కొడుకుని పలకరించి బెడ్ దగ్గరకు నడిచాము అనంతం, నేనూ.
అనంతాన్ని చూసి కళ్లనీళ్లు పెట్టుకున్నాడు శేషగిరి. ఒళ్ళంతా కట్లు కట్టి ఉన్నాయి. తల మీద కూడా కట్టు కట్టి ఉంది. చాలా దీన పరిస్థితిలో ఉన్నాడు శేషగిరి. రక్తం చాలా పోయిందట. ప్రమాద తీవ్రత ఎక్కువగానే ఉన్నట్లు అర్ధమయింది మాకు.
తనపై అభాండాలు వేసి అవమానాల పాలు చేసినా అవేమీ పట్టించుకోకుండా తనని చూడడానికి వచ్చిన అనంతం చేతులు పట్టుకుని పశ్చాత్తాపంతో కుమిలి పోసాగేడు శేషగిరి. అనంతం అతని చెయ్యి పట్టుకుని అనునయించాడు. నెమ్మదిగా మాట్లాడుతూ అనంతం మీద లేనిపోని అభియోగాలు మోపేనని చింతించ సాగేడు శేషగిరి.
"ఇప్పటికైనా నా తప్పు సరిదిద్దుకుంటాను అనంతం" అంటూ అప్పటికప్పుడు నర్స్తో పేపర్, పెన్ తెప్పించుకుని తన వాంగ్మూలం రాయించాడు. జరిగిన దానిలో అనంతం ప్రమేయం ఏమీలేదని తాను తన స్వార్ధ బుద్దితో కావాలనే అనంతాన్ని ఆ స్కాంలో యిరికించాననీ, అనంతం ఏమీ తెలియని నిర్దోషి అని రాయించి అతి కష్టం మీద లేచి కూర్చుని ఆ పేపర్ మీద తన సంతకం చేశాడు శేషగిరి. అక్కడే ఉన్న హాస్పిటల్ సిబ్బంది ఇద్దరితో సాక్షి సంతకాలు కూడా పెట్టించి ఆ కాగితాన్ని అనంతం చేతిలో పెట్టి బోరుమన్నాడు శేషగిరి.
మరి కాసేపటిలో శేషగిరి ప్రాణాలు అనంత వాయువుల్లో కలిసి పోయాయి. డాక్టర్లు శేషగిరి మరణాన్ని ధవీకరించి అతని ముఖంపై దుప్పటి కప్పేశారు.
శేషగిరి కుటుంబసభ్యుల రోదనలు మొదలయ్యాయి. అనంతం ఆ కుటుంబసభ్యులను ఓదార్చేడు. ఫార్మాలిటీస్ పూర్తయి బాడీని కుటుంబ సభ్యులకు అప్పగించేసరికి టైము ఒంటి గంట దాటింది.
అంబులెన్స్ వెనుకే మేమిద్దరమూ శేషగిరి ఇంటికి వెళ్లేము. అక్కడి వ్యవహారాలు పూర్తిచేసి శవాన్ని స్మశానానికి తరలించేరు. మేమూ అనుసరించేము.
శేషగిరి పార్థివ శరీరానికి అంత్యక్రియలు పూర్తయ్యాయి. చితి మంటలకు నమస్కరించిన అనంతం తన జేబులోంచి శేషగిరి సంతకం చేసిన వాంగ్మూలం కాగితాన్ని తీసి చితి మంటల్లో వేసేశాడు గభాలున. క్షణాల్లో ఆ కాగితం బుగ్గైపోయింది. అతని ఈ చర్యను చూసి నేను నిర్ఘాంతపోయి తన ముఖం వైపు చూశాను. మరేం మాట్లాడవద్దని సైగ చేశాడు అనంతం.
కాసేపు తరువాత మేమిద్దరం స్మశానంలోంచి బయటకు వచ్చేశాము. బయటకు రాగానే నేను నోరు విప్పేను ఆత్రంగా.
"ఏమిటిలా చేశావు అనంతం? నువ్వు నిర్దోషివని నిరూపించుకునే మంచి అవకాశాన్ని ఎందుకు మంటల పాలు చేశావు?" అని అడిగేశాను విస్మయం వీడకుండానే.
నవ్వేడు అనంతం. "నువ్వు చెప్పింది నిజమే! ఆ వాంగ్మూలం సాయంతో నేను నిర్దోషినని నిరూపించుకుని కేసు నుండి బయట పడవచ్చును. కానీ అప్పుడు నా మీద తప్పుడు అభియోగం మోపినందుకు- మరణించిన శేషగిరిని అందరూ దూషిస్తారు కదా! మరణించిన మనిషిపై ఎవరైనా ఎందుకు ద్వేషం పెంచుకోవాలి? పోయినోళ్ళందరూ మంచివాళ్ళే అని కదా నానుడి. దాన్ని అలాగే ఉండనిద్దాం. ఆ మంచితనం కాలిపోకూడదనే అతడిచ్చిన వాంగ్మూలాన్ని మాత్రం కాల్చే శాను. కోర్టులో నా నిర్దోషిత్వాన్ని నేనే నిరూపించుకుంటాను. ఆ నమ్మకం నాకు ఉంది" దఢంగా చెప్పేడు అనంతం.