ఇంటర్నెట్ డెస్క్ః టీమ్ఇండియా అమ్మాయిలు ఆస్ట్రేలియాలో క్వారంటైన్ కష్టాలు పడుతున్నారు! చాలీచాలని ఇరుకు గదుల్లో ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటున్నారు. కనీసం తమ పడక నుంచి పక్కకు నడిచేంత చోటూ లేకపోవడం మానసికంగా వారిపై ప్రభావం చూపే అవకాశం లేకపోలేదు.
ప్రస్తుతం భారత మహిళల జట్టు ఆస్ట్రేలియాలో పర్యటిస్తోంది. అక్కడి ప్రభుత్వం కరోనా నియంత్రణ కోసం కఠిన నిబంధనలు అమలు చేస్తోంది. ఫలితంగా అమ్మాయిలు కఠిన క్వారంటైన్ కష్టాలు అనుభవిస్తున్నారు. ఈ 14 రోజులు వారు ఇరుకు హోటల్ గదుల్లోనే ఉండాల్సి వస్తోంది. కనీసం కసరత్తులు చేసేందుకూ అవకాశం ఉండటం లేదు.
'ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేసిన క్వారంటైన్ గదులు ఇరుకుగా ఉన్నాయి. పడక నుంచి పక్కకు నడవడం, తేలికపాటి కసరత్తులు చేయడమూ కష్టమే. బ్రిటన్లో మాదిరిగా బయట భద్రతా సిబ్బందేమీ ఉండటం లేదు. కానీ నిబంధనలు మాత్రం కఠినంగా ఉన్నాయి. రోజూ ఆహార పదార్థాల జాబితా మారుస్తున్నారు. రుచి, నాణ్యత ఫర్వాలేదు! ఏదేమైనా ఈ రెండు వారాలు కఠిన సవాలే' అని బీసీసీఐ అధికారి ఒకరు పీటీఐకి తెలిపారు.
కొన్నాళ్ల క్రితమే టీమ్ఇండియా ఇంగ్లాండ్లో పర్యటించింది. అక్కడ సదుపాయాలు, నిబంధనలు బాగున్నాయి. మొదట అమ్మాయిలు ముంబయిలోనే ఐసోలేషన్లో ఉన్నారు. ఆ తర్వాత బ్రిటన్కు వెళ్లారు. అక్కడ క్వారంటైన్లో ఉన్నా బయటకు వచ్చి కసరత్తులు చేసుకొనేందుకు, సాధన చేసేందుకు అవకాశం దొరికింది. ఆస్ట్రేలియాలో మాత్రం అలా లేదు.
కొవిడ్ నిబంధనల వల్ల వేదికలు మారాయి. సిడ్నీ, పెర్త్, మెల్బోర్న్లో నిబంధనలు కఠినతరం చేశారు. ఫలితంగా అమ్మాయిలు సోమవారం బ్రిస్బేన్కు చేరుకున్నారు. మూడు వన్డేలు, మూడు టీ20లు, ఒక డే/నైట్ టెస్టును క్వీన్స్లాండ్లోనే ఆడనున్నారు. ఈ నెల ఆఖరి వారంలో మ్యాచులు మొదలవుతాయి.
మహిళల కోచ్ రమేశ్ పొవార్ క్వారంటైన్ గురించి ఓ ట్వీట్ చేశాడు. 'కిటికీలు ఉన్నంత కాలం జీవితం ఆసక్తికరంగానే ఉంటుంది' అని దానికో వ్యాఖ్య పెట్టాడు. కాగా ఒక ప్రైవేట్ హోటల్లో క్వారంటైన్ ఎందుకు ఏర్పాటు చేయించలేదని బీసీసీఐని అభిమానులు విమర్శిస్తున్నారు. అమ్మాయిలపై వివక్ష ఎందుకని ప్రశ్నిస్తున్నారు.
ఇదేందయ్యా ఇది! యాష్కు చోటివ్వరా ఏంటి? విరాట్పై విమర్శలు.
Tags :
మాజీ క్రికెటర్, భాజపా ఎంపీ గౌతమ్ గంభీర్కు గుర్తు తెలియని దుండగుల నుంచి బెదిరింపులు కొనసాగుతూనే ఉన్నాయి. తాజాగా మరోసారి బెదిరింపు ఈ-మెయిల్ వచ్చినట్లు గౌతమ్ గంభీర్ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశారు.
Social Look: అమెరికాలో 'లైగర్' గ్యాంగ్. అదాశర్మ ఫొటో తీస్తే!
Director sujeeth: వర్షంలో బండి నెట్టుకుంటూ. ఆ కథ ఆలోచించా!
సంగారెడ్డి జిల్లాలో భారీగా గంజాయి పట్టుబడింది. విశాఖ నుంచి లారీలో 10 క్వింటాళ్లు తీసుకొస్తుండగా టాస్క్ఫోర్స్ పోలీసులు పట్టుకున్నారు.
పాదయాత్ర చేస్తున్న అమరావతి రైతులకు వైకాపాకు చెందిన నెల్లూరు రూరల్ ఎమ్మెల్యే కోటంరెడ్డి శ్రీధర్రెడ్డి సంఘీభావం తెలిపారు.
సంగారెడ్డి జిల్లా ముత్తంగి గురుకుల పాఠశాలలో కరోనా కలకలం రేగింది. 42 మంది విద్యార్థులు,
నేటి నుంచి పార్లమెంట్ శీతకాల సమావేశాలు ప్రారంభమవుతున్న తరుణంలో ప్రధాని మోదీ మీడియాతో మాట్లాడారు. ఈ రోజు నుంచి జరగబోయే సమావేశాలు ఎంతో ముఖ్యమైనవని, సమావేశాలు ఆటంకం లేకుండా జరగాలని దేశ ప్రజలు కోరుకుంటున్నారని వ్యాఖ్యానించారు.
Omicron: ఒమిక్రాన్ తొలి చిత్రం ఇలా.!
సార్స్కోవ్-2 వైరస్లో కొత్తగా వచ్చిన ఒమిక్రాన్ వేరియంట్లో డెల్టాతో పోలిస్తే చాలా మార్పులు ఉన్నాయని శాస్త్రవేత్తలు చెబుతున్నారు. తాజాగా ఒమిక్రాన్ వేరియంట్ తొలి చిత్రాన్ని రోమ్లోని ప్రఖ్యాత 'బాంబినో గెసు' ఆసుపత్రి వర్గాలు విడుదల చేశాయి.