2007 ప్రియస్లో HID హెడ్లైట్లను ఎలా మార్చాలి (బంపర్ తొలగించకుండా)
ప్రియస్ హై ఇంటెన్సిటీ డిశ్చార్జ్ (హెచ్ఐడి) హెడ్లైట్లు వీధి ప్రకాశంలో సోడియం లైట్ల మాదిరిగానే గ్యాస్ లైట్లు. HID బల్బులు నిర్దిష్ట సంఖ్యలో గంటలకు చేరుకున్నప్పుడు, అవి వేడిగా ఉన్నప్పుడు స్వయంచాలకంగా ఆపివేయడం ప్రారంభిస్తాయి మరియు కొన్ని నిమిషాల విరామం తర్వాత మళ్లీ తిరిగి వస్తాయి. హెడ్లైట్లను చల్లబరచడానికి క్లుప్తంగా ఆపివేసి, వాటిని మళ్లీ ఆన్ చేయడం ద్వారా మీరు మళ్లీ మళ్లీ రావాలని బలవంతం చేయవచ్చు. హెడ్లైట్లు ఈ విధంగా విఫలం కావడం ప్రారంభించినప్పుడు వాటిని మార్చడానికి సమయం ఆసన్నమైంది. అయినప్పటికీ, ప్రియస్ HID హెడ్లైట్లు ఖరీదైనవి మరియు ప్రియస్ డిజైన్ వాటిని చిన్నవిషయం కాని పనిగా మారుస్తుంది. టయోటా సేవ కోసం వందల డాలర్లు (కనీసం 1.5 గంటల శ్రమ) మరియు ప్రతి లైట్ బల్బుకు వంద డాలర్లకు పైగా వసూలు చేస్తుంది. ఇతర DIY పద్ధతులు బల్బుల స్థానంలో బంపర్ కవర్ మరియు మొత్తం హెడ్లైట్ అసెంబ్లీని తొలగించమని సూచిస్తుంది, ఇది చాలా శ్రమతో కూడుకున్న ప్రక్రియ. ఈ వ్యాసం ప్రియస్ హెచ్ఐడి హెడ్లైట్లను 1 గంటలోపు సాధారణ సాధనాలను ఉపయోగించి మరియు పెద్ద భాగాలను తొలగించకుండా ఎలా మార్చాలో వివరిస్తుంది. ఈ సూచనలు 2009 ద్వారా మోడళ్లకు కూడా వర్తిస్తాయి (మరియు, బహుశా, తరువాత).
ఉద్యోగం పూర్తి చేయడానికి సుమారు 60 నిమిషాలు గడపాలని ప్లాన్ చేయండి. అనుభవంతో, ఈ ప్రక్రియ 5 నిమిషాల కన్నా తక్కువ సమయం పడుతుంది, కానీ బల్బులను మార్చడం మీ మొదటిసారి అయితే అదనపు సమయాన్ని అనుమతించండి. మీకు ఎవరి సహాయం అవసరం లేదు. ఇది చాలా తేలికైన పని. మీరు రెండు HID లైట్ బల్బులను ఒకే సమయంలో మార్చాలని అనుకోవచ్చు, ఎందుకంటే వాటిలో ఒకటి విఫలమైతే మరొకటి త్వరలో విఫలం కావచ్చు.
ప్రియస్ HID హెడ్లైట్లను ఆన్లైన్లో పొందండి. 2006-2009 ప్రియస్లు D4R HID బల్బులను ఉపయోగిస్తాయి. [1] స్టాక్ బల్బులు ఫిలిప్స్ చేత తయారు చేయబడ్డాయి మరియు 3400K రంగు ఉష్ణోగ్రత కలిగి ఉంటాయి. టయోటా వసూలు చేసే $ 150 కంటే బల్బుకు $ 35 చొప్పున వీటిని eBay లో చూడవచ్చు. ఇతర బ్రాండ్లు జతకి $ 50 చొప్పున చూడవచ్చు. ఇతర రంగు ఉష్ణోగ్రతలు కూడా అందుబాటులో ఉన్నాయి. అధిక రంగు ఉష్ణోగ్రత, మరింత నీలిరంగు లైట్లు ఉంటాయి (ఉదాహరణః 8000K స్టాక్ 4300 కె (ప్రకాశవంతమైన పసుపు) కన్నా చాలా నీలం రంగులో ఉంటుంది. మీరు ఎంచుకోకపోతే రెండు బల్బులను ఒకే సమయంలో మార్చడం మంచిది. దీన్ని చేయడానికి, ఇప్పటికే ఉన్న రంగు రంగు బల్బును పొందేలా చూసుకోండి లేదా మీ హెడ్లైట్లు భిన్నంగా కనిపిస్తాయి. కొన్ని ప్రదేశాలలో, అధిక కెల్విన్ (ఎక్కువ నీలం లేదా ple దా) బల్బులను ఉపయోగించడం చట్టవిరుద్ధం. కొంతమంది వినియోగదారులు ప్రామాణిక 4300 కె బల్బులు రాత్రిపూట డ్రైవింగ్ కోసం ఉత్తమంగా కనిపించే కాంతిని అందిస్తాయని గమనించండి మరియు 5000K పైన వెళ్లాలని సిఫార్సు చేయరు.
టెలిస్కోపిక్ మిర్రర్ (మీరు బాగా చూడలేని భాగాలను తొలగించే ముందు మరియు తరువాత పరిశీలించడానికి సహాయపడుతుంది)
రబ్బరు లేదా రబ్బరు తొడుగులు (పట్టు కోసం మరియు కొత్త బల్బులపై నూనె రాకుండా ఉండటానికి)
హెడ్లైట్లను ఆపివేయండి!
మీకు చాలా చిన్న చేతులు లేకపోతే, విండో వాషర్ ఫ్లూయిడ్ రిజర్వాయర్ [ప్యాసింజర్ వైపు మాత్రమే] పైకి వెనుకకు తరలించండి (లేదా పూర్తిగా తొలగించండి). ఇది ఎడమ వైపున పాప్-అవుట్ స్క్రూ లేదా క్లిప్ మరియు ఫైర్వాల్ వైపు ఒక థ్రెడ్ స్క్రూను బోల్ట్ / వాషర్ కాంబోతో కలిగి ఉంది. అలాగే, ఎలక్ట్రికల్ వైర్ ఉంది, అది కుడి వైపు నుండి ఉచితంగా ఉంటుంది. రిజర్వాయర్ ముందు భాగంలో ఉన్న రెండు ఎలక్ట్రికల్ కనెక్టర్లను పిండి వేసి లాగండి. ఇప్పుడు కంటైనర్ కొద్దిగా తారుమారుతో బయటకు వస్తుంది. ఆ థ్రెడ్ స్క్రూకి వెళ్ళే ముందు ప్లాస్టిక్ ట్యాబ్ ముందు పెదవి కింద నుండి విడుదల చేయడానికి కేవలం ఒక టాడ్ వంగి ఉండాలి మరియు మొత్తం బయటకు వస్తుంది. మీరు అక్కడే కంటైనర్ విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి వీలు కల్పించవచ్చు; మీకు చాలా పెద్ద చేతులు ఉంటే, మీరు "స్లైడ్ ఆఫ్" రబ్బరు గొట్టం కనెక్టర్లను "దిగువన" తీసివేయవచ్చు, అది పూర్తిగా తొలగించి నేలమీద కూర్చోవడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
ఐచ్ఛికంగా ఫ్యూజ్బాక్స్ [డ్రైవర్ వైపు మాత్రమే] నుండి నీలం మరియు ఆకుపచ్చ రిలేలను తొలగించండి. హెడ్లైట్ అసెంబ్లీకి దగ్గరగా ఉన్న రెండు ఇవి, మరియు హెడ్లైట్ అసెంబ్లీ వెనుకకు చేరుకోవడానికి మీ చేతికి కొంచెం ఎక్కువ గదిని సృష్టిస్తుంది. ఈ రిలేలు అనేక పిన్లను కలిగి ఉంటాయి మరియు ఫ్యూజ్బాక్స్ నుండి నేరుగా బయటకు లాగుతాయి. స్థిరమైన ఒత్తిడి మరియు కొంచెం విగ్లే వర్తించండి మరియు వారు బయటకు తీస్తారు.
మీరు తొలగించిన ప్లాస్టిక్ మద్దతుతో ఎలక్ట్రికల్ కనెక్టర్ను ఐచ్ఛికంగా అన్ప్లగ్ చేయండి, తద్వారా మీరు మీ చేతికి ఎక్కువ స్థలాన్ని ఇవ్వడానికి దాన్ని తిప్పవచ్చు లేదా తిప్పవచ్చు. కనెక్టర్ను డిస్కనెక్ట్ చేయకుండా మీరు కవర్ను సున్నితంగా బయటకు తరలించవచ్చు. వైర్లను లాగకుండా జాగ్రత్త వహించండి.
మీరు HID హెడ్లైట్ల యొక్క గాజు భాగాన్ని తాకకూడదు, ఎందుకంటే దుమ్ము లేదా గ్రీజు గాజు యొక్క కొన్ని ప్రాంతాలు ఆపరేషన్లో ఉన్నప్పుడు వేడెక్కుతాయి, HID బల్బ్ యొక్క జీవితాన్ని తగ్గిస్తుంది. చేతి తొడుగులు అవసరం లేదు కానీ ఉపయోగకరంగా ఉండవచ్చు. సాకెట్ చివర బల్బును నిర్వహించండి.
మీరు ఐచ్ఛికంగా డిస్కనెక్ట్ చేస్తే ఎలక్ట్రికల్ కనెక్టర్ను లెన్స్ కవర్ వెనుకకు మార్చండి.
కాంతిని పరీక్షించండి. కారును ఆన్ చేసి, లైట్లను పరీక్షించండి మరియు తక్కువ మరియు ఎత్తైన కిరణాలపై ఇది సరిగ్గా వెలిగిస్తుందని ధృవీకరించండి మరియు కాంతి మరొక వైపు హెడ్లైట్తో అమరికలో ఉందని ధృవీకరించండి. బల్బ్ అమరికలో లేనట్లు అనిపిస్తే, బల్బ్ సరిగ్గా కూర్చుని ఉండవచ్చు. అసెంబ్లీ వెనుక భాగాన్ని మళ్ళీ తీసివేసి, బల్బ్ సరిగ్గా కూర్చున్నట్లు నిర్ధారించుకోవడానికి తిరిగి చొప్పించండి. రెండు హెడ్లైట్లు ఒకే స్థాయిలో లక్ష్యంగా ఉండాలి.
మీరు ఐచ్ఛికంగా తీసివేస్తే విండ్షీల్డ్ వాషర్ ఫ్లూయిడ్ రిజర్వాయర్ను [ప్యాసింజర్ వైపు మాత్రమే] మార్చండి.
బిలం గొట్టాన్ని మార్చండి [ప్రయాణీకుల వైపు మాత్రమే]. సరిగ్గా సీటు ఉండేలా చూసుకోండి, ఆపై ప్లాస్టిక్ ఫాస్టెనర్ను పైన ఉన్న రంధ్రంలోకి చొప్పించండి.
రేడియేటర్ కవర్ ఫాస్టెనర్ను మార్చండి [ప్రయాణీకుల వైపు మాత్రమే]. బిలం గొట్టాన్ని యాక్సెస్ చేయడానికి మేము తొలగించిన సింగిల్ ఫాస్టెనర్ను మార్చండి.
నీలం మరియు ఆకుపచ్చ రిలేలను ఫ్యూజ్ బాక్స్లో మార్చండి [డ్రైవర్ వైపు మాత్రమే]. మీరు ఐచ్ఛికంగా రిలేలను తీసివేస్తే, వాటిని భర్తీ చేయండి. ఫ్యూజ్ బాక్స్లో వాటిని సరిగ్గా అమర్చడానికి పిన్లను చూడండి మరియు వారు కూర్చునే వరకు వాటిని మెత్తగా నొక్కండి.
ఫ్యూజ్ బాక్స్ కవర్ను మార్చండి [డ్రైవర్ వైపు మాత్రమే].
కారు యొక్క మరొక వైపు నుండి HID కాంతిని మార్చడానికి పునరావృతం చేయండి.
ప్రారంభించడానికి ముందుః హెడ్లైట్ అసెంబ్లీని తొలగించడానికి దశల వారీ సూచనల యొక్క కొన్ని మంచి వీడియోలు ఉన్నాయి. HID బల్బులను మార్చడానికి ఇది ఖచ్చితంగా అవసరం కానప్పటికీ, ఈ వీడియోల యొక్క సంబంధిత భాగాలను చూడటం చాలా సహాయకారిగా ఉంటుంది, ఎందుకంటే అవి భాగాలను తొలగించి, వాటిని మార్చడం గురించి మంచి అభిప్రాయాన్ని అందిస్తాయి, మీరు భాగాలను బయటకు తీయనప్పుడు మీకు ఉండదు కారు యొక్క.
మీకు చిన్న చేతులు ఉంటే బంపర్ తొలగించకుండా 3 నిమిషాల ట్రిక్ ప్రయత్నించండి. మీకు పెద్ద చేతులు ఉంటే మీరు బంపర్ను తొలగించాల్సి ఉంటుంది.
లైట్లను పరీక్షించేటప్పుడు ఈ ప్రక్రియ ద్వారా బ్యాటరీ క్షీణించకుండా ఉండటానికి మీరు పనిని ప్రారంభించడానికి ముందు 20 నిమిషాల పాటు అన్ని లైట్లతో కారును నడపండి.