రామోనా మరియు బీజస్ జోయి రాజును కలవండి!
నక్క సెర్చ్ లైట్సమ్మర్ బ్లాక్ బస్టర్ లో ఖచ్చితంగా నటించారు, రామోనా మరియు బీజస్ , 10 ఏళ్ల జోయి కింగ్ నిస్సందేహంగా హాలీవుడ్లో తదుపరి పెద్ద విషయం. తన సినీ జీవితాన్ని ప్రారంభించి, మంచి ఇబ్బంది కలిగించే రామోనా క్వింబి (క్లాసిక్ బెవర్లీ క్లియరీ బుక్ సిరీస్), జోయి టీన్తో కలిసి తన 'బిగ్ సిస్' సెలెనా గోమెజ్ గురించి చాట్ చేయడానికి కూర్చున్నాడు, ఆమె తన సోదరీమణులపై (LOL!) లాగిన చిలిపి పనులు. సెట్ నుండి ఆమెకు ఇష్టమైన, ఫన్నీ జ్ఞాపకాలు!
టీన్ మాగ్ః మీరు రామోనాను ఆడుతున్నారని తెలుసుకున్నప్పుడు మీ స్పందన ఏమిటి?
జోయి కింగ్ః ఇది భారీ పాత్ర! ఆమెకు భారీ ination హ మరియు పెద్ద వ్యక్తిత్వం ఉంది. నేను 50 ఏళ్ళకు పైగా ఉన్నందున నేను రామోనా అవ్వబోతున్నానని తెలుసుకున్నందుకు చాలా సంతోషిస్తున్నాను. [నేను పాత్రను సంపాదించానని తెలుసుకున్నప్పుడు] మా అమ్మ మరియు నేను ఆనంద కన్నీళ్లతో అరిచాము!
TM: సెలెనా గోమెజ్ మీ పెద్ద సిస్, బీజస్ను ఎలా ఆడుతున్నారు?
జెకెః సెట్లో ఉన్న అందరి నుండి నేను చాలా నేర్చుకున్నాను. సెలెనా చాలా వినయంగా మరియు నేను యుక్తవయసులో ఉన్నప్పుడు ఆమెలాగే ఉండాలనుకుంటున్నాను. మేము సెట్లో మరియు ఆఫ్లో ఒక టన్ను వేలాడదీసాము. మేము విడదీయరానివి - మేము కలిసి బౌలింగ్ చేసాము, సినిమాలు, విందు, స్టార్బక్స్. మదర్స్ డే రోజున మేము మా తల్లులను కలిసి భోజనానికి తీసుకువెళ్ళాము! నేను సెలెనా వాస్తవానికి తోబుట్టువులను కోరుకుంటున్నాను మరియు నేను ఇప్పుడు ఆమె తోబుట్టువు అని ఆమె ఎప్పుడూ నాకు చెబుతుంది. మరియు ఆమె నా మూడవ సోదరి.
TM: మీరు మీ స్వంత సోదరీమణులతో ఎక్కువ రామోనా లేదా అంతకంటే ఎక్కువ బీజస్ ఉన్నారా?
జెకెః నేను రామోనా ఎక్కువ. నేను ఎటువంటి కారణం లేకుండా టిపి హేలీ గదిని మరియు నా సోదరీమణుల బ్రాలను స్తంభింపజేసాను. నేను వాటిపై నీరు పెట్టను ఎందుకంటే అది అర్థం - నేను ఏప్రిల్ ఫూల్స్లో చేస్తాను! నేను వాటిని ఫ్రీజర్లో ఉంచి వాటిని వేరుగా విస్తరించాను. మరియు వారు ఫ్రీజర్ను తెరిచినప్పుడు, వారు 'ఓహ్ గోష్!'
TM: ఇది చాలా ఫన్నీ! కాబట్టి, మీరు అన్ని పుస్తకాలను చదివినప్పటి నుండి, ఈ శ్రేణిలో మీరు తెరపై నటించడానికి నిజంగా సంతోషిస్తున్నారా?
TM: కాబట్టి మీరు మీ స్వంత స్టంట్స్ అన్నీ చేసారా?
జెకెః ఎక్కువ మంది. నేను మంచం మీద దూకి గ్రహాలు మరియు నక్షత్రాల వద్ద పట్టుకున్నప్పుడు నాకు ఇష్టమైనది. నేను ట్రామ్పోలిన్ మీదకు వెళ్లి తిరిగి తిప్పలు మరియు అంశాలను చేయవలసి వచ్చింది. నేను అన్నింటికీ ఒక జీను కలిగి ఉన్నాను!
TM: మీకు ఇష్టమైన సన్నివేశం ఉందా?
TM: మా అభిమాన సన్నివేశాలలో మరొకటి వివాహ రిసెప్షన్ దృశ్యం, అక్కడ ప్రతి ఒక్కరూ వారి కదలికలను చూపిస్తారు. మేము తెలుసుకోవాలి - సెట్లో ఉత్తమ నర్తకి ఎవరు?
జెకెః నాట్యానికి నా అభిమాన తారాగణం సభ్యుడు బహుశా సాండ్రా ఓహ్ [శ్రీమతి మీచం పాత్ర పోషిస్తుంది] ఎందుకంటే ఆమె అన్ని చోట్ల వెళుతోంది. ఆమె కొల్లగొట్టేది! నేను పూర్తిగా తారాగణం సభ్యులకు నృత్య కదలికలను నేర్పిస్తున్నాను. నాకు ఇక్కడే కదలికలు వచ్చాయి!