రాహుల్ వైరాగ్యం.తప్పుకుంటా. - TV9 Telugu RAHUL GANDHI AGAIN READY TO RESIGN FOR THE PRESIDENT POST\nహైదరాబాద్ః జూబ్లీహిల్స్లో కేటీఆర్ పర్యటన. జలమండలి రెయిన్ వాటర్ హార్వెస్టింగ్ థీమ్ పార్క్ సందర్శన. నీటి సంరక్షణ పద్ధతులను పరిశీలించిన మంత్రి కేటీఆర్. జలమండలి సిబ్బంది కోసం ప్రత్యేక యూనిఫామ్ ఆవిష్కరించిన కేటీఆర్.\nఒక్కొక్కటిగా బయటకు వస్తున్న రేవంత్రెడ్డి భూ బాధితులు. రాజేంద్రనగర్ ఆర్డీవో ఆఫీసుకు క్యూకడుతున్న బాధితులు. గోపన్పల్లిలోని 127, 128 సర్వే నెంబర్లతో పాటు. మరో భూమిని కబ్జాచేశారని ఆరోపణలు. 124 సర్వే నెంబర్ భూమిని కూడా కబ్జా చేశారని ఆరోపణ. 124 సర్వేనెంబర్లోని రెండెకరాల భూమిని కబ్జా చేశారంటున్న బాధితులు. రేవంత్రెడ్డి, కొండల్రెడ్డి అనుచరులు కబ్జాచేశారని ఆర్డీవోకు ఫిర్యాదు.\nపోలవరంలో ముగిసిన సీఎం జగన్ పర్యటన. రెండు గంటల పాటు అధికారులతో సమీక్షించిన సీఎం.\nచిత్తూరుః గంగవరం మండలం పత్తికొండలో చెట్టుకు ఉరేసుకుని పదో తరగతి విద్యార్థి సుధీర్ ఆత్మహత్య.\nసుగాలి ప్రీతి కేసును సీబీఐకి అప్పగించడం పట్ల జనసేన హర్షం. సీఎం జగన్, వైసీపీ ప్రభుత్వానికి అభినందనలు తెలిపిన పవన్ కల్యాణ్.\nఈ ఏడాది తొలిసారి భారీ నష్టాల్లో స్టాక్మార్కెట్లు. 1,448 పాయింట్లు నష్టపోయి 38,297 దగ్గర ముగిసిన సెన్సెక్స్. 431 పాయింట్లు నష్టపోయి 11,201 దగ్గర ముగిసిన నిఫ్టీ.\nఇటీవలి ఎన్నికల్లో పార్టీ ఘోర ఓటమికి నైతిక బాధ్యత వహిస్తూ రాజీనామా చేయాలన్న తన నిర్ణయాన్ని కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ మరోసారి బయట పెట్టారు. ఢిల్లీలో ఈ మధ్య జరిగిన కాంగ్రెస్ వర్కింగ్ కమిటీ సమావేశంలో ఆయన పదవికి రాజీనామా చేసేందుకు సంసిధ్దత వ్యక్తం చేయగా. సీనియర్ నేతలు తిరస్కరించిన సంగతి తెలిసిందే. దాంతో పరిస్థితి కాస్త చల్లబడిందని అనుకునే లోగా. మళ్ళీ రాహుల్ పాత పల్లవిని ఎత్తుకున్నారు. పార్టీ అధ్యక్ష పదవినుంచి తప్పుకుంటానని తిరిగి ప్రకటించారు. ఈ పరిణామాల నేపథ్యంలో కాంగ్రెస్ పెద్దలు మళ్ళీ సమావేశమై రాహుల్ తన నిర్ణయాన్ని మార్చుకోవచ్ఛు నన్న ఆశాభావాన్ని వ్యక్తం చేశారు. సీనియర్ నాయకులు అహ్మద్ పటేల్, కె.సి.వేణుగోపాల్ తో ఈ నెల 27 న సమావేశమైన రాహుల్. తన మనసులోని మాటను బయటపెట్టారు. దీంతో పార్టీ అధ్యక్షపదవికి అర్హులైన అభ్యర్థి విషయమై చర్చించేందుకు మరో నాలుగు రోజుల్లో పార్టీ వర్కింగ్ కమిటీ మళ్ళీ సమావేశం కావచ్చునని తెలుస్తోంది. అయితే కొత్త అధ్యక్షుడి ఎంపిక జరిగేంతవరకు తాను పదవిలో కొనసాగుతానని రాహుల్.అహ్మద్ పటేల్, వేణుగోపాల్ లకు స్పష్టం చేసినట్టు చెబుతున్నారు. నెహ్రు-గాంధీ కుటుంబం నుంచే పార్టీ అధ్యక్షుడు ఉండాలన్న నియమమేమీ లేదని రాహుల్ పేర్కొన్నట్టు తెలుస్తోంది. పార్టీ కోసం తన కృషి కొనసాగిస్తానని ఆయన చెప్పినట్టు సమాచారం. కాగా-గత శనివారం నుంచి రాహుల్ పాల్గొనాల్సిన అధికారిక కార్యక్రమాలన్నీ రద్దయ్యాయి. ఈయన నిర్ణయం సరైనదేనని పార్టీలో కొంతమంది నేతలు భావిస్తుండగా. కొందరు మాత్రం నాయకత్వం మారితే బాగుంటుందని సన్నాయినొక్కులు నొక్కుతున్నారు\nచౌకీదార్ చోర్ హై అన్న నినాదాన్ని పార్టీ సీనియర్ నేతలు ప్రజల్లోకి సమర్థంగా తీసుకువెళ్లలేకపోయారని రాహుల్, ప్రియాంక గాంధీ\nఅసంతృప్తి వ్యక్తం చేసినట్టు చెబుతున్నారు. సల్మాన్ ఖుర్షీద్ వంటి నేతలు రాహుల్ పార్టీ అధ్యక్షునిగా కొనసాగాలని గట్టిగా సూచిస్తున్నారు. రాహుల్ రాజీనామా అన్నది సిల్లీ థింగ్ అని ఆయన కొట్టి[పారేశారు. మరోవైపు మరో సీనియర్ నేత మర్రి శశిధర్ రెడ్డి.\nకాంగ్రెస్ వర్కింగ్ కమిటీ సభ్యులతో సహా ఏఐసీసీ కార్యవర్గ సభ్యులంతా రాజీనామాలు చేయాలని, పార్టీని పూర్తిగా ప్రక్షాళన చేసేందుకు రాహుల్ గాంధీకి పూర్తి స్వేఛ్చనివ్వాలని అభిప్రాయపడ్డారు. పార్టీ ఓటమిని రాహుల్ తన వ్యక్తిగతమైనదిగా భావిస్తున్నారని, శశిథరూర్ వ్యాఖ్యానించారు. నెహ్రు-గాంధీ కుటుంబం పార్టీని సమర్థంగా నడిపిస్తోందని ఆయన పేర్కొన్నారు.\nElections Results 2019, President Post, Rahul Gandhi, Resignation, Tv9 Latest News Updates, TV9 telugu\nPrevPrevious'ఎన్టీఆర్'కు నివాళులు అర్పించిన జూనియర్ ఎన్టీఆర్, కళ్యాణ్ రామ్ ఫొటోస్.\nNextరేపు దుర్గమ్మను దర్శించుకోనున్న కేసీఆర్, జగన్Next\n8425 votes · 8425 answers\nJagan on Polavaram: పోలవరం పూర్తికి జగన్ తాజా నిర్ణయం\nచంద్రబాబుపై ఏపీ పోలీస్ సంఘం ఫైర్. ఘాటు సమాధానం\nCrime : 'కేజీఎఫ్ ' హీరో హత్యకు ప్లాన్ చేసిన రౌడీషీటర్ ఎన్ కౌంటర్ \nప్రతి ఒక్క నీటి చుక్క ఒడిసి పట్టుకోవాలిః కేటీఆర్\nకంది రైతులకు తప్పని తిప్పలు.!\nపెళ్లిళ్లకు వెళ్ళడానికే చంద్రబాబు విశాఖకు వచ్చారు\nUppena First Single: సంగీత 'ఉప్పెన' షురూ. మొదటి పాట ఎప్పుడంటే.!\nకాలేజీలో లవర్ని కలిసేందుకు యువకుడు చేసిన పని.\nCrime : 'కేజీఎఫ్ ' హీరో హత్యకు ప్లాన్ చేసిన రౌడీషీటర్ ఎన్ కౌంటర్ \nUppena First Single: సంగీత 'ఉప్పెన' షురూ. మొదటి పాట ఎప్పుడంటే.!\nకర్నూలు వైఎస్ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీలో వర్గపోరు.!\nYoutube లో చూసి కిడ్నాప్ ప్లాన్.!\nRTO ఆఫీస్ కు క్యూకట్టిన రేవంత్ రెడ్డి సోదరుల బాధితులు\nవిశాఖ ఘటనలపై. గవర్నర్కు. టీడీపీ నేతలు కంప్లయింట్\nబ్రేకింగ్ః నిర్భయ కేసులో మరో ట్విస్ట్.!\nవిశాఖలో వైద్యురాలిని ట్రాప్ చేసి ఏకాంత ఫోటోలతో బ్లాక్ మెయిల్\nసంచలన తీర్పు. భార్యను 300 ముక్కలు చేసిన వ్యక్తికి యావజ్జీవ శిక్ష.\nచంద్రబాబుకు మంత్రి అవంతి శ్రీనివాస్ రాజీనామా సవాల్.!\nChiru in Lucifer Remake: 'లూసిఫర్' రీమేక్. లైన్లోకి 'మెగాస్టార్' ఫేవరెట్ డైరక్టర్.!\nASIA బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్ సొంతం చేసుకున్న అనంతపురం బుడ్డోడు\nకరోనా వైరస్ ఎఫెక్ట్. భారీగా పడిపోయిన చికెన్ అమ్మకాలు!\nఆనాడు జగన్ని అడ్డుకున్నామని, ఇప్పుడు ప్రతీకారమా.!\nప్రజలెవ్వరూ భయపడాల్సిన అవసరం లేదని భరోసా ఇచ్చిన ఢిల్లీ పోలీస్\nపారితోషికం తగ్గించిన లేడి సూపర్ స్టార్.\n40 మంది బౌన్సర్ల మధ్యలో తాళికట్టిన వరుడు.\nకేసీఆర్ మరో సంచలన నిర్ణయం.\nఇదెక్కడి విచిత్రమో! అమలాపురం స్కూల్లో స్టూడెంట్స్ అందరూ కవలలే.\nJewellers: 15 వేల మంది జ్యుయెలరీ విక్రేతలకు ఐటీ నోటీసులు\nఅక్కడ బంగారం ఇంకా ఉందా. లంకె బిందెలు కూడా దొరుకుతున్నాయా?\nరైల్వే ప్రయాణికులకు అదిరిపోయే ఆఫర్. ఇక నుంచి ఫ్రీ ఫుడ్!\nHIT Movie Review: హిట్ మూవీ రివ్యూ.