మ్యూనిచ్ సెక్యూరిటీ కాన్ఫరెన్స్లో, వోలోడిమిర్ జెలెన్స్కీ మాస్కో పట్ల "బుద్ధిపరిచే విధానాన్ని" ఖండించారు.
కైవ్, ఉక్రెయిన్ః
ఉక్రేనియన్ అధ్యక్షుడు వోలోడిమిర్ జెలెన్స్కీ శనివారం మాట్లాడుతూ రష్యాకు వ్యతిరేకంగా తమ దేశం ఒక "కవచం" అని మరియు రష్యా దండయాత్రకు భయపడుతున్నప్పుడు మరింత మద్దతునిస్తుందని, మాస్కో ధిక్కరించే శక్తి ప్రదర్శనలో అణ్వాయుధ సామర్థ్యం గల క్షిపణులను ప్రయోగించింది.
మ్యూనిచ్ సెక్యూరిటీ కాన్ఫరెన్స్లో చేసిన ప్రసంగంలో, జెలెన్స్కీ మాస్కో పట్ల "బుద్ధిపరిచే విధానాన్ని" ఖండించారు.
"ఎనిమిదేళ్లుగా, ఉక్రెయిన్ ఒక కవచంగా ఉంది. ఎనిమిదేళ్లుగా, ఉక్రెయిన్ ప్రపంచంలోని గొప్ప సైన్యాలలో ఒకదానిని నిలుపుదల చేసింది," అని జెలెన్స్కీ చెప్పాడు, అతను రెండు ఉక్రేనియన్లను విడిచిపెట్టిన తన దేశం యొక్క ఘర్షణ-దెబ్బతిన్న తూర్పు ప్రాంతంలో షెల్లింగ్ ఉన్నప్పటికీ మ్యూనిచ్కు ప్రయాణించాడు. సైనికులు చనిపోయారు.
US నేతృత్వంలోని NATO మిలిటరీ కూటమిలో ఉక్రెయిన్ చేరడానికి "స్పష్టమైన, సాధ్యమయ్యే సమయ ఫ్రేమ్లు" కావాలని అతను డిమాండ్ చేశాడు - మాస్కో దాని భద్రతకు రెడ్ లైన్ అని చెప్పింది.
అయితే రష్యా అధ్యక్షుడికి ఏమి కావాలో తెలుసుకోవడానికి వ్లాదిమిర్ పుతిన్ను కలవడానికి తాను సిద్ధంగా ఉన్నానని చెప్పాడు.
మ్యూనిచ్లోని పాశ్చాత్య అధికారులు ఉక్రెయిన్ పట్ల మాస్కో ఉద్దేశాల గురించి అలారం పెంచడం కొనసాగించారు, యుఎస్ ప్రెసిడెంట్ జో బిడెన్ శుక్రవారం మాట్లాడుతూ పుతిన్ కొద్ది రోజుల్లో రాజధాని కైవ్పై దాడితో సహా దాడి చేయాలని యోచిస్తున్నట్లు "నమ్మించాను" అని చెప్పారు.
రష్యా దాడి చేస్తే అపారమైన ఆంక్షలు విధించబడతాయని వారు మళ్లీ హెచ్చరించారు, US వైస్ ప్రెసిడెంట్ కమలా హారిస్ ఇది NATO తన "తూర్పు పార్శ్వాన్ని" బలోపేతం చేయడాన్ని మాత్రమే చూస్తుందని మరియు బ్రిటీష్ ప్రధాన మంత్రి బోరిస్ జాన్సన్ పశ్చిమ దేశాలను "కలిసి బలంగా నిలబడాలని" కోరారు.
ఉక్రెయిన్ యొక్క తూర్పు ప్రాంతంలో దండయాత్ర, తీవ్రమైన ఘర్షణలు మరియు రష్యన్-మద్దతుగల తిరుగుబాటు ప్రాంతాల నుండి పౌరుల తరలింపు గురించి ఎక్కువగా నిండిన హెచ్చరికలు, వారాల ఉద్రిక్తతల తర్వాత ఐరోపాలో ఒక పెద్ద సంఘర్షణ భయాలను అత్యధిక స్థాయికి తీసుకువచ్చాయి.
క్రెమ్లిన్ దాని పొరుగువారిపై దాడి చేసే ఆలోచన లేదని నొక్కి చెప్పింది, అయితే మాస్కో ఉద్రిక్తతలను తగ్గించడానికి పెద్దగా చేయలేదు, తూర్పు ఉక్రెయిన్లో తిరుగుబాటుదారుల ఆధీనంలో ఉన్న రష్యా అనుకూల ఎన్క్లేవ్లపై దాడికి కుట్ర పన్నిందని రాష్ట్ర మీడియా కైవ్ ఆరోపించింది.
శనివారం నాటి వ్యూహాత్మక బలగాల కసరత్తులో రష్యా తన తాజా హైపర్సోనిక్, క్రూయిజ్ మరియు అణు సామర్థ్యం గల బాలిస్టిక్ క్షిపణులను పరీక్షించింది.
రష్యా టెలివిజన్ పుతిన్ మరియు బెలారసియన్ నాయకుడు అలెగ్జాండర్ లుకాషెంకో క్రెమ్లిన్ సిట్యువేషన్ గదిలో రౌండ్ టేబుల్ వద్ద కూర్చున్న చిత్రాలను చూపించింది, పరీక్ష సమయంలో సైనిక కమాండర్లను చూపించే స్క్రీన్ల బ్యాంకు ముందు.
"అన్ని క్షిపణులు వాటి లక్ష్యాలను చేధించాయి, వాటి పనితీరు లక్ష్యాలను నిర్ధారిస్తాయి" అని క్రెమ్లిన్ తెలిపింది, ఈ డ్రిల్స్లో గ్రౌండ్ లాంచర్లు, Tu-95 బాంబర్లు మరియు జలాంతర్గాములు ఉన్నాయి.
ఉక్రెయిన్ సరిహద్దుల్లో దాదాపు 150,000 మంది రష్యన్ సైనికులు ఉన్నారు - తూర్పున రష్యా-మద్దతుగల వేర్పాటువాద శక్తులతో సహా దాదాపు 190,000 మంది - మాస్కో ఇప్పటికే దండయాత్ర చేయడానికి తన మనస్సును సిద్ధం చేసుకున్నట్లు యునైటెడ్ స్టేట్స్ నొక్కి చెప్పింది.
కొన్ని రష్యా దళాలు, దాదాపు 30,000 మంది సైనికులు ఆదివారంతో ముగియనున్న ఒక వ్యాయామం కోసం బెలారస్లో ఉన్నారు. ఈ దళాలు తిరిగి బ్యారక్లకు చేరుకుంటాయని మాస్కో చెప్పింది, అయితే ఉక్రెయిన్పై దాడిలో వారు పాల్గొనవచ్చని యుఎస్ ఇంటెలిజెన్స్ ఆందోళన చెందుతోంది.
రష్యా ఇటీవలి రోజుల్లో ఉక్రెయిన్ సమీపంలో నుండి తన బలగాలను ఉపసంహరించుకుంటున్నట్లు ప్రకటించింది, వారు సాధారణ సైనిక విన్యాసాలలో పాల్గొంటున్నారని మరియు దండయాత్ర ప్రణాళిక యొక్క వాదనలతో పశ్చిమ దేశాలను "హిస్టీరియా" అని ఆరోపిస్తున్నారు.
కానీ పుతిన్ తన వాక్చాతుర్యాన్ని కూడా పెంచాడు, ఉక్రెయిన్ ఎప్పటికీ NATOలో చేరడానికి అనుమతించబడదని మరియు కూటమి తూర్పు యూరప్లో దశాబ్దాల క్రితం నుండి స్థానాలకు తిరిగి రావాలని వ్రాతపూర్వక హామీల కోసం డిమాండ్లను పునరుద్ఘాటించారు.
ఉక్రెయిన్ సైన్యం మరియు విడిపోయిన డోనెట్స్క్ మరియు లుగాన్స్క్ ప్రాంతాలలో వేర్పాటువాదుల మధ్య అస్థిర ఫ్రంట్లైన్ కాల్పుల విరమణ ఉల్లంఘనలలో "నాటకీయ పెరుగుదల" కనిపించిందని OSCE నుండి అంతర్జాతీయ మానిటర్లు తెలిపారు.
ఎనిమిదేళ్లుగా 14,000 మందికి పైగా ప్రాణాలను బలిగొన్న ఈ ఘర్షణలో ఇటీవలి రోజుల్లో వందలాది ఫిరంగి మరియు మోర్టార్ దాడులు నివేదించబడ్డాయి.
ఉక్రెయిన్ సైన్యం మరియు వేర్పాటువాద దళాలు శనివారం తాజా షెల్ఫైర్ ఆరోపణలను వర్తకం చేశాయి, కైవ్ దాని ఇద్దరు సైనికులు షెల్లింగ్ దాడిలో మరణించారని, ఒక నెల కంటే ఎక్కువ కాలంగా జరిగిన ఘర్షణలో మొదటి మరణాలు సంభవించాయని చెప్పారు.
శనివారం ఉక్రెయిన్ అంతర్గత మంత్రి ఫ్రంట్లైన్ పర్యటనలో విలేకరులతో సమావేశమైనప్పుడు డజను మోర్టార్ షెల్స్ కొన్ని వందల మీటర్ల (గజాల) పరిధిలో పడిపోయాయి.
తిరుగుబాటుదారులు రెండు ప్రాంతాలలో సాధారణ సమీకరణలను ప్రకటించారు, రష్యాలోకి మహిళలు మరియు పిల్లలను పెద్దఎత్తున తరలిస్తున్నట్లు ప్రకటించినప్పటికీ పురుషులను పోరాడటానికి పిలుపునిచ్చారు.
మాస్కో మరియు తిరుగుబాటుదారులు కైవ్ ప్రాంతాలను తిరిగి స్వాధీనం చేసుకోవడానికి దాడికి ప్లాన్ చేస్తున్నారని ఆరోపించారు, ఉక్రెయిన్ తీవ్రంగా ఖండించింది మరియు యుద్ధానికి సాకుగా తయారు చేయడానికి రష్యా ప్రయత్నాలలో భాగంగా పశ్చిమ దేశాలచే కొట్టివేయబడింది.
రష్యాలోని రోస్టోవ్ ప్రాంతంలో సరిహద్దు వెంబడి ఒక కిలోమీటరు (0.6 మైళ్లు)కు నష్టం వాటిల్లకుండా ఉక్రేనియన్ బలగాలు పేల్చిన షెల్ పేలిపోయిందని మీడియా కథనాలపై దర్యాప్తు ప్రారంభించినట్లు రష్యా పరిశోధకులు తెలిపారు.
ఉక్రేనియన్ విదేశాంగ మంత్రి డిమిట్రో కులేబా రష్యా భూభాగంపై ఉక్రేనియన్ షెల్స్ పడిన నివేదికలను "నకిలీ" అని ఖండించారు.
జర్మనీ మరియు ఫ్రాన్స్ శనివారం తమ పౌరులను ఉక్రెయిన్ విడిచిపెట్టాలని కోరారు.
జర్మన్ విమానయాన సంస్థ లుఫ్తాన్సా మరియు ఆస్ట్రియన్ ఎయిర్లైన్స్ రెండూ కైవ్ మరియు ఒడెస్సాకు సోమవారం నుండి ఫిబ్రవరి చివరి వరకు విమానాలను నిలిపివేస్తామని, అయితే పశ్చిమ ఉక్రెయిన్కు విమానాలను నిర్వహిస్తాయని చెప్పారు.
Previous article'రాహుల్ ద్రవిడ్ రిటైర్మెంట్ను సూచించాడు': భారత టెస్ట్ జట్టు నుండి తొలగించబడిన తర్వాత కోపోద్రిక్తుడైన వృద్ధిమాన్ సాహా టీమ్ మేనేజ్మెంట్ను దూషించాడు.