Rashi Phalalu In Telugu :01-06-2022 బుధవారం మీ యొక్క రాశిఫలాలు !\n01-06-2022 బుధవారం మీ యొక్క రాశిఫలాలు !\nRashi Phalalu In Telugu :మన నిత్యజీవితం లో రాశిఫలాలు అనేవి చాల ముఖ్యం, చాల మంది వాళ్ళ రాశిఫలాలు ఏ రోజుకు ఆ రోజుకు చుసుకొంట్టునే ఉంటారు, వాళ్ళ రాశి లో ఏ రోజు ఎం జరుగుతుంది అని వాళ్ళ కు ఆసక్తి కారంగా ఉంటది. చాల మంది వాళ్ళ రాశిఫలాలు మొబైల్ లో లేదా న్యూస్ పేపర్, బుక్స్ ఇతర అందుబాటులో ఉన్న దానిలో చుసుకొంట్టు వాళ్ళ రాశిఫలాలు తెలుసుకొంట్టు ఉంటారు.\nఇవాళ పలు రాశుల వారికి చాలా బాగుంది. పట్టుదలతో పనులు పూర్తిచేస్తారు. ఉద్యోగ, వ్యాపారాల్లో కలిసి వస్తుంది, మరికొందరికి మాత్రం కొన్ని ఇబ్బందులు ఉన్నాయి. పలు రాశుల వారు మోసపోయే ప్రమాదముంది, జాగ్రత్తగా ఉండాలి."మేషం" నుంచి "మీనం" వరకు నేటి దిన ఫలాలు ఎలా ఉన్నాయో తెలుసుకొందం.\nRashi Phalalu In Telugu\nఈ రోజు మీ ప్రతిభ వాళ్ళ మీకు అదృష్టం కలిసి వస్తుంది, మీకు అన్ని పన్నుల్లో కలిసి వస్తుంది, ప్రేమ బంధాల్లో సున్నితత్వం ఉంటది, కబ్బాటి మీరు ఈ రోజు ఆలోచించి మాట్లాడుతారు, మీ తల్లితండ్రు లతో మీకు విబేధాలు ఉండవచ్చు, ప్రేమ వ్యేవాహరాలకు అనుకూలమైనది సమయం, ఈ రోజు పెద్ద లను సజ్జలను ముందుగా ఉంటారు, అదృష్టం మీకు 80 % మద్దతు ఇస్తుంది, శివలింగానికి నీటిని అందించండి.\nమిథున రాశి విధ్యతులు చదువు లలో రాణిస్తారు, ఈ రోజు ఎవరికీ అప్పు ఇవ్వదు, ఈ రోజు వ్యాపారం డబ్బుపరంగా మీకు మిశ్రమ రోజుగా ఉంటది, కడుపు సంభందిత సమస్యలు ఉంటాయి, ఆహరం, పానియాల విషయం లో శ్రద్ధ వహించాలి, లేకపోతే గ్యాస్ రుగ్మతలు సంభవించవచ్చు. ఈ రోజు అదృష్టం మీ వెంటే ఉంటుంది. ఈ సమయంలో వనరుల కొరత కారణంగా కొన్ని వ్యాపార ప్రణాళికలను నిలిపివేయవలసి ఉంటుంది. ఈ రోజు 79 శాతం వరకు అదృష్టం మీ వెంటే ఉంటుంది. విష్ణువును పూజించండి.\nవృషభ రాశి వారు ఈ రోజు ఉద్యోగంలో మంచి ప్రతిష్టతో విజయం సాధిస్తారు. ప్రమోషన్ లేదా సంబంధిత చర్చలు ఈ రోజు మీకు అనుకూలంగా జరుగుతాయి. ఈ రోజు మీరు ప్రశంసనీయమైన పని చేస్తారు. మీరు స్నేహితులు లేదా కుటుంబ సభ్యులతో మంచి ప్రయాణాన్ని కలిగి ఉంటారు. ఒకరితో ఒకరు నాణ్యమైన సమయాన్ని గడుపుతారు. ఈ రోజు మీరు చాలా పనులను విజయవంతంగా నిర్వహించగలుగుతారు.\nకర్కాటక రాశి వారికి ఈ రోజు అదృష్టం వెంటే ఉంటుంది. కుటుంబంలో సంతోషకరమైన పరిస్థితి నెలకొంటుంది. మీ కుటుంబానికి అవార్డులు తెచ్చిపెట్టే పనిని మీరు నిర్వహించవచ్చు. మీరు మీ ఉన్నతాధికారులు, సహోద్యోగుల దృష్టిని ఆకర్షిస్తారు. ఆగిపోయిన డబ్బు ఈ రోజు తిరిగి వస్తుంది. ఈ రోజు మీ అదృష్టం 85 శాతం ఉంటుంది.\nకన్యా రాశి వారు తమ సహోద్యోగులతో కొన్ని పాత విషయాల్లో వాగ్వాదానికి దిగవచ్చు. కాబట్టి జాగ్రత్తగా పని చేయండి. వివాదాలకు దూరంగా ఉండాలి. వ్యక్తిగత జీవితంలో కొన్ని సమస్యలు ఉండవచ్చు. మీరు మీ జీవిత భాగస్వామి ఆలోచనను అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తే మంచిది. వినాయకుని పూజించండి.\nతులా రాశి వారు చేసే పనుల్లో చాకచక్యం కనబరుస్తారు. మితిమీరిన కోపం ఇబ్బందిని పెంచుతుంది. పిల్లల సహాయం సంతోషాన్ని పెంచుతుంది. భగవంతుని ధ్యానం చేస్తే మానసిక ప్రశాంతత లభిస్తుంది. మీకు అదృష్టం 82 % శాతం మద్దతు ఇస్తుంది.\nవృశ్చిక రాశి వారి వైవాహిక జీవితంలో మధురానుభూతి ఉంటుంది. కుటుంబం, స్నేహితులతో మంచి సమయం గడుపుతారు. ఈ రోజు మీరు ఏదైనా కార్యక్రమం లేదా పనిలో పాల్గొనే అదృష్టం పొందుతారు. దీని కారణంగా మీ బంధువులు, స్నేహితులను కలిసే అవకాశం కూడా లభిస్తుంది. ఆర్థికంగా పరిస్థితి సంతృప్తికరంగా ఉంటుంది. ఈ రోజు 76 శాతం వరకు అదృష్టం మీ వెంటే ఉంటుంది.\nమకర రాశి వారు ఈ రోజు ఇంటి నుంచి బయటకు వచ్చి తిరుగుకుంటూ వెళతారు, ఇది మీకు చాలా వినోదాన్ని ఇస్తుంది. పనిలో మీరు పూర్తి సహకారం అందిస్తారు. ఈ రోజు మీరు వాతావరణం తాలూకు కోపాన్ని ఎదుర్కోవచ్చు, ప్రేమ వ్యవహారాల పరంగా ఈ రోజు అనుకూలమైన రోజు. ఈ రోజు అదృష్టం 90% మీకు అనుకూలంగా ఉంటుంది. రావి చెట్టు కింద దీపం వెలిగించండి.\nకుంభ రాశి వారికి ఈ రోజు అదృష్టం అండగా ఉంటుంది. మీ మానసిక బద్ధకం ఈ రోజు ముగుస్తుంది. మీరు అన్ని వైపుల నుండి శుభవార్తలను అందుకుంటారు. మీరు పురోగతి సాధించేందుకు కృషి చేస్తారు. మీరు అనవసరమైన చిక్కుల్లో చిక్కుకోవచ్చు. మీరు కొనసాగుతున్న ప్రాజెక్ట్లలో అడ్డంకులను కూడా ఎదుర్కోవచ్చు. ఈ రోజు అదృష్టం మీ వెంటే ఉంటుంది. పనిలో లాభదాయకమైన పరిస్థితి ఉంటుంది, అదృష్టం ఈ రోజు మీకు 81% మద్దతు ఇస్తుంది, శ్రీ కృష్ణుడిని పూజించండి.\nమీన రాశి వారికి ఆరోగ్యం బాగుంటుంది. ఇతరులతో సత్సంబంధాలు ఉంటాయి, ఈ రోజు విదేశీ ప్రయాణాలు ఆనందిస్తారు. దృఢంగా ఉండడం వల్ల కుటుంబ సభ్యులతో మనసులోని మాటను చెప్పగలుగుతారు, ఉద్యోగ రీత్యా దూర ప్రయాణాలు సాధ్యమే. ఈ రోజు డబ్బు పెట్టుబడి పెట్టడానికి మంచి రోజు. మీరు పాలసీ, స్టాక్ మార్కెట్లలో డబ్బును పెట్టుబడి పెట్టవచ్చు, అదృష్టం ఈ రోజు మీతో 92 శాతం ఉంటుంది. హనుమాన్ చాలీసా చదవండి.\nPrevious articleFree Fire గేమ్ మాక్స్ Redeem కోడ్స్ 31-05-2022 !