జాతీయ ఈక్విటీ ఇండెక్స్, ఐబెక్స్ 35, గత వారం 0,50% పెరుగుదలతో ముగిసింది, దీని ధరలు ఇప్పటికే చాలా ఎక్కువ స్థాయిలో ఉన్నాయి. 9.400 పాయింట్లకు దగ్గరగా ఉంది. స్పానిష్ సెలెక్టివ్ వరుసగా నాలుగు వారాలు పెరుగుతుంది మరియు గత సంవత్సరం జూలై నుండి అత్యధికంగా ఉంది. గత వేసవి నుండి ఈక్విటీ మార్కెట్లలో ఇది ఉత్తమమైన డేటా. ఈ వాస్తవం చాలా మంది చిన్న మరియు మధ్యతరహా పెట్టుబడిదారులను తమ పొదుపును లాభదాయకంగా మార్చాలనే లక్ష్యంతో తమను తాము పున osition స్థాపించుకోవాలని ప్రోత్సహించింది.
కానీ ఇది మంచి సంఖ్యలో వినియోగదారులను చిక్కుకోవడానికి ఆర్థిక మార్కెట్లు సిద్ధం చేసిన ఉచ్చు కూడా కావచ్చు. ఎందుకంటే ఈ పెరుగుదల తయారీలో బలమైన ఆర్థిక మాంద్యంతో సంభవించిందని మరియు ఇది ఇప్పటికే శక్తివంతమైన జర్మన్ ఆర్థిక వ్యవస్థను తాకుతోందని తెలిసింది. ఇటీవలి దశాబ్దాలలో మరియు ముఖ్యంగా 2008 ఆర్థిక సంక్షోభంలో జరిగినట్లుగా, స్టాక్ మార్కెట్ ఏమి చేస్తుందో భవిష్యత్తు పరిస్థితిని a హించగలమని మనం మరచిపోలేము. అంతర్జాతీయ ఈక్విటీ మార్కెట్లలో ఏమి జరుగుతుందనే దానిపై పెట్టుబడిదారులు కొంచెం క్లూలెస్గా ఉన్నారు. .
మరోవైపు, దిగువ ధోరణి నుండి పైకి ఉన్న ధోరణిని వేరుచేసే కీలలో ఒకటి 9.000 పాయింట్ల స్థాయిలో ఉందని గమనించాలి. అంటే, ప్రస్తుత ధరలకు చాలా దగ్గరగా ఉంటుంది మరియు అందువల్ల ఎప్పుడైనా మించిపోవచ్చు. ఆచరణలో దీని అర్థం, మేము చాలా పెళుసుగా ఉన్న స్థాయిలను ఎదుర్కొంటున్నాము మరియు రాబోయే నెలల్లో జాతీయ స్టాక్ మార్కెట్ అవకాశాల గురించి మాకు ఎక్కువగా చెప్పలేము. మేము ఎదుర్కొంటున్న తీవ్రమైన ప్రమాదాన్ని అమలు చేయడం a అత్యంత నమ్మదగిన బాస్ ట్రాప్ అది మమ్మల్ని ఎక్కువ కాలం స్థానాల్లో ఉంచగలదు.
1 తప్పుడు అప్లోడ్ ఎలా కనుగొనబడుతుంది?
2 9.000 కన్నా తక్కువ ఏమి జరుగుతుంది?
తప్పుడు అప్లోడ్ ఎలా కనుగొనబడుతుంది?
ప్రాథమికంగా ఎందుకంటే త్వరలో లేదా తరువాత ఐబెక్స్ 35 9.000 యూరోల కంటే తక్కువ ట్రేడింగ్కు వెళుతుంది. అది ఉంటే, మొదటి లక్ష్యం ఉంటుంది 8.300 పాయింట్లలో మునుపటి స్టాక్ మార్కెట్ పతనంలో పాయింట్ చేరుకుంది. అది కూడా మించి ఉంటే, అది గ్రేట్ బ్రిటన్లో బ్రెక్సిట్ ప్రజాభిప్రాయ సేకరణ జరిగినప్పుడు సూచించిన 7.800 పాయింట్లకు వెళ్ళవచ్చు. మరో మాటలో చెప్పాలంటే, ఇటీవలి సంవత్సరాలలో స్పానిష్ ఈక్విటీల ఎంపిక సూచిక చరిత్రలో అత్యల్ప స్థాయిలలో ఒకటి. వాస్తవానికి, ఈ దృష్టాంతాన్ని తోసిపుచ్చలేము.
మరోవైపు, ఇది 9.000 పాయింట్లకు మించి ఉన్నంత వరకు, జాతీయ స్టాక్ మార్కెట్ చాలా తక్కువ మరియు పరిమితమైన పైకి ప్రయాణంతో ఉన్నప్పటికీ, పైకి ధోరణిలో కొనసాగగలదనే ఆశ ఉంది. చాలా ప్రతిపాదనలలో స్థానాలను తెరవడం నిజంగా లాభదాయకం కాదు. ఎందుకంటే మన పెట్టుబడి పోర్ట్ఫోలియోలో తగినంత రాబడిని పొందడం కంటే ప్రతికూల ఆశ్చర్యాలను కలిగి ఉండటం మాకు చాలా సులభం. కనుక ఇది ఉంటుంది చూడటానికి ఒక స్థాయి ఇప్పటి నుండి అన్ని చిన్న మరియు మధ్యతరహా పెట్టుబడిదారులచే.
9.000 కన్నా తక్కువ ఏమి జరుగుతుంది?
పెట్టుబడిదారులచే అవాంఛిత ఈ దృష్టాంతంలో సంభవించిన తరుణంలో, మీరు వాటిని సులభమైన మరియు సరళమైన మార్గంలో గుర్తించగల సంకేతాల శ్రేణి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ కోణంలో, వాటిలో కొన్ని క్రిందివిః సంవత్సరంలో ఇతర కాలాల కన్నా అధిక వాణిజ్య పరిమాణంతో ఈ ముఖ్యమైన మద్దతును కూల్చివేయడం. మరోవైపు, మీరు ఉండాలి వడపోతను వదిలివేయండి క్రొత్త దృష్టాంతాన్ని నిర్ధారించడానికి మరియు ఇది ఆపరేషన్ యొక్క స్థాయి వస్తువు కంటే 2% మరియు 3% మధ్య ఉంటుంది. ఈ విధంగా, మా పెట్టుబడి వ్యూహాలకు హాని కలిగించే తప్పుడు అలారాలు నివారించబడతాయి.
ఈ కదలికలు మన తక్షణ వాతావరణంలో ఇతర స్టాక్ సూచికలచే ఆమోదించబడటం కూడా చాలా సందర్భోచితం. ఐబెక్స్ 35 యొక్క విచ్ఛిన్నంపై అవి పూర్తి ప్రామాణికతను ఇస్తాయని. మీరు ఎంచుకున్న స్థాయిల అనువర్తనంలో చాలా కఠినంగా ఉండవలసిన అవసరం లేదని మీరు తెలుసుకోవాలి. కాకపోతే, దీనికి విరుద్ధంగా, మీరు ఉండాలి కొంత సౌలభ్యాన్ని ఉంచండి ఈ రకమైన కార్యకలాపాలకు అవసరమైన పరిమితుల్లో ఉన్నప్పటికీ. ఎక్కువ నేర్చుకునే చిన్న మరియు మధ్యతరహా పెట్టుబడిదారులు ఈక్విటీ మార్కెట్లలో ఈ వైవిధ్యాలను బాగా అర్థం చేసుకోవచ్చు. ప్రత్యేకించి, గతంలో కొత్త స్థానాలను అన్డు చేయటం మరియు ధరల ఆకృతీకరణలో తగ్గుదల యొక్క ప్రధాన లక్ష్యంతో.
ఈ పరిస్థితిని తెలుసుకోవడానికి ఉపయోగించే మరొక పద్ధతి ఏమిటంటే, చివరి వారాలు లేదా నెలల వారపు మూసివేతలను తనిఖీ చేయడం. ఏది ఉండబోతోందో వారు కొద్దిగా సూచన ఇవ్వగలరు ప్రవర్తన రాబోయే రోజుల్లో స్టాక్ సూచిక. ఎందుకంటే, మన చేతిలో ఉన్న మరొక ఆధారాలు ఏమిటంటే, వారపు మూసివేతలు సానుకూలంగా ఉంటాయి. కనీసం రెండు వారాల పాటు మరియు అత్యధిక ధరలకు ఎత్తులు సాధించవచ్చని మరియు ఐబెక్స్ 35 కూడా 9.800 పాయింట్ల వద్ద ముఖ్యమైన స్థాయిల వైపుకు వెళ్ళగలదనే సంకేతంగా ఉంటుంది మరియు అప్పటికే అంత ఆందోళన చెందుతున్న బ్రేకింగ్ పాయింట్ నుండి మరింత దూరంగా ఉంటుంది. ఈ రోజుల్లో చిన్న మరియు మధ్యస్థ పెట్టుబడిదారులు.
మరోవైపు, వారపు ధరలో మెరుగుదల అంటే మనం ఇప్పటి నుండి ఈక్విటీ మార్కెట్లకు మరింత ఆశావాదంతో చూడగలమని అర్థం. సంక్షిప్తంగా, ఈ రకమైన కార్యకలాపాలలో ఎక్కువ అభ్యాసం ఉన్న పెట్టుబడిదారులు ఎల్లప్పుడూ విస్తృతంగా అనుసరిస్తున్న పెట్టుబడి వ్యూహం. ఇతర కారణాలతో పాటు, దాని విశ్వసనీయతను అన్ని కోణాల నుండి చాలా ఎక్కువగా పరిగణించవచ్చు. ఆర్థిక మార్కెట్లలో జరిగే ప్రతి కార్యకలాపాలలో గణనీయమైన మూలధన లాభాలను పొందగల గొప్ప అవకాశాలతో.
అన్నింటికన్నా చెత్త చివరికి అది తప్పుడు పెరుగుదల మరియు ధోరణిలో మార్పు కాదు. చిన్న మరియు మధ్యతరహా పెట్టుబడిదారులచే అవాంఛిత ఈ దృష్టాంతాన్ని గ్రహించడానికి ఒక సంకేతం a గొప్ప శక్తితో వెనక్కి లాగండి ఇది 9.000 యూరోల స్థాయిల కంటే తక్కువ వాటాల ధరను తీసుకుంటుంది. ఈ సమయం చాలా కాలం పాటు ఉండాలనే ఉద్దేశ్యంతో, మరియు మా ప్రయోజనాలకు అధ్వాన్నంగా ఉన్నది, ఇప్పటి నుండి నష్టాలను మరింతగా పెంచడం. ఎందుకంటే, ఇకపై జలపాతంపై పరిమితులు ఉండవు ఎందుకంటే అమ్మకపు ఒత్తిడి కొనుగోలుదారుడిపై చాలా బలంగా ఉంటుంది.
ఈ కదలికలను గుర్తించడానికి మరొక ఉపాయం ఏమిటంటే, స్పానిష్ ఈక్విటీల యొక్క ఎంపిక సూచిక యొక్క పెద్ద విలువలు, ఐబెక్స్ 35, గొప్ప మద్దతు మిగిలి ఉంది మీ ధరలను నిర్ణయించడంలో. అనేక సందర్భాల్లో వారు రిటైల్ పెట్టుబడిదారుల పట్ల చాలా దృష్టిని ఆకర్షించే బలమైన ఒప్పందాలతో వార్షిక కనిష్టానికి చేరుకుంటారు. వారి స్టాక్ మార్కెట్ వాల్యుయేషన్లో వారికి చాలా తీవ్రమైన విషయం జరుగుతోందని స్పష్టమైన సంకేతంగా. నిర్వహించడానికి చాలా సులభమైన మరియు సరళమైన వ్యవస్థ మరియు ఇది ఏ చిన్న మరియు మధ్యస్థ పెట్టుబడిదారుల చేతిలో ఉంటుంది.
ఏదేమైనా, ఇది ఐబెక్స్ 35 లో తప్పుడు అలారం కావడానికి, ఈ రకమైన కదలికను మన దగ్గరి వాతావరణంలో ఇతర సూచికలు సూచిక చేస్తే ఎంపిక ఉండదు. ఉదాహరణకు, లో ఫ్రెంచ్, జర్మన్ లేదా యుఎస్ ఈక్విటీలు. కాబట్టి ఈ విధంగా మనకు స్టాక్ మార్కెట్లోకి ప్రవేశించడానికి ప్రతిదీ ఒక ఉచ్చుగా ఉందని ఇప్పటి నుండి కొంచెం స్పష్టంగా ఉంది. ఇది జరిగే సాధారణ విషయం మరియు ఆర్థిక మార్కెట్ల యొక్క బలమైన చేతులచే రూపొందించబడిన ఈ రకమైన చాలా ప్రత్యేకమైన కదలికలకు మనం సున్నితంగా ఉండకూడదు. మన స్వంత భద్రత కోసం వాటిని అన్ని ఖర్చులు తప్పించాలి.
అదనంగా, ఈక్విటీ మార్కెట్లలో ఏమి జరుగుతుందనే దాని గురించి మేము చాలా నిర్ణయాత్మక సమయంలో ఉన్నాము. ఎందుకంటే ఇది ఒక మార్గం లేదా మరొక మార్గం వెళ్ళగలదు మరియు ఈ పెట్టుబడి వ్యూహాలను తేలికగా తీసుకోవడానికి డబ్బు ప్రమాదంలో ఉంది. ఎందుకంటే మీరు ఆపరేషన్లలో చాలా డబ్బు సంపాదించగలిగినప్పటికీ, మీరు చాలా యూరోలను కూడా మార్గం వెంట వదిలివేయవచ్చు. ఈ ఖచ్చితమైన క్షణంలో ఈక్విటీ మార్కెట్ల అస్థిరత గురించి ఎక్కువగా ఆందోళన చెందుతున్న విభాగాలలో పెట్టుబడిదారులు ఒకరు. ఏమైనా జరగచ్చు మరియు ఈ కోణంలో స్టాక్ మార్కెట్లో ఉద్భవించే ఏదైనా దృష్టాంతం గురించి మనం తెలుసుకోవాలి. ఈ సందర్భాలలో సాధారణం కంటే ఎక్కువ రక్షణాత్మక కదలికలతో.
చివరగా, మద్దతు మరియు ప్రతిఘటనలతో ఏమి జరుగుతుందో మనకు బాగా తెలుసు అని ప్రస్తావించండి, ఎందుకంటే అవి మనం చేయవలసిన దానిపై మార్గదర్శకాన్ని ఇస్తాయి. ఈక్విటీ మార్కెట్లలో ఓపెన్ పొజిషన్లు లేదా, దీనికి విరుద్ధంగా, ఎక్కువ లేదా తక్కువ కాలం పాటు స్టాక్ మార్కెట్ గురించి మరచిపోండి. రాబోయే నెలల్లో ఏమి జరగవచ్చో మనల్ని మనం సిద్ధం చేసుకోవాలనే లక్ష్యంతో, అంటే, మన పెట్టుబడి లక్ష్యాలలో ఒకటి. పొదుపును ఎక్కువగా చేసే ప్రయత్నంలో మా వ్యక్తిగత ప్రయోజనాల కోసం అవాంఛిత కదలికల నుండి మనల్ని మనం రక్షించుకోవడం.