ది ఎండ్ ఆఫ్ ది వరల్డ్ యాజ్ వి నో ఇట్ (2020-ప్రస్తుతం) లోని తాజా అధ్యాయంలో, శాస్త్రవేత్తలు ఐదవ కోణానికి పోర్టల్గా పనిచేయగల కణాల ఉనికిని ప్రతిపాదించారు.
సైన్స్ ఫిక్షన్ పరికల్పన a లో ప్రచురించబడింది కొత్త అధ్యయనం లో యూరోపియన్ ఫిజికల్ జర్నల్ సి . కణం కృష్ణ పదార్థానికి వివరణ ఇవ్వగలదని ఇది సూచిస్తుంది, ఇది ఎప్పుడూ ప్రత్యక్షంగా గమనించబడలేదు కాని విశ్వం యొక్క ఎక్కువ ద్రవ్యరాశికి కారణమని భావిస్తారు. ఐదవ కోణంతో సహా మొత్తం విశ్వం అంతటా కణాలు ప్రయాణించవచ్చని పరిశోధకులు అంటున్నారు.
మన విశ్వం తెలిసిన నాలుగు కోణాలను శాస్త్రవేత్తలు సంవత్సరాలుగా ప్రశ్నిస్తున్నారు. అవిః మూడు స్థలం (పైకి క్రిందికి, ఎడమ మరియు కుడి, ముందుకు వెనుకకు - AKA 3D) మరియు సమయం ఒకటి. ఈ విస్తృతమైన పరిశోధన 5 డి సమీకరణాలను ఉత్పత్తి చేసింది, ఇది ప్రకారం వైస్ , విశ్వంపై అదనపు కోణాన్ని కలిగి ఉన్న చిక్కులను వ్యక్తపరచండి మరియు వాస్తవికత కూడా.
మాట్లాడుతున్నారు వైస్ , అధ్యయనం యొక్క రచయితలు - అడ్రియన్ కార్మోనా, జేవియర్ కాస్టెల్లనో రూయిజ్, మాథియాస్ న్యూబెర్ట్ - వారి అసలు ఉద్దేశ్యం సిద్ధాంతాలలో ఫెర్మియన్ (కణ) ద్రవ్యరాశి యొక్క మూలాన్ని వార్పెడ్ అదనపు కోణంతో వివరించడమే.
ఫెర్మియన్ కణ ద్రవ్యరాశికి సంబంధించి 5 డి సమీకరణాలను పరిశోధించేటప్పుడు, శాస్త్రవేత్తలు ఫెర్మియన్తో అనుబంధించబడిన కొత్త స్కేలార్ (దాని పరిమాణం ద్వారా పూర్తిగా వివరించబడిన భౌతిక పరిమాణం) ను రూపొందించారు, ఇది హిగ్స్ ఫీల్డ్ మరియు హిగ్స్ బోసాన్ కణాల మాదిరిగానే ఉందని వారు పేర్కొన్నారు.
కొత్త స్కేలార్ ఫీల్డ్ అదనపు కోణంతో పాటు ఆసక్తికరమైన, అల్పమైన ప్రవర్తనను కలిగి ఉందని మేము కనుగొన్నాము, పరిశోధకులు చెప్పారు వైస్ . ఈ భారీ కణం ఉనికిలో ఉంటే, అది మనకు తెలిసిన కనిపించే పదార్థాన్ని తప్పనిసరిగా కలుపుతుంది మరియు మేము కృష్ణ పదార్థం యొక్క భాగాలతో వివరంగా అధ్యయనం చేసాము, చీకటి పదార్థం అదనపు కోణాలలో నివసించే ప్రాథమిక ఫెర్మియన్లతో కూడి ఉంటుంది.
రచయితలు కణాన్ని చీకటి రంగానికి కొత్త దూతగా అభివర్ణించారు.
ఏదేమైనా, కణాన్ని othes హించడం సులభమైన బిట్ (రకం). ఇప్పుడు, శాస్త్రవేత్తలు వాస్తవానికి దాని కోసం వెతకాలి. దీనిని సందర్భోచితంగా చెప్పాలంటేః 1964 లో మొట్టమొదటిసారిగా ప్రతిపాదించబడినప్పటికీ, హిగ్స్ బోసాన్ యొక్క నోబెల్ బహుమతి గ్రహీత 2012 వరకు లేదు. హిగ్స్ బోసాన్ ను లార్జ్ హాడ్రాన్ కొలైడర్ (LHC) గుర్తించింది, ఇది ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద మరియు అత్యంత శక్తివంతమైన కణం యాక్సిలరేటర్. ఏదేమైనా, ఈ కొత్త కణాన్ని కనుగొనటానికి ఇది పెద్దది లేదా శక్తివంతమైనది కాదు, ఇది ప్రస్తుత కొలైడర్లకు చాలా భారీగా ఉంటుంది.
అయినప్పటికీ, కణాన్ని మరింత పరోక్షంగా గుర్తించవచ్చని పరిశోధకులు ఆశాభావం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. వారు చెప్పారు వైస్ : ఈ కొత్త కణం విశ్వం యొక్క విశ్వ చరిత్రలో ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తుంది మరియు భవిష్యత్తులో గురుత్వాకర్షణ-వేవ్ డిటెక్టర్లతో శోధించగల గురుత్వాకర్షణ తరంగాలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది.