నాడు సినిమా పోస్టరంత. నేడు దినపత్రికంత.
బ్యాలెట్ పత్రం. పోస్టుకార్డు కంటే కొంచెం పెద్దగా, జేబులో మడతపెట్టేంత పరిమాణంలో ఉంటుందన్న విషయం అందరికీ తెలిసిందే. అయితే. సినిమా పోస్టరంతా, దినపత్రిక అంతటి పరిమాణంలోనూ బ్యాలెట్పత్రాలు ఉంటాయన్న విషయం తెలుసా? ఈ రెంటింటికీ తెలంగాణ రాష్ట్రమే వేదిక అవుతుంది. అభ్యర్థులు ఎక్కువ సంఖ్యలో పోటీ చేస్తుండటంతో ఎన్నికల సంఘం తప్పనిసరి పరిస్థితుల్లో పెద్ద పరిమాణంలో బ్యాలెట్ పత్రాలను ముద్రిస్తుంది. ఫ్లోరైడ్ సమస్యను పరిష్కరించాలంటూ దేశ చరిత్రలోనే మొదటిసారిగా 1996లో నల్గొండ లోక్సభ నియోజకవర్గంలో 480 మంది అభ్యర్థులు పోటీ చేశారు. వీరందరి పేర్లు, వారికి కేటాయించిన గుర్తులను ముద్రించడానికి వీలుగా ఓ సినిమా పోస్టర్ పరిమాణంలో బ్యాలెట్ పత్రాన్ని రూపొందించారు. వాటిని వేసేందుకు డ్రమ్ము పరిమాణంలో ఇనుప పెట్టెలను తయారు చేశారు. తాజాగా. తమ సమస్యలను పరిష్కరించాలంటూ 185 మంది పసుపు, ఎర్రజొన్న రైతులు నిజామాబాద్ లోక్సభ పరిధిలో నామినేషన్లను దాఖలు చేసి బరిలో నిలిచారు. దీంతో అభ్యర్థుల కోసం దినపత్రిక(ప్రధాన సంచిక) పరిమాణంలో బ్యాలెట్ పత్రాన్ని ముద్రించాల్సిన పరిస్థితి ఏర్పడింది. అదే విధంగా సాధారణ బ్యాలెట్ పెట్టెకన్నా పెద్ద పరిమాణంలో పెట్టెను ముద్రించేలా అధికారులు కసరత్తు చేస్తున్నారు.
ఈనాడు నల్గొండః ఎర్రజొన్న, పసుపు పంటకు మద్దతు ధర చెల్లిస్తూ పసుపు బోర్డును ఏర్పాటు చేయాలంటూ నిజామాబాద్ లోక్సభ స్థానంలో 185 మంది అభ్యర్థులు పోటీ చేస్తున్నారు. అదేవిధంగా ఉమ్మడి నల్గొండ జిల్లాలోని చౌటుప్పల్లో ఫ్లోరోసిస్ అధ్యయన కేంద్రాన్ని నిర్మించాలని కోరుతూ ప్రధాని నరేంద్రమోదీ ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్న ఉత్తరప్రదేశ్లోని వారణాసి, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్న అమేఠిల్లో నామినేషన్ వేయాలని ఫ్లోరైడ్ బాధితులు నిర్ణయం తీసుకొన్నారు. ఫ్లోరోసిస్ బాధిత ప్రాంతమైన చౌటుప్పల్లో 2007- 08లో అప్పటి యూపీఏ ప్రభుత్వం అధ్యయన కేంద్రాన్ని మంజూరు చేసింది. అయినా. అధ్యయన కేంద్రం అందుబాటులోకి రాలేదు. ఈ విషయాన్ని ప్రధాని దృష్టికి తీసుకెళ్లేలా నామినేషన్ వేయాలన్న నిర్ణయానికి వచ్చారు. కోదాడకు చెందిన ప్రవాసుడు జలగం సుధీర్, ఫ్లోరోసిస్ విముక్తి పోరాట సమితి కన్వీనర్ కంచుకట్ల సుభాష్, ప్రకాశం జిల్లాకు చెందిన ప్రవాసుడు వడ్డే శ్రీనివాస్తోపాటు మరి కొంత మంది ఫ్లోరైడ్ బాధితులు నామినేషన్ వేయడానికి త్వరలోనే ఉత్తరప్రదేశ్ వెళ్లనున్నారు.