బల్బ్ ఉల్లిపాయ - కుటుంబం ఉల్లిపాయ చెందిన శాశ్వత హెర్బ్. హోంల్యాండ్ మొక్కలు - నైరుతి ఆసియా.
అత్యంత సాధారణ కూరగాయల పంటలలో ఒకటి. ఇది వంట, ఔషధం, సౌందర్యశాస్త్రంలో ఉపయోగిస్తారు.
మీకు తెలుసా? ప్రాచీన ఈజిప్షియన్లు ఉల్లిపాయలు "దేవతల మొక్క" అని పిలిచారు మరియు ఒక పెద్ద బహుళ-లేయర్ ఉల్లిపాయల ఉదాహరణ తర్వాత మొత్తం ప్రపంచం నిర్మించబడిందని ఒప్పించారు.
ఉల్లిపాయలు ఫ్రక్టోజ్, maltose, సుక్రోజ్, ప్రోటీన్ల 2% 8 నుండి 14% వరకు కలిగి ఉంటాయి. సమూహాలు B, E, ఆస్కార్బిక్ ఆమ్లం యొక్క విటమిన్లు సమృద్ధిగా ఉంటాయి; కూర్పు లో flavonoid quercetin దొరకలేదు, saponins, భాస్వరం, ఇనుము, మరియు ముఖ్యమైన నూనె, ఉనికిని ఒక నిర్దిష్ట వాసన మరియు కారంగా రుచి కారణమవుతుంది.అయోడిన్, మాలిక్ మరియు సిట్రిక్ ఆమ్లాలు, పెక్టిన్లు మరియు గ్లైకోసైడ్లను ఆకుపచ్చ ఆకులుగా గుర్తించవచ్చు.
ఉల్లిపాయలు 100 గ్రాముల క్యాలరీ కలిగి ఉంటాయి - 41 కిలో కేలరీలు; 100 g ప్రోటీన్లు 1.4 గ్రా, 10.4 గ్రా కార్బోహైడ్రేట్ల కలిగి ఉంది.
ఇది ముఖ్యం! ఉల్లిపాయల్లోని చక్కెర పదార్థం ఆపిల్ల మరియు బేరి కంటే ఎక్కువగా ఉంటుంది, అయితే ఈ ఉన్నప్పటికీ, ఉల్లిపాయలు ఒక అద్భుతమైన కొవ్వు బర్నర్.
శరీరానికి ఉల్లిపాయల యొక్క ఉపయోగం ఉల్లిపాయల ద్వారా విడుదలైన పిటానికైడ్లు వ్యాధికారక బాక్టీరియా మరియు సిలియేట్స్ నాశనానికి దోహదపడుతున్నాయని, మరియు అస్థిర ఫింటన్కైడ్లు డైఫెయిరియా మరియు క్షయవ్యాధి స్టిక్స్లను చంపుతాయి. ఉల్లిపాయలు ఆకలి ఉద్దీపన, మూత్రవిసర్జన, బాక్టీరిసైడ్ మరియు క్రిమినాశక లక్షణాలు కలిగి, జీర్ణ రసాలను స్రావం పెంచుతాయి.
మహిళలకు ఉల్లిపాయల ప్రయోజనాలు మరియు హాని ఋతుస్రావం యొక్క ఆలస్యం మరియు లేకపోవడం, ఆల్గేమోర్రియాను నయం చేయడంలో సహాయపడగల సామర్థ్యంలో ఉంది, కానీ అదే సమయంలో గర్భిణీ స్త్రీలు గర్భస్రావం లేదా ప్రమాదకరమైన గర్భాశయ రక్తస్రావం జరగకుండా ఉండటానికి దానిని నిషేధించారు.
పురుషులకు ఉల్లిపాయల ప్రయోజనాలు ప్రోస్టేట్ గ్రంధి యొక్క వాపు నయం చేయడానికి కూరగాయల సామర్థ్యాన్ని ప్రతిబింబిస్తుంది, లైంగిక పనితీరును ఏర్పాటు చేయడానికి.అదనంగా, ఉల్లిపాయలు, వైద్యులు నమ్మకం, జెట్ లాగ్ తో సహాయపడుతుంది ఒక మంచి adaptogen ఉన్నాయి. ఉల్లిపాయ రసం ఒక కందిరీగ స్టింగ్ ను ఉపశమనం చేస్తుంది.
ఇది ముఖ్యం! ఉల్లిపాయలు క్యాన్సర్ను నిరోధించే ఫ్లేవానోల్స్ కలిగి ఉంటాయి.
ఉల్లిపాయలు సాంప్రదాయ వైద్యంలో బాగా ప్రాచుర్యం పొందాయి. ఉల్లిపాయలు అనేక వ్యాధుల చికిత్సను నిర్వహిస్తాయిః జలుబు, బ్రోన్కైటిస్, హైపర్టెన్షన్, మూత్ర విసర్జన వ్యవస్థ యొక్క రుగ్మతలు, కీళ్ల యొక్క బెణుకులు, హెల్మిన్థయాసిస్, గ్యాస్ట్రోఇంటెస్టినల్ గ్రంథి యొక్క రుగ్మతలు, ఎథెరోస్క్లెరోసిస్.
ఒక విల్లు ఉపయోగించి సహాయం చేస్తుంది నాసికా శ్లేష్మం యొక్క వాపుతో. ఇది చేయటానికి, ఉల్లిపాయ ముక్కగా, వెచ్చని ఉడికించిన నీరు 200 ml పోయాలి, తేనె ఒక టేబుల్ జోడించడానికి మరియు ఒక చీకటి ప్రదేశంలో ఒక గంట వదిలి. మిశ్రమంతో 6 సార్లు ఒక రోజు ముక్కుని శుభ్రం చేసుకోండి.
ఇది రోగి పరిస్థితి మీద సానుకూల ప్రభావాన్ని చూపుతుంది. ఉల్లిపాయ ఆవిరి పీల్చడం అనేక సార్లు 15 నిమిషాలు ఒక రోజు. ఉల్లిపాయలతో ఉన్న తేనె ముక్కు యొక్క శ్లేష్మ పొరను మృదువుగా చేస్తుంది, రినిటిస్లో దాని ప్రయోజనాలు చాలా పెద్దవి.
దీనిని చూడడానికి, మీరు మరో రెసిపీని ప్రయత్నించవచ్చు. ఉల్లిపాయ కషాయంః 2 టేబుల్ స్పూన్లు. l.పిండిచేసిన ఉల్లిపాయ 2 cups ఉడికించిన నీరు పోయాలి, 2 గంటల ఒత్తిడిని నొక్కి ఉంచండి. కషాయం 1, తేనె యొక్క 5 కప్పులు మరియు 2 స్పూన్ కు జోడించండి. సముద్రపు ఉప్పు, బాగా కలపాలి మరియు ముక్కు మరియు నోటి కుహరం పూర్తిగా కడుక్కోవడానికి 3 సార్లు ఒక రోజు శుభ్రం చేయు.
Stuffiness భరించవలసి ఉంటుంది ఉల్లిపాయ చెవి పడిపోతుంది. వాటిని తయారు చేయడానికి, మీరు తాజా ఉల్లిపాయ నుండి రసం పిండి వేయాలి మరియు 1: 4 నిష్పత్తిలో వోడ్కాతో కలుపుకోవాలి. ఉదయం మరియు సాయంత్రం చెవిలో పూడ్చటానికి. అదనంగా, మీరు ఉల్లిపాయల యొక్క గుబురును తయారు చేయవచ్చు, పత్తి ఉన్నిలో వ్రాసి చెవి కాలువలో ఉంచవచ్చు. అయితే, ఈ మందులు చీములేని ఓటిటిస్ కోసం ఉపయోగించబడదు.
గాయం ఈ రకం తో సమర్థవంతమైన ఉల్లిపాయ మరియు చక్కెర చుట్టు. ఈ భాగాలు సాగదీయడం ద్వారా నొప్పిని తగ్గిస్తాయి. మొదట, కూరగాయల నూనె తో గాజుగుడ్డ నాని పోవు అవసరం, 1: 1 నిష్పత్తి లో చక్కెర కలిపి ఉల్లిపాయలు ఉల్లిపాయ ఉంచండి, చివరకు ఒక గట్టి కట్టు తో కుదించుము పరిష్కరించడానికి. ఈ సాధనాన్ని మార్చండి రోజుకి రెండుసార్లు విలువైనది.
సాంప్రదాయ ఔషధం దీర్ఘ ఉల్లిపాయలు యొక్క ప్రయోజనాలు తెలుసు ఉంది ఫ్యూంక్యులోసిస్ చికిత్సలో.
ఉల్లిపాయలు పక్వత దిమ్మల నుండి చీమును ఆకర్షిస్తాయి మరియు వాటి పరిపక్వతను వేగవంతం చేస్తాయి.
ఉల్లిపాయ బల్బ్ అంతటా సగం కట్ చేసి పాన్ మీద ఉంచుతారు మరియు తక్కువ వేడిని 10 నిమిషాలు ఉంచాలి, ఆపై ప్రభావిత ప్రాంతానికి వర్తించబడుతుంది.
మీరు ఓవెన్లో ఉల్లిపాయలను కాల్చవచ్చు, ప్లేట్లపై వేయండి, ఒక్కోదానిని తొలగించి వేసి వేయాలి. ఇది పస్ ప్రవాహాలు వంటి ప్లేట్లు మార్చడానికి అవసరం. మరొక వంట ఎంపిక ఉందిః బేకింగ్ చేసిన తరువాత, ఉల్లిపాయలను చీడపురుగులకు, సబ్బుతో కలిపిన మిశ్రమానికి గొట్టం వేయాలి.
ఉల్లిపాయ బాధను తగ్గించడానికి సహాయపడుతుంది చీముతో. ఓవెన్లో పాలు లేదా రొట్టెలు వేయించడానికి ఉల్లిపాయను వేసి, వెంటనే వేసి, కట్టుకు కట్టుకోండి. అలాగే కాల్చిన ఉల్లిపాయలు తడకగల సబ్బుతో కలుపుతారు, ఫలితంగా వచ్చే మాస్ ప్రతి నాలుగు గంటలకి బదులుగా కణజాలం యొక్క చీము యొక్క వాపుకు వర్తించబడుతుంది.
జానపద ఔషధం లో ఉల్లిపాయ హైపర్టెన్సివ్ సంక్షోభం నుండి ఉపశమనం ఉపయోగిస్తారు. తక్కువ రక్తపోటుకు అనుకూలంగా ఉంటుంది ఉల్లిపాయలు, తేనె మరియు నిమ్మ అభిరుచి మిశ్రమం. ఉల్లిపాయ రసం ఒక గాజు పిండి వేయు, తేనె యొక్క ఒక గాజు మరియు చూర్ణం అభిరుచి యొక్క 100 గ్రా తో మిక్స్,మూడునెలలకి మూడు సార్లు రోజుకు భోజనానికి ముందు ఒక గంట పడుతుంది. మిశ్రమం హృదయనాళ వ్యవస్థను సరిదిద్ది, రోగనిరోధక వ్యవస్థను బలోపేతం చేస్తుంది.
తాజా రసం ఫ్లూ నుండి రికవరీ ప్రోత్సహిస్తుంది. ఉల్లిపాయ 50 గ్రా కిటికీలకు అమర్చే ఇనుప చట్రం, 2 టేబుల్ స్పూన్లు జోడించండి l. వినెగార్, బాగా కలపాలి మరియు పిండడం ద్వారా పిండి వేయు. మిశ్రమం 2 టేబుల్ స్పూన్లు జోడించండి. l. తేనె. 1 tsp వర్తించు. ప్రతి 30 నిమిషాలు. ఉల్లిపాయలు రోగనిరోధక వ్యవస్థను బలోపేతం చేసేందుకు చాలా ఉపయోగకరంగా ఉన్నాయి, బయటి నుండి వివిధ అంటురోగాల నుండి శరీరాన్ని రక్షించడం.
ఆనియన్ టింక్చర్ - బ్రోన్కైటిస్ కోసం ఒక మంచి ఊహాత్మక. టింక్చర్ సిద్ధమౌతోంది సులభంః చక్కగా కత్తిరించి ఉల్లిపాయ, ఒక గాజు డిష్ లో చాలు, చక్కెర తో కవర్ మరియు మూడు గంటల గది ఉష్ణోగ్రత వద్ద నిలబడటానికి వదిలి. ఔషధ మూడు సార్లు ఒక రోజు మరియు 1 టేబుల్ స్పూన్ తీసుకోండి. l.
ఉల్లిపాయ రసం తరచుగా బ్రోన్కైటిస్కు తీసుకోబడుతుంది మరియు దాని ప్రయోజనాలు చాలా ప్రత్యక్షమైనవి మరియు అనేక ఫోరమ్లలో వెబ్లో తమ కథలను పంచుకునే అనేక మంది వ్యక్తుల ఉదాహరణలు నిరూపించబడ్డాయి. అలాంటిది ఉంది టించర్ ఎంపికః నీటిలో 1 లీటరు చక్కెర గ్లాసును కరిగించి, నిప్పు మీద చాలు, సిరప్ యొక్క స్థిరత్వం తీసుకుని, ఉల్లిపాయలతో 2 ఉల్లిపాయలను చేర్చండి. ఉల్లిపాయ 2 రెట్లు తక్కువగా ఉంటుంది.1⁄2 కప్ కోసం భోజనం ముందు 2 సార్లు ఒక రోజు పొందిన రసం ఉపయోగించండి.
పురుగులు వదిలించుకోవటం, సాంప్రదాయ ఔషధం క్రింది వంటకాలను అందిస్తుందిః 2 పెద్ద ఉల్లిపాయలు, బాగా గొడ్డలితో నరకడం మరియు వేడి నీటి 500 ml పోయాలి, 12 గంటల ఒత్తిడిని మరియు ఉల్లిపాయలు ఫలితంగా ఇన్ఫ్యూషన్ త్రాగడానికి 30 నిమిషాల భోజనం ముందు, 3 టేబుల్ స్పూన్లు. l. మూడు సార్లు ఒక రోజు. ఈ రకం టింక్చర్ మరింత అనుకూలంగా ఉంటుంది. పిల్లలకు.
పెద్దలు ఈ వైవిధ్యాన్ని ప్రయత్నించవచ్చుః తరిగిన ఉల్లిపాయ 100 గ్రా ఒక 1.5 లీటర్ బాటిల్ లో వోడ్కా పోయాలి మరియు 10 రోజుల ఒత్తిడిని. 1 టేబుల్ స్పూన్ పానీయం. l. భోజనం ముందు ఒక గంట.
బ్యూటీషియన్స్ దీర్ఘకాలం ఈ కూరగాయలలో విటమిన్లు మరియు ఖనిజాల సమృద్ధికి శ్రద్ధ చూపుతారు మరియు జుట్టు మరియు చర్మం యొక్క అందం కోసం ఉల్లిపాయలను వాడతారు.
పాత రోజుల్లో ఉపయోగించిన చుండ్రుని పోరాడటానికి ఉల్లిపాయలు. ఉల్లిపాయ ముసుగు ఇది చర్మం మీద ప్రయోజనకరమైన ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంటుంది, ఇది ట్రేస్ ఎలిమెంట్స్ మరియు విటమిన్స్తో సంతృప్తికరంగా ఉంటుంది. 2 టేబుల్ స్పూన్లు. l. 1 స్పూన్ తో ఉల్లిపాయ గ్రైండర్ మిక్స్ లో కత్తిరించి. మద్యం, చర్మం లోకి రుద్దు, ఒక చిత్రం తో కవర్ మరియు 1 గంట పైన ఒక టవల్ వ్రాప్, అప్పుడు వెచ్చని నీటితో కడిగి అవశేషాలను తొలగించడానికి షాంపూ తో కడిగి.
మీరు మరొక ముసుగు వంటకం అందించవచ్చుః 2 టేబుల్ స్పూన్లు. l. తాజా ఉల్లిపాయ రసం కలిపి 1 టేబుల్ స్పూన్.l. వెల్లుల్లి రసం, 1 పచ్చసొన, 1 టేబుల్ స్పూన్ జోడించండి. l. కాగ్నాక్. విడిగా 2 టేబుల్ స్పూన్లు కలపాలి. l. burdock నూనె మరియు రోజ్మేరీ నూనె యొక్క 3 డ్రాప్స్, రెండు మిశ్రమాలు కలిపి, మిక్స్, జుట్టు లోకి రుద్దు, 20 నిమిషాలు ఒక ప్లాస్టిక్ సంచి తో తల వ్రాప్.
చుండ్రు సమస్యను పరిష్కరించండి ఉల్లిపాయ తొక్క. ఊక యొక్క 50 గ్రాములు 1 లీటరు వేడి నీటిని పోయాలి మరియు 40 నిమిషాలు వదిలివేయండి. ప్రతి కడగడం తర్వాత ఈ ఇన్ఫ్యూషన్తో జుట్టును శుభ్రం చేయండి.
మీకు తెలుసా? బ్లోన్దేస్ వారి జుట్టును కత్తిరించే ప్రమాదం కారణంగా ఈ ఉత్పత్తిని ఉపయోగించడానికి సిఫారసు చేయబడలేదు.
డ్రై చుండ్రు దరఖాస్తు తర్వాత కనిపించదు కాస్టర్ మాస్క్ః 1 టేబుల్ స్పూన్. l. 2 టేబుల్ స్పూన్లు కలిపి తడకగల ఉల్లిపాయలు. l. కాస్టర్ ఆయిల్ మరియు 2 టేబుల్ స్పూన్లు జోడించండి. l. వోడ్కా, వాష్ ముందు 40 నిమిషాలు చర్మం లోకి రుద్దుతారు.
లేపనము పూయుట వాషింగ్ ముందు చర్మం లో తేనె మరియు కొలోన్ తో తాజా ఉల్లిపాయ రసం - జుట్టు నిర్మాణం బలోపేతం చేయడానికి సమర్థవంతమైన మార్గం. ఈ మిశ్రమాన్ని రుద్దుతారు, చలనచిత్రం మరియు టవల్ తో కప్పబడి ఉంటుంది, మూడు గంటలు పట్టి ఉంచండి మరియు కడుగుతారు. సాధనం జుట్టు సిల్కీ మరియు బలమైన చేస్తుంది.
తరువాతి మాస్క్ జుట్టు పెరుగుదల మెరుగుపరుస్తుంది మరియు జుట్టు నష్టం వ్యతిరేకంగా సహాయపడుతుందిః వడపోత ఉల్లిపాయ రసం యొక్క 4 భాగములు burdock రూట్ కాచి వడపోసిన పదార్థము మరియు బ్రాందీ యొక్క 1 భాగాన్ని మిళితం చేస్తాయి, తలపై వేడెక్కడం, బిర్చ్ కషాయంతో కడగడం, తలపై వాషింగ్ ముందు 2 గంటలు రుద్దుతారు.
ఉల్లిపాయ పై తొక్క జుట్టును బలపరుస్తుంది మరియు మూలాలకు దాని ప్రయోజనాలు అపారమైనవిః వాటి ఆకారాలు, మెరిసేవి మరియు నిగనిగలా చేస్తుంది.
పొడి చర్మం సహాయాలు తేమ ఉల్లిపాయలు మరియు వోట్మీల్ యొక్క ముసుగు. 1⁄2 కప్ వోట్మీల్ నుండి మందపాటి గంజి బాయిల్, తాజాగా ఒత్తిడి ఉల్లిపాయ రసం మరియు తేనె యొక్క 5 గ్రా జోడించండి. కదిలించు మరియు పూర్తిగా పొడి వరకు చర్మంపై వర్తిస్తాయి. ముసుగు ఒక శరీరంకు బలమును, ఆరోగ్యాన్ని ఇచ్చే ప్రభావం కలిగి ఉంది, లోపల నుండి చర్మం nourishes.
కింది రెసిపీ అమ్మాయిలు బాధ అవసరం మోటిమలు మరియు అధికమైన జిడ్డుగల చర్మం నుండి. మీడియం ఉల్లిపాయను కట్ చేసి, ఫలితంగా ఉండే గుజ్జు నుండి రసం పిండి వేసి, ఏకకాలంలో క్యారట్ రసంను పీల్చుకొని, పిండి వేయాలి. ప్రతి రసం యొక్క 50 ml కలపండి, 1 పచ్చసొన మరియు 20 మిలీ ఆలివ్ లేదా కొబ్బరి నూనె జోడించండి. ముఖం లో మసాజ్, శాంతముగా రుద్దు మరియు 20 నిమిషాలు వదిలి. ముసుగును దరఖాస్తు చేసిన తర్వాత గట్టిపడటం లేదు, రంధ్రాల ఇరుకైన మరియు సేబాషియస్ గ్రంధుల పని సాధారణీకరించబడింది.
పర్యావరణం యొక్క హానికరమైన ప్రభావాల నుండి సాధారణ మరియు కలయిక చర్మాన్ని రక్షించడానికి ఉల్లిపాయ మరియు ఈస్ట్ యొక్క ముసుగు. 1 టేబుల్ స్పూన్. l. పొడి ఈస్ట్ 1 టేబుల్ స్పూన్ లో పలుచన. l. పాలు, 1 చిన్న ఉల్లిపాయ జ్యూస్ రసం కలపండి, 15 నిమిషాలు ముఖం మీద దరఖాస్తు చేసుకోండి.
చిన్న చిన్నపిల్లల యజమానులు వర్ణద్రవ్యం యొక్క ఈ అభివ్యక్తిని వదిలించుకోవాలని కోరుకుంటారు. సహాయం చేస్తుంది ఫ్రీకెల్స్ తేలికగా ఉన్నప్పుడు ఈ ముసుగుః ఉల్లిపాయ రసం యొక్క 50 ml, ఆపిల్ సైడర్ వినెగార్ యొక్క 25 ml మరియు ఆలివ్ నూనె 75 ml, తేనె యొక్క 10 గ్రా, సగం తురిమిన ఆపిల్ మరియు 1 పచ్చసొన, పూర్తిగా కలపాలి మరియు అన్ని పదార్థాలు ఓడించింది తో ampoules 5 ml కలపాలి. ఫలితంగా ఎమల్షన్ ను మందపాటి పొరతో ప్రత్యేకించి చిన్న చిన్న మచ్చలతో ఉన్న ప్రాంతాల్లో వర్తించండి. 15 నిమిషాల తరువాత గది ఉష్ణోగ్రత వద్ద మినరల్ వాటర్ తో ముసుగు ఆఫ్ కడగడం.
రక్త ప్రసరణను పెంచుతుంది మరియు చర్మ కణాలు 100% ఉల్లిపాయ మరియు లానాలిన్ నూనె ముసుగు. 1 పెద్ద ఉల్లిపాయ 5 మిలీన్ లానాలిన్ నూనె మరియు 2 టేబుల్ స్పూన్లు కలపాలి. l. తేనె, ముఖం మీద మిశ్రమం వదిలి 30 నిమిషాలు, అప్పుడు తడి తుడవడం తో తొలగించండి. ఒక ఉల్లిగడ్డ నుండి ముసుగులు 3 నెలల్లో 2 సార్లు వారానికి ఒకసారి చేయాలి.
దీర్ఘకాలిక నిల్వ కోసం, మీరు ఆరోగ్యకరమైన పెద్ద ఉల్లిపాయలు ఎటువంటి నష్టం జరపకూడదు . చిన్న మరియు పండిన ఉల్లిపాయలు ప్రక్కన పెట్టబడాలి మరియు వినియోగించబడతాయి. గాలిలో పారగమ్య కంటైనర్లో పొడి, చీకటి ప్రదేశంలో ఉల్లిపాయలను భద్రపరుచుకోండి, ముందుగా ఒక అల్మారా లేదా గదిలోని ప్రత్యేకమైన సొరుగులో.
ఒక కంటెయినర్గా మీరు గాలిని, చెక్క లేదా ప్లాస్టిక్ బాక్సులను వాడటానికి వీలు కల్పించే వికర్ బుట్టలను వాడతారు, ఖాళీలు, కాగితం లేదా ఫాబ్రిక్ సంచులు లేదా పాలీప్రొఫైలిన్ వలాలను ప్రసరించే స్థలాలను, భుజాలపై మరియు ప్రక్కలో ఉన్న రంధ్రాలను కలిగి ఉండే కార్డ్బోర్డ్ బాక్సులను, ఉచిత ఎయిర్ ప్రసరణను అనుమతిస్తాయి.
సున్నం లేదా ఉల్లిపాయ తొక్కలతో ఉల్లిపాయలు పోయండి - ఈ అంకురుంచడ నుంచి మరింత క్షయం నుండి రక్షించబడుతుంది, సుద్ద అదనపు తేమను గ్రహించి ఉంటుంది. మీరు క్రమంగా తనిఖీ చేసి ఉల్లిపాయలు నిల్వచేయాలి, వ్యాధి సోకిన గడ్డలను తొలగిస్తుంది, మరియు కూరగాయల తడిగా ఉన్నదా అని కూడా తనిఖీ చేయాలి. తేమ ఉల్లిపాయలు అంతస్తులో లేదా ఓవెన్లో ఎండబెట్టాలి.
నిస్సందేహంగా, ఉల్లిపాయల నుండి గొప్ప లాభం ఉంది, కానీ ఈ అద్భుతమైన కూరగాయ కూడా హాని తెస్తుంది. ఉల్లిపాయలు జీర్ణ అవయవాలను చికాకు పెడతాయి మరియు కడుపు యొక్క ఆమ్లతను పెంచుతాయి కాలేయ మరియు మూత్రపిండాలు, గ్యాస్ట్రిక్ అల్సర్, అధిక ఆమ్లత్వంతో పొట్టలో పుండ్లు వ్యాధులు లో contraindicated.
ఉల్లిపాయలు హృదయనాళ వ్యవస్థ పని మీద ప్రతికూల ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంటాయిః ఇది నాడీ వ్యవస్థ యొక్క చికాకును కలిగిస్తుంది, రక్తపోటు తగ్గిపోతుంది.ఇది కూడా ఉబ్బసంలకు ప్రమాదకరం - సంభవించడం కారణం కావచ్చు.
అందువల్ల, మీ ఆరోగ్యానికి భయపడకుండా ఉల్లిపాయలు తినగలవు - రోజుకు 1-1.5 బల్బులు 3 సార్లు ఒక వారం.
ఉల్లిపాయలు వివిధ వంటల రుచిని మెరుగుపరుస్తాయి, కానీ ఔషధం మరియు సౌందర్యశాస్త్రంలో కూడా చురుకుగా ఉపయోగిస్తారు.