కిమ్ కర్దాషియాన్ వెస్ట్ తరచుగా చిన్ననాటి ఫోటోలను పంచుకోరు, కానీ శుక్రవారం, ఆమె తన 9 వ తరగతి పాఠశాల చిత్తరువును ఇన్స్టాగ్రామ్లో పోస్ట్ చేసింది.
ఆమె తాజా చిత్రంలో రియాలిటీ స్టార్ను తన 2 సంవత్సరాల కుమార్తెతో చికాగోలోని కాన్యే వెస్ట్తో పోల్చారు.
"మీరు మరియు చి అక్షర కవలలు" అని ఖోలో కర్దాషియాన్ రాశారు చిత్రంపై వ్యాఖ్య.
మునుపటి త్రోబాక్ ఫోటోలో, అభిమానులు కర్దాషియన్ వెస్ట్ను ఆమె పెద్ద కుమార్తె నార్త్ యొక్క యువ వెర్షన్తో పోల్చడానికి తొందరపడ్డారు.
మరిన్ని కథల కోసం ఇన్సైడర్ హోమ్పేజీని సందర్శించండి .
అన్ని ఫోటోలలో కిమ్ కర్దాషియన్ వెస్ట్ సోషల్ మీడియాలో షేర్లు, ఆమె చిన్ననాటి నుండి చిత్రాలను పోస్ట్ చేసే అరుదైన సందర్భం.
ఆమె తన చిన్న వయస్సులో షేర్ త్రోబాక్లను చేసినప్పుడు, అయితే, అభిమానులు ఆమె నలుగురు పిల్లలో ఆమెపై బలమైన స్పందనను కనబరుస్తున్నారు. చాలా పోలి ఉంటుంది.
శుక్రవారం, రియాలిటీ టీవీ స్టార్ మరియు SKIMS వ్యవస్థాపకుడు గతంలో చూడని ఫోటోను పంచుకున్నారు - ఆమె తొమ్మిదవ తరగతి తరగతి చిత్రం - ఇన్స్టాగ్రామ్లో.
ఆమె కుటుంబ సభ్యులు, అభిమానులు మరియు అనుచరులు రియాలిటీ టీవీ స్టార్ యొక్క చిన్నవయస్సును ఆమెతో పోల్చడానికి తొందరపడ్డారు కాన్యే వెస్ట్తో చిన్న కుమార్తె , 2 ఏళ్ల చికాగో వెస్ట్.
ఖోలో కర్దాషియాన్ ఈ చిత్రంపై వ్యాఖ్యానిస్తూ, "మీరు మరియు చి అక్షర కవలలు" అని రాశారు.
"మీరు ఈ చిత్రంలో చి లాగా కనిపిస్తారు. నేను దానిని ఎలా గ్రహించానో ఖచ్చితంగా తెలియదు కాని మీరు చేస్తారు!" జోనాథన్ చెబన్, ఆహార బ్లాగర్ మరియు కర్దాషియన్ల స్నేహితుడు , ఫోటోపై వ్యాఖ్యానించారు.
ఈ సంవత్సరం ప్రారంభంలో, కర్దాషియన్ వెస్ట్ తన సోదరీమణులు, ఖ్లోస్ మరియు కోర్ట్నీ కర్దాషియాన్లతో ఆమెను చూపించే అరుదైన బాల్య ఫోటోను పోస్ట్ చేసింది మరియు చాలా మంది అభిమానులు ఆమెను ఆమె పెద్ద కుమార్తె నార్త్తో పోలిక.
"ఇది కుడి వైపున ఉత్తరం అని నేను అనుకున్నాను!" ఒక అభిమాని తల్లి-కుమార్తె లుకలైక్ గురించి రాశారు.
"వావ్ నార్త్ వైపు చూడు, అంటే కిమ్ ." అని మరొక అభిమాని జనవరి ఇన్స్టాగ్రామ్ పోస్ట్లో వ్యాఖ్యానించారు.
కర్దాషియన్ అభిమానులు కుటుంబం వారి పిల్లలతో సోదరీమణుల పోలికను ఎత్తి చూపడం లేదు, వారు కిమ్, ఖ్లోస్ మరియు కోర్ట్నీలు ఒకేలా కనిపిస్తారనే దానిపై వారి బలమైన ప్రతిచర్యలను పంచుకుంటారు - KKW పెర్ఫ్యూమ్ క్యాంపెయిన్ ఫోటోషూట్ నుండి చిత్రాలు వంటివి.
నవంబర్ నుండి ట్వీట్ లో, కర్దాషియన్ వెస్ట్ ఆమె మరియు ఆమె సోదరీమణుల ఫోటోతో చాలా మంది అనుచరులను గందరగోళానికి గురిచేసినట్లు అనిపించింది. కొంతమంది సోదరీమణులను ముగ్గురు అని పిలవడం ద్వారా ఎవరు అని చాలా మంది అభిమానులు గందరగోళం వ్యక్తం చేశారు.
చెవ్రాన్ చిహ్నం ఇది విస్తరించదగిన విభాగం లేదా మెను లేదా కొన్నిసార్లు మునుపటి / తదుపరి నావిగేషన్ ఎంపికలను సూచిస్తుంది.
జీవితం నుండి మరింత పొందడానికి స్మార్ట్ మార్గాల కోసం వెతుకుతున్నారా?
ఇన్సైడర్ కూపన్లను సందర్శించండి మరియు ఫ్యాషన్, ఎలక్ట్రానిక్స్, స్పోర్ట్స్, హోమ్ . మరియు మరిన్నింటిపై డిస్కౌంట్ పొందండి!