చెల్లింపు ప్రాసెసింగ్, లాజిస్టిక్స్, నెరవేర్పు, షిప్పింగ్ మరియు రాబడి వరకు - ఇకామర్స్ తో టన్నుల సంక్లిష్టత ఉంది - చాలా కంపెనీలు తమ వ్యాపారాన్ని ఆన్లైన్లో తీసుకునేటప్పుడు తక్కువ అంచనా వేస్తాయి. షిప్పింగ్, బహుశా, ఏదైనా ఆన్లైన్ కొనుగోలు యొక్క ముఖ్యమైన అంశాలలో ఒకటి - ఖర్చు, అంచనా డెలివరీ తేదీ మరియు ట్రాకింగ్తో సహా.
షిప్పింగ్, పన్నులు మరియు ఫీజుల యొక్క అదనపు ఖర్చులు అన్ని వదిలివేసిన షాపింగ్ బండ్లలో సగం కారణమయ్యాయి. 18% షాపింగ్ బండ్లకు నెమ్మదిగా డెలివరీ కారణం.
షిప్పింగ్ పరిష్కారాన్ని సమగ్రపరచడం కస్టమర్ అనుభవాన్ని మెరుగుపరచదు మరియు మార్పిడి రేట్లను పెంచుతుంది, ఈ వ్యవస్థలు షిప్పింగ్ రేట్లను యాక్సెస్ చేయగలవు కాబట్టి ఇది మీ డబ్బును కూడా ఆదా చేస్తుంది. షిప్పింగ్ ఈజీ అటువంటి వ్యవస్థలలో ఒకటి.
ShippingEasy ప్రతి ప్రసిద్ధ ఇ-కామర్స్ ప్లాట్ఫారమ్తో అనుసంధానించబడిన మరియు షిప్పింగ్ సేవలతో పనిచేసే ఆన్లైన్ షిప్పింగ్ ఇంటిగ్రేషన్ ప్లాట్ఫాం - యుపిఎస్, ఫెడెక్స్, డిహెచ్ఎల్ కామర్స్, డిహెచ్ఎల్ ఎక్స్ప్రెస్, ఎండిసియా, యుఎస్పిఎస్ డిస్కౌంట్ రేట్ టేబుల్, యుఎస్పిఎస్ సిపిపి వర్సెస్ సిబిపి, మరియు యుఎస్పిఎస్ ప్రాంతీయ రేటు పెట్టె.
మంచి షిప్పింగ్ రేట్లను అన్లాక్ చేయండి - కమర్షియల్ ప్లస్ ప్రైసింగ్ను యాక్సెస్ చేయండి-పరిమాణంతో సంబంధం లేకుండా తక్కువ షిప్పింగ్ రేట్లు హామీ ఇవ్వబడతాయి. అదనంగా, ప్రత్యేకమైన రేటు మరియు బీమా తగ్గింపులను పొందండి.
లేబుల్లను వేగంగా ముద్రించండి - లేబుల్లను ముద్రించండి, ఆర్డర్లను నిర్వహించండి, షిప్పింగ్ను ఆటోమేట్ చేయండి, సరుకులను ట్రాక్ చేయండి మరియు గ్రహీతలకు తెలియజేయండి-ఇవన్నీ ఉపయోగించడానికి సులభమైన, క్లౌడ్-ఆధారిత షిప్పింగ్ ప్లాట్ఫామ్లో.
ట్రాకింగ్ మరియు రిటర్న్స్ - ట్రాకింగ్ మరియు రాబడి ఇ-కామర్స్ కస్టమర్ అనుభవంలో అంతర్భాగం. షిప్పింగ్ ఈజీ మీపై మరియు మీ కస్టమర్లపై వాటిని సులభతరం చేస్తుంది.
వర్క్ఫ్లోలను ఆటోమేట్ చేయండి - శక్తివంతమైన ఆటోమేషన్ షిప్పింగ్, ట్రాకింగ్ మరియు రాబడిని క్రమబద్ధీకరిస్తుంది, తద్వారా మీరు మీ దృష్టిని మీ వ్యాపారాన్ని నిర్మించడం వంటి ముఖ్యమైన విషయాలకు మళ్లించవచ్చు.
అధునాతన రిపోర్టింగ్ - మీ షిప్పింగ్, కస్టమర్లు మరియు ట్రాకింగ్ పైన మీరు ఉండాల్సిన అంతర్దృష్టులను ఒకే చోట పొందండి.
ఆన్లైన్ అమ్మకందారులు తమ వినియోగదారులకు సంభాషణలను స్వయంచాలకంగా పంపడానికి ఆర్డర్ మరియు షిప్పింగ్ డేటాను ఉపయోగించవచ్చు, వీటిలో ఇమెయిల్లు ఉన్నాయిః
షాపింగ్ కార్ట్ వదిలివేసింది - వారి కార్ట్లో వస్తువులను ఉంచిన తెలిసిన వినియోగదారులను తిరిగి తీసుకురండి.
అదనంగా, సెటప్ను స్నాప్ చేయడానికి ప్లగ్-అండ్-ప్లే టెంప్లేట్ల లైబ్రరీ ఉంది. వారి సహాయక కస్టమర్ సేవా బృందం తక్కువ ఇమెయిల్ మార్కెటింగ్ అనుభవం ఉన్న అమ్మకందారుల కోసం నియమాలను రూపొందించడానికి మరియు టెంప్లేట్లను నిర్ణయించడంలో కూడా సహాయపడుతుంది.
ShippingEasy 3 డి కార్ట్, అమెజాన్ ప్రైమ్ షిప్పింగ్, అమెజాన్ సెల్లర్ సెంట్రల్, బిగ్కామర్స్, ఛానల్అడ్వైజర్, ఇబే, ఎట్సీ, మాగెంటో, ప్రెస్టాషాప్, క్విక్బుక్స్లో, Shopify, స్టోర్న్వి, Volusion, WooCommerce, Yahoo! దుకాణాలు మరియు మరిన్ని. యాజమాన్య ఇ-కామర్స్ ప్లాట్ఫామ్లతో అనుసంధానించడానికి వారికి పూర్తి API లైబ్రరీ కూడా ఉంది.
మీ షిప్పింగ్ను సరళీకృతం చేయండి మరియు షిప్పింగ్ ఈజీతో సేవ్ చేయండి! మీ 30-రోజుల ఉచిత ట్రయల్ను ఇప్పుడు ప్రారంభించండి!
ప్రకటనః మేము దీనికి అనుబంధంగా ఉన్నాము ShippingEasy.