వ్యాపార ప్రపంచంలో, "సమూహం" మరియు "బృందం" అనే పదాలు పరస్పరం మార్చుకోగలిగినట్లు అనిపిస్తాయి, అయితే స్మార్ట్ వ్యవస్థాపకులు సూక్ష్మమైన మరియు ముఖ్యమైన - తేడాలు ఉన్నాయని గ్రహించారు. ఈ తేడాలను ముందుగానే గుర్తించడం వ్యాపార యజమానులు మరియు నిర్వాహకులు చేతిలో ఉన్న సిబ్బందితో వారి సంస్థాగత లక్ష్యాలను సాధించడానికి సహాయపడుతుంది.
సమూహం అంటే ఏమిటి?
కార్యాలయంలోని ఒక సమూహం సాధారణంగా తమను తాము ఒక ప్రత్యేకమైన యూనిట్ లేదా విభాగంగా గుర్తించే ముగ్గురు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ మంది వ్యక్తులతో తయారవుతుంది, కాని వాస్తవానికి ఒకరికొకరు స్వతంత్రంగా పనిచేస్తుంది. ఉదాహరణకు, ఒక చిన్న వ్యాపారానికి క్లయింట్ సేవల సమూహం ఉండవచ్చు, కానీ ఒక వ్యక్తి స్థానిక క్లయింట్లపై దృష్టి పెట్టవచ్చు, ఒక వ్యక్తి ప్రాంతీయ క్లయింట్లపై దృష్టి పెట్టవచ్చు మరియు మూడవ వ్యక్తి ఆ వ్యక్తులకు సహాయం చేయవచ్చు. అలాగే, సమూహాలు కొనసాగుతున్న లక్ష్యాలు లేదా బాధ్యతలతో శాశ్వత మ్యాచ్లుగా ఉంటాయి.
జట్టు అంటే ఏమిటి?
ఒక బృందం ఒక వ్యాపారంలో వివిధ విభాగాల నుండి వచ్చిన ముగ్గురు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ మంది వ్యక్తులను కలిగి ఉంటుంది, కానీ ఒకే ప్రయోజనం, లక్ష్యం లేదా ప్రాజెక్టుపై సహకరిస్తుంది. ఉదాహరణకు, మీ వ్యాపారం క్రొత్త ఉత్పత్తిని సృష్టించే ముందు, ఇంజనీరింగ్, ఫైనాన్స్, లీగల్, మార్కెటింగ్ మొదలైన అన్ని విభాగాల వ్యక్తులతో కూడిన బృందాన్ని మీరు నిర్వహించవచ్చు - మీ సంభావ్య క్రొత్త ఉత్పత్తి ద్వారా ఆలోచించడం మరియు రహదారిపై ఖరీదైన ఆశ్చర్యాలను నివారించడం. బృందంతో, వ్యక్తులు జట్టు లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి అవసరమైన ఇతరుల నైపుణ్యం మరియు ప్రతిభను గుర్తిస్తారు. అదనంగా, ఒక నిర్దిష్ట లక్ష్యం, దృష్టి లేదా ఫలితాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకుని తాత్కాలిక పనుల కోసం జట్లు తరచూ ఏర్పడతాయి.
సమూహాలను ఎందుకు ఏర్పాటు చేయాలి?
ఒకటి కంటే రెండు తలలు మంచివని నిర్వాహకులు చాలా సంవత్సరాల క్రితం గుర్తించారు, అందువల్ల చిన్న వ్యాపారాలు అనేక కారణాల వల్ల సమూహాలు లేదా విభాగాల వైపు మళ్లాయి. సమూహ పనితో, సభ్యులకు సమూహం యొక్క లక్ష్యాల గురించి పంచుకునే జ్ఞానం ఉంటుంది, కాని నిర్దిష్ట పనులు లేదా బాధ్యతలు వేర్వేరు వ్యక్తులకు కేటాయించబడతాయి. పనిని సమూహాలకు వేరు చేయడం ద్వారా - మార్కెటింగ్కు అంకితమైనది, అకౌంటింగ్కు అంకితమైనది మొదలైనవి - ఆ సమూహాలలోని వ్యక్తులు దీర్ఘకాలిక ప్రాతిపదికన వారి నైపుణ్యాన్ని పెంచుకోగలుగుతారు.
బృందాలను ఎందుకు ఏర్పాటు చేయాలి?
విభిన్న వ్యక్తుల సమిష్టి నైపుణ్యాన్ని పెంచే ఉద్దేశ్యంతో వ్యాపారాలు సాధారణంగా ఒక నిర్దిష్ట - మరియు సాధారణంగా తాత్కాలిక - లక్ష్యం లేదా ప్రాజెక్టును పరిష్కరించడానికి బృందాలను ఏర్పరుస్తాయి. వివిధ విభాగాల నిపుణులు పాల్గొన్నందున, జట్లు ఒక ప్రాజెక్ట్ ప్రారంభంలో సంభావ్య సమస్యలను నివారించవచ్చు. ఉదాహరణకు, ఇంజనీర్ల బృందం మాత్రమే క్రొత్త ఉత్పత్తిని సృష్టించవచ్చు, కానీ ఫైనాన్స్ నేపథ్యం ఉన్న ఎవరైనా "పెట్టుబడిపై రాబడి" లేదా దాని సాధ్యతపై ROI విశ్లేషణను పూర్తి చేసే వరకు ఇది సరసమైనదా అని అర్థం కాకపోవచ్చు.
మొదటి నుండి జట్టులో ఒక ఫైనాన్స్ సభ్యుడిని కలిగి ఉండటం ఇంజనీర్లకు మొదటి స్థానంలో సరసమైన ఉత్పత్తిని సృష్టించడానికి సహాయపడుతుంది, సమయం మరియు వనరులను ఆదా చేస్తుంది. జట్లు చాలా ఉత్పాదకతను కలిగి ఉంటాయి, ఎందుకంటే విభిన్న ప్రతిభావంతులైన వ్యక్తులను కలిగి ఉండటం వలన జట్లు మరింత సమర్థవంతంగా పనిచేయడానికి ఎక్కువ అవకాశాలను అందిస్తుంది.