దేవుడు ఏడవ రోజు ఎందుకు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు? Online Online ఆన్లైన్లో కనుగొనండి ➡️ ➡️\nదేవుడు ఏడవ రోజు ఎందుకు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు? మేము సృష్టి యొక్క ఏడవ రోజును సూచించినప్పుడు, మేము దానిని పేర్కొనడం ద్వారా అలా చేస్తాము దేవుడు తన పని పూర్తి చేసి విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. ఆ దారిలో దానిని పవిత్రంగా ప్రకటించాడు. అయితే, ఈ ప్రకటన కొంత భాగాన్ని కలిగి ఉంది భగవంతుని యొక్క దైవిక స్వభావానికి సంబంధించిన చిక్కులు ఖచ్చితమైనవి కావు, ఇది ఏడవ రోజు యొక్క నిజమైన సందేశాన్ని తప్పుగా అర్థం చేసుకోవడానికి దారితీస్తుంది.\n1 దేవుడు ఏడవ రోజు ఎందుకు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడుః అర్థం\n2 దేవుడు అలసిపోతాడా?\n3 తుది ముగింపు\nదేవుడు ఏడవ రోజు ఎందుకు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడుః అర్థం\nదేవుడు ఏడవ రోజు విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి కారణం\nఏడవ రోజు దేవుని విశ్రాంతి గురించి మాట్లాడేటప్పుడు, ఆకాశం మరియు భూమిని సృష్టించే శ్రమతో కూడిన పని నుండి దేవుడు విశ్రాంతి తీసుకోవాల్సిన అవసరం ఉందని అర్థం చేసుకున్నాము. అయితే, అతను విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి అసలు కారణం అది అతని పనిని ఆలోచించడం, దీవించడం మరియు పవిత్రం చేయడం. కాబట్టి, దేవుని విశ్రాంతి మనకు కూడా ఒక ఉదాహరణగా పనిచేస్తుంది మాకు విశ్రాంతి మరియు మా ప్రయత్నాన్ని ఆస్వాదించండి.\nఆదికాండము 2: 3\nఈ ప్రశ్నకు సమాధానం ఇవ్వడానికి మీరు బైబిల్ చదవాలిః\nభూమి చివరలను సృష్టించిన శాశ్వత దేవుడు యెహోవా అని మీకు తెలియదా? అతను మూర్ఛపోడు లేదా అలసటతో అలసిపోడు మరియు అతని అవగాహనను చేరుకోలేడు.\nయెషయా 9: 9\nమీరు చూసినట్లుగా, దేవుడు అలసిపోడు. మా సృష్టికర్త తరగని శక్తి వనరు. విశ్రాంతి తీసుకోవడం అంటే పనిని ఆపడం కూడా. మేము ఆదికాండము 2:2చదివినప్పుడు, దేవుడు అలసట నుండి విశ్రాంతి తీసుకున్నాడని కాదు, కానీ ఆ రోజు ఆయన పని చేయడం మానేశాడు.\nకాబట్టి స్వర్గం మరియు భూమి పూర్తయింది, మరియు వాటిలో అన్ని హోస్ట్. మరియు దేవుడు తాను చేసిన పనిని ఏడవ రోజు పూర్తి చేసాడు; మరియు అతను చేసిన పని నుండి ఏడవ రోజు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు.\nఏడవ రోజు నాటికి, దేవుడు తాను సృష్టించాలనుకున్న ప్రతిదాన్ని పూర్తి చేసాడు. సృష్టించడానికి ఏమీ మిగలలేదు. అందువలన, దేవుడు సృష్టించడం మానేసి విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు.\nదేవుడు ఇకపై ప్రమేయం లేదని దీని అర్థం కాదు ఎల్ ముండో. ప్రపంచాన్ని సృష్టించడం నుండి దేవుడు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. ఈ రోజు వరకు పని చేస్తూ ఉండండి. ప్రపంచాన్ని చూసుకోవడానికి దేవుడు విశ్రాంతి తీసుకోడు లేదా సెలవులు తీసుకోడు. అతను ఎల్లప్పుడూ ఉంటాడు, మన జీవితంలో చురుకుగా పాల్గొంటాడు. మనకు సహాయం చేయడానికి దేవుడు అందుబాటులో లేని సమయం లేదు.\nమరియు యేసు వారికి సమాధానమిచ్చాడుః నా తండ్రి ఇప్పటి వరకు పనిచేస్తున్నారు, నేను పని చేస్తున్నాను.\nదేవుడు మనకు ఉదాహరణగా ఏడవ రోజు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. దేవుడు అలసిపోడు, కానీ మనం అలసిపోతాము. మేము విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి సమయం తీసుకోవాలి. ఆదికాండము 2:3దేవుడు ఏడవ రోజును ఆశీర్వదించి పవిత్రం చేశాడని అది చెబుతోంది. ఏడవ రోజు విశ్రాంతి మరియు దేవునికి అంకితం చేసే రోజుగా కేటాయించబడింది.\nవిశ్రాంతి ముఖ్యం. మన బలగాలను పునరుద్ధరించడం మాత్రమే ముఖ్యం, కానీ కూడా దేవునితో సంబంధాన్ని పెంపొందించడానికి మరియు అతని సృష్టిని అభినందించడానికి. El విశ్రాంతి క్రమంగా ఉండాలి; దేవుడు మనకు దినచర్య కోసం వారానికి ఒక రోజు ఏర్పాటు చేసాడు. అందువలన, మనకు అవసరమైన మిగిలినవి ఎల్లప్పుడూ ఉండేలా చూసుకోవడానికి అతను ఏడవ రోజును పవిత్రపర్చాడు.\nపవిత్రంగా ఉంచడానికి సబ్బాత్ రోజును గుర్తుంచుకోండి.\nఆరు రోజులు మీరు పని చేస్తారు, మరియు మీరు మీ పని అంతా చేస్తారు;\nఅయితే ఏడవ రోజు మీ దేవుడైన యెహోవాకు విశ్రాంతిదినము; మీరు, మీ కుమారుడు, లేదా మీ కుమార్తె, లేదా మీ సేవకుడు, లేదా మీ పనిమనిషి, లేదా మీ మృగం, లేదా మీ ద్వారాల లోపల ఉన్న మీ విదేశీయుడు, దానిపై ఏ పని చేయవద్దు.\nనిర్గమకాండము 20: 8-10\nఇది జరిగింది! యొక్క నిజమైన అర్థాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి ఈ వ్యాసం మీకు సహాయపడుతుందని మేము ఆశిస్తున్నాము దేవుడు ఏడవ రోజు ఎందుకు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. మీకు తెలుసుకోవాలనే ఆసక్తి ఉంటే క్రైస్తవులు శనివారం విశ్రాంతి తీసుకోకపోవడానికి కారణం బైబిల్ భాగాల ద్వారా, బ్రౌజింగ్ కొనసాగించండి Discover. ఆన్లైన్.