దయచేసి గమనించండిః ఈ క్రింది సమాచారం ఏదైనా వ్యాధి లేదా ఆరోగ్య పరిస్థితిని నిర్ధారించడానికి, చికిత్స చేయడానికి, నయం చేయడానికి లేదా నివారించడానికి ఉద్దేశించినది కాదు.
ఎడిటర్ యొక్క గమనికః తాజా ధరలు మరియు ఉత్పత్తులను చూపించడానికి ఆర్టికల్ 2/17/2021 నవీకరించబడింది.
ప్రపంచంలో ఇంకా తప్పు జరిగిందని ఎవరు అనుకుంటారు, మనం ఇంకా మహమ్మారితో వ్యవహరిస్తున్నాము. మరియు దానితో వ్యవహరించడం మాత్రమే కాదు, రాబోయే చాలా నెలలు మాతో ఉండాలని ఆశిస్తోంది.
ఇవన్నీ ఉన్నప్పటికీ, ప్రపంచం కొన్ని విధాలుగా తిరిగి తెరవడం ప్రారంభించింది. వ్యాయామశాలలో పని చేయడానికి ఇష్టపడే మీ కోసం, దేశంలోని కొన్ని ప్రాంతాల్లో జిమ్లు తెరవడం ప్రారంభిస్తే మీరు సంతోషంగా ఉంటారు. మీరు తిరిగి వెళ్లకపోయినా మరియు ఇంటి నుండి పని చేయాలనుకున్నా, మీరు ఇంకా మహమ్మారిని పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి.
మీరు పరుగు లేదా బైక్ రైడ్ కోసం బయటికి వెళితే, మీరు ఇప్పటికీ ఇతరులతో సంబంధంలోకి రావచ్చు. మరియు మీరు ఇతరులతో సంబంధాలు పెట్టుకోబోతున్నారని మీకు ఏమైనా ఆందోళన ఉంటే, అది స్వచ్ఛమైన గాలిలో ఉన్నప్పటికీ, మీరు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి. అంటే మీరు వ్యాయామం చేసేటప్పుడు ఫేస్ మాస్క్ ధరించాలి.
వీటన్నిటి గురించి చెప్పాల్సిన విషయం ఉంది. అక్కడ పని చేయడం వల్ల బట్టీలో నిజమైన నొప్పి ఉంటుంది. వాటిలో చాలా వరకు నిలబడటానికి లేదా వర్కౌట్ల సమయంలో హాయిగా ఉపయోగించటానికి నిర్మించబడలేదు. కఠినమైన కార్యాచరణ వాటిలో చాలా వరకు తయారు చేయబడినది కాదు.
కృతజ్ఞతగా, మీ ఫిట్నెస్ విచిత్రాల కోసం ఎంపికలు ఉన్నాయి. మీరు ఏమి చూడాలో తెలుసుకోవాలి. భారీ మరియు గట్టి ముసుగు మీకు పరుగులో అవసరమైన కాస్త ఎంపిక కాదు లేదా కొన్ని బెంచ్ ప్రెస్లు చేయడం కాదు. మీకు తేలికైన మరియు చాలా శ్వాసక్రియ అవసరం. కానీ మిమ్మల్ని సూక్ష్మక్రిముల నుండి దూరంగా ఉంచబోయే విషయం కూడా.
సూక్ష్మక్రిమితో పోరాడే ఫేస్ మాస్క్ విషయానికి వస్తే ఎంపికలు పుష్కలంగా ఉన్నాయి. మీరు చాలా సరళమైన కార్యాచరణ కోసం ఆశించకపోతే లేదా మీరు అక్కడ తేలికగా ఉండాలని కోరుకుంటే మీరు సరళమైన వాటి కోసం వెళ్ళవచ్చు. లేదా మీరు ఆ సూక్ష్మక్రిములను ఫిల్టర్ చేయడంలో సహాయపడటానికి ప్రత్యేకంగా తయారు చేయబడిన వాటితో వెళ్ళవచ్చు.
కార్బన్ ఫిల్టర్ మాస్క్లు మీలో చురుకుగా కానీ సురక్షితంగా ఉండాలని చూస్తున్న వారికి ఉత్తమ పందెం. మీకు లభించే బ్రాండ్ను బట్టి, మీకు 4 నుండి 5 పొరల రక్షణ లభిస్తుంది. ప్రతి పొర గాలిలో ఎక్కువసేపు ఉండే ఏదైనా గంక్ను శుభ్రం చేయడంలో భాగం. ఆ విధంగా, మీరు తక్కువ భయంతో సెషన్లో లోతుగా పీల్చుకోవచ్చు మరియు hale పిరి పీల్చుకోవచ్చు.
పని చేయడానికి సరైన రకమైన ఫేస్ మాస్క్ల కోసం అన్వేషణ కాకుండా మరొక అంశం. కొన్ని ముసుగులు మీకు చల్లగా ఉండటానికి సహాయపడతాయి. కాబట్టి ఉష్ణోగ్రత అక్కడ పడిపోవటం ప్రారంభించినప్పటికీ, వ్యాయామం చేసేటప్పుడు మీరు ఇంకా వేడెక్కుతారు. మిమ్మల్ని మీరు చల్లబరచడంలో సహాయపడటానికి, సరైన కవరేజ్ చాలా దూరం వెళ్ళవచ్చు.
ఈ ముసుగులు కొన్ని ఉపయోగించిన పదార్థాలకు కృతజ్ఞతలు చెప్పగలవు. గట్టి వడపోత లేదా ఇలాంటి మాస్క్కు బదులుగా, మీకు అన్ని ఫాబ్రిక్ ఉన్న ముసుగు వస్తుంది. తేమను దూరం చేయడానికి సహాయపడే ఫాబ్రిక్. మరియు ఆ తేమ చెడ్డగా మారినప్పుడు మరియు మీ చర్మంపై ఆవిరైపోతున్నప్పుడు, అది మిమ్మల్ని చక్కని మరియు శీతలీకరణ అనుభూతిని కలిగిస్తుంది.
మీ కోసం టన్నుల సంఖ్యలో ఎంపికలు ఉన్నాయని మాకు తెలుసు మరియు ఇది నిజంగా అధికంగా ఉంటుంది. ఎవరు చుట్టూ కూర్చుని సరైన రకమైన ముసుగు ఎంచుకోవాలనుకుంటున్నారు? ప్రస్తుతం విషయాలు సాధ్యమైనంత తేలికగా ఉండాలి. కాబట్టి మేము మీకు పెద్ద ఓలే అనుకూలంగా చేసాము మరియు మీ కోసం కొన్ని ఎంపికలు చేసాము.
అమెజాన్ అనే గొప్ప వనరు ద్వారా శోధిస్తున్నప్పుడు, పని చేయడానికి 5 అద్భుతమైన ఫేస్ మాస్క్లను మేము కనుగొన్నాము. ప్రతి ముసుగు మీరు కొనడానికి తెలివిగా ఉంటుంది, కానీ వాటిలో ఒకటి మాత్రమే మాకు బంచ్లో ఉత్తమమైనది. ఆ ముసుగు ఉంది ఆస్ట్రోఏఐ పునర్వినియోగ డస్ట్ ఫేస్ మాస్క్ .
మీ కోసం మేము ఇలాంటి వస్తువులను వెతుకుతున్నప్పుడు, మేము వెతుకుతున్నది ఉత్తమమైన మొత్తం బ్యాలెన్స్. సరసమైన, సౌకర్యవంతమైన, సౌకర్యవంతమైన మరియు సమర్థవంతమైనది. మేము అన్నింటినీ అధిక స్థాయిలో చూస్తాము ఆస్ట్రోఏఐ పునర్వినియోగ డస్ట్ ఫేస్ మాస్క్ . దీని అర్థం మీ ఎంపికలు చాలా సులభం కావచ్చు.
కానీ ప్రజలు భిన్నంగా ఉన్నారని మనందరికీ తెలుసు. ఒకదానికి ఏది పని చేస్తుందో మరొకరికి పని చేయకపోవచ్చు. బహుశా మీరు మరింత నిర్దిష్ట దృష్టితో ఏదైనా వెతుకుతున్నారు. బాగా, మేము మీరు కూడా అక్కడ కవర్ చేసాము. మీరు చూస్తున్నట్లయితే, మీరు 5 ఎంపికలను చూస్తారు. మొత్తంమీద ఉత్తమమైనది , సెట్స్ మధ్య ఉత్తమమైనది , రన్నింగ్ కోసం ఉత్తమమైనది , బైకింగ్ కోసం ఉత్తమమైనది , మరియు ఉత్తమ పోస్ట్ వ్యాయామం .
మీ అవసరాలను బట్టి, ఈ ఫేస్ మాస్క్లలో ఒకటి మీ కోసం అద్భుతంగా పనిచేస్తుందని మీరు అనుకోవచ్చు. మీరు చేయవలసిందల్లా ప్రతి ఎంపికను చూడటానికి క్రిందికి స్క్రోల్ చేయండి మరియు ప్రతి దాని నిర్దిష్ట ప్రయోజనం కోసం ఎందుకు బాగా పనిచేస్తుందో క్లుప్త వివరణ. స్టాక్ ఇంకా సమృద్ధిగా ఉన్నప్పుడే మీకు ఉత్తమంగా పని చేసే ఎంపికను చేయండి.
మేము పైన చెప్పినట్లుగా, ఉత్తమమైన మొత్తం మీకు ఉత్తమమైన ఆల్రౌండ్ ప్యాకేజీని ఇస్తుందని మేము భావిస్తున్నాము. స్టార్టర్స్ కోసం, ధర నిజంగా మంచిది. కార్బన్ ఫిల్టర్లతో మళ్లీ మళ్లీ ఉపయోగించగల ముసుగు కోసం, ఇది దొంగతనం. ముఖ్యంగా ఈ అమ్మకపు ధర వద్ద. ధర ఇది మంచి ముసుగు కాదని కాదు. ఇది ప్రస్తుతం అమెజాన్లో అత్యధికంగా అమ్ముడైన వారిలో ఒకటి. సౌకర్యం పరంగా, ఇది జాబితాలో ఎక్కువ. ఒక పనిని అమలు చేయడం లేదా, ప్రత్యేకంగా, పని చేయడం దీనితో కోపం తెప్పించదు. ఇది ధృ dy నిర్మాణంగలది కాని చాలా గట్టిగా లేదు. ప్రీమియం నైలాన్ చర్మాన్ని చికాకు పెట్టదు మరియు ఇది తేలికగా hes పిరి పీల్చుకుంటుంది, కాబట్టి మీరు వ్యాయామం చేసేటప్పుడు అవసరమైనంత గట్టిగా he పిరి పీల్చుకోవచ్చు. ముఖ్యంగా ఈ ముసుగులో నిర్మించిన గాలి కవాటాలతో. ఇది రక్షణ మూలకం, కార్బన్ ఫిల్టర్ వ్యవస్థకు కూడా దారితీస్తుంది. వాటిని మార్చాల్సిన అవసరం వరకు వాటిని ఉపయోగించండి మరియు అక్కడ కొంచెం సురక్షితంగా అనిపిస్తుంది. ఈ ధర కోసం, మీరు ఇక్కడ మొత్తం ప్యాకేజీతో తప్పు పట్టలేరు.
దాన్ని పొందండిః తీయండి ఆస్ట్రోఏఐ పునర్వినియోగ డస్ట్ ఫేస్ మాస్క్ ( $ 12 ; అమెజాన్ వద్ద $ 14)
ఇప్పుడు, సెట్ల మధ్య మీ చల్లదనాన్ని పొందలేని ముసుగు మీకు కావాలంటే, ఈ 3 ప్యాక్ మీ కోసం అని మేము భావిస్తున్నాము. ఇక్కడ ఉన్న ముసుగులు తేలికైనవి. తేలికగా రావాలంటే మీకు కావాల్సినది ఖచ్చితంగా అవసరం. మీరు నిలిపివేయవచ్చు మరియు దీనితో తదుపరి సెట్ లేదా తదుపరి మైలు కోసం సిద్ధంగా ఉండండి. మరో గొప్ప అంశం ఏమిటంటే, ఈ ముసుగులు వ్యాయామం చేసేటప్పుడు ఉపయోగించడానికి సౌకర్యంగా ఉంటాయి. తేలికపాటి అంటే అవి మీరు కష్టపడి పనిచేయవు. మరియు అవి ha పిరి పీల్చుకునేవి కాబట్టి మీరు సెషన్లో అన్నింటినీ పొగడటం మరియు చిత్తడి చేయలేరు. ఇంకా మంచివి మీకు వాటిలో 3 లభిస్తాయి, కాబట్టి మీరు దానిని ఉపయోగించుకోవచ్చు, ఆపై దానిని వాష్లో విసిరి, తదుపరిదాన్ని ఉపయోగించవచ్చు. అక్కడ తప్పు చేయలేరు.
దాన్ని పొందండిః తీయండి సేఫ్ + మేట్ x కేస్-మేట్ క్లాత్ ఫేస్ మాస్క్ 3 ప్యాక్ ( $ 19 ; అమెజాన్ వద్ద $ 25)
మీరు పరుగు కోసం బయటకు వెళ్ళినప్పుడు, మీరు అమలు చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారని నిర్ధారించుకోవాలి. మీరు మీ బాగీస్ట్ బట్టలు మరియు భారీ బూట్లు ధరించరు. స్ట్రీమ్లైనింగ్ అనేది ఆట యొక్క పేరు కాబట్టి మీరు ఎటువంటి ఆటంకాలు లేకుండా అమలు చేయవచ్చు. ఫేస్ మాస్క్లతో కూడా వెళ్ళాలి. మీ నడుస్తున్న అవసరాలకు ఈ 3 ప్యాక్లోని ముసుగులు కావాలి. ఇవి చాలా తేలికైనవి. ఈ మొత్తం జాబితాలో అత్యంత కాంపాక్ట్ మరియు సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది. ఇది మిమ్మల్ని బాగా రక్షించడంలో సహాయపడుతుంది మరియు ఇది పరుగులో he పిరి పీల్చుకోవడాన్ని సులభతరం చేస్తుంది. రన్నింగ్ మీరు వెయిట్ లిఫ్టింగ్ సెషన్ కంటే చాలా భారీగా breathing పిరి పీల్చుకుంటుంది. పునర్వినియోగపరచదగిన మరియు పునర్వినియోగపరచదగిన, ఈ 3 ప్యాక్ మీతో మంచి కాలం ఉంటుంది. ఈ ధర వద్ద, ఇది నిబద్ధతకు పెద్దది కాదు.
దాన్ని పొందండిః తీయండి ఎనర్ప్లెక్స్ ప్రీమియం 3-ప్లై పునర్వినియోగ ఫేస్ మాస్క్ 3 ప్యాక్ ( $ 25 ; అమెజాన్ వద్ద $ 27)
బైక్ రైడింగ్ దాని స్వంత ప్రత్యేకమైన కోరికలు మరియు అవసరాలను కలిగి ఉంది. ఇది చాలా శక్తివంతమైన జాగింగ్ సెషన్ను బయటకు తీసుకువచ్చే విధంగా మిమ్మల్ని పని చేస్తుంది. బైక్ రైడ్ సమయంలో శరీరం మొత్తం నాశనమవుతోంది. బైక్ను నిటారుగా ఉంచడానికి మీరు ఒక నిర్దిష్ట స్థాయి పనిని ఉంచాలి. బైక్తో సగం చర్యలు లేవు. బైక్ రైడ్ సమయంలో మీరు ఎండలో ఉండకపోవడమే ఎక్కువ అని ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కర్లేదు. కాబట్టి మీకు సూక్ష్మక్రిముల నుండి మిమ్మల్ని సురక్షితంగా ఉంచే ఏదో ఒకటి కావాలి, అదే సమయంలో మిమ్మల్ని ఎక్కువగా బరువు పెట్టకూడదు మరియు మీ ముఖం మీద వడదెబ్బ పడకుండా ఉండటానికి సహాయపడవచ్చు. ఈ ముసుగు ఏమి చేస్తుంది. ఆ తేలికపాటి డిజైన్ అది ha పిరి పీల్చుకునేలా చేస్తుంది కాబట్టి మీరు మీ పరుగు చివరి దశలో బంగారం కోసం వెళ్ళవచ్చు. వాటిలో 3 ఒక ప్యాక్లో, అవి శుభ్రం కావడానికి మీరు వేచి ఉండకుండా కొనసాగించవచ్చు.
మీరు మీ వ్యాయామంతో పూర్తి చేసినప్పుడు, మీరు విడదీయాలి. మీరు మీ రన్ / బైక్ రైడ్ నుండి ఇంటికి తిరిగి వెళుతున్నారు లేదా వ్యాయామశాల నుండి కారుకు వెళుతున్నారు. మీరు ఇవన్నీ చేయడానికి ముందే, మీరు ఒక సీటు తీసుకోవాలి లేదా కొంచెం నీరు త్రాగాలి. మరియు అన్ని తరువాత, మీరు అన్ని వేడెక్కారు. మీరు మీ జిమ్ లఘు చిత్రాలలో కాల్చినట్లు అనిపిస్తుంది. కానీ మీరు దీన్ని చేయనవసరం లేదు, ముఖ్యంగా ముసుగుతో జాతికి జోడిస్తుంది. ఈ 6 ప్యాక్లోని ముసుగులు సూక్ష్మక్రిమి రహితంగా ఉండటానికి మీకు సహాయపడతాయి కాని తేమను దూరం చేస్తూ ఇక్కడ ఉపయోగించిన ఫాబ్రిక్కు కృతజ్ఞతలు చల్లబరుస్తుంది. ఆ తేమ పోయినప్పుడు, అది మీకు బాగుంది మరియు చల్లగా అనిపిస్తుంది. ఇంటికి / కారుకు నడకలో ఇది చాలా బాగుంది. మహమ్మారి నుండి రక్షణ మరియు మీరు వ్యాయామం చేసిన మొత్తం సమయాన్ని ఓదార్చి, ఆపై ఇంటికి వెళ్ళండి. మరియు ఈ ధర వద్ద 6 స్టైలిష్ మాస్క్లు? రండి, ఇది కొట్టడం కష్టం.
నిరాకరణః ఉత్పత్తి సమాచారం సరైనదని నిర్ధారించడానికి మేము పని చేస్తున్నప్పుడు, సందర్భానుసారంగా తయారీదారులు వారి పదార్ధాల జాబితాలను మార్చవచ్చు. వాస్తవ ఉత్పత్తి ప్యాకేజింగ్ మరియు పదార్థాలు మా వెబ్సైట్లో చూపిన దానికంటే ఎక్కువ మరియు / లేదా విభిన్న సమాచారాన్ని కలిగి ఉండవచ్చు. మీరు సమర్పించిన సమాచారంపై మాత్రమే ఆధారపడవద్దని మరియు ఉత్పత్తిని ఉపయోగించే లేదా వినియోగించే ముందు మీరు ఎల్లప్పుడూ లేబుల్స్, హెచ్చరికలు మరియు ఆదేశాలను చదవాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము. ఉత్పత్తి గురించి అదనపు సమాచారం కోసం, దయచేసి తయారీదారుని సంప్రదించండి. ఈ సైట్లోని కంటెంట్ రిఫరెన్స్ ప్రయోజనాల కోసం మరియు వైద్యుడు, pharmacist షధ విక్రేత లేదా ఇతర లైసెన్స్ పొందిన ఆరోగ్య సంరక్షణ నిపుణులు ఇచ్చిన సలహాలకు ప్రత్యామ్నాయం కాదు. మీరు ఈ సమాచారాన్ని స్వీయ నిర్ధారణగా లేదా ఆరోగ్య సమస్య లేదా వ్యాధి చికిత్సకు ఉపయోగించకూడదు. మీకు వైద్య సమస్య ఉందని అనుమానించిన వెంటనే మీ ఆరోగ్య సంరక్షణ ప్రదాతని సంప్రదించండి. ఆహార పదార్ధాలకు సంబంధించిన సమాచారం మరియు ప్రకటనలు ఫుడ్ అండ్ డ్రగ్ అడ్మినిస్ట్రేషన్ చేత అంచనా వేయబడలేదు మరియు ఏదైనా వ్యాధి లేదా ఆరోగ్య పరిస్థితిని నిర్ధారించడానికి, చికిత్స చేయడానికి, నయం చేయడానికి లేదా నిరోధించడానికి ఉద్దేశించినవి కావు. పురుషుల జర్నల్ ఉత్పత్తుల గురించి సరికాని లేదా తప్పుగా పేర్కొనడానికి ఎటువంటి బాధ్యత వహించదు.