కార్ ఇన్సూరెన్స్ కాలిక్యులేటర్ః లెక్కించండి కార్ ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం ఆన్లైన్\nకార్ ఇన్సూరెన్సు కాలిక్యులేటర్ కొనుగోలుదారునికి వివిధ ఇన్సూరెన్సు కంపెనీలు అందించే ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ధరలను పరిశీలించడానికి మరియు పోల్చి చూడడానికి అవకాశాన్ని ఇస్తుంది. ఇది ఎవరికి వారు తమ తమ అవసరాలకు తగిన, అనుకూల మైన ఇన్సూరెన్సు ప్లాన్ ని ఎంచుకోవడానికి ఉపయోగపడుతుంది\nకొనుగోలుదారుడు తాను ఇచ్చిన అంశాలను బట్టి ఉత్తమమైన కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్లాన్ ఎంచుకోవడానికి ఈ కార్ ఇన్సూరెన్సు కాలిక్యులేటర్ ఉపయోగపడుతుందనడం లో సందేహం లేదు. ఒక్క మౌస్ క్లిక్ తో మీకు వివిధ కంపెనీలు అందిస్తున్న ఇన్సూరెన్సు ప్లానులు మరియు వాటి మధ్య గల పోలికలను మీకు అందిస్తుంది. ఒక్క ముక్కలో చెప్పాలంటే ఇన్సూరెన్సు కొనుగోలు చేసేవారికి అవసరాలకు అనుగుణం గా ఈ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ మంచి ఇన్సూరెన్సు ప్లాన్ ని ఎంచుకోవడానికి ఉపయోగపడుతుందని చెప్పుకోవచ్చు.\nకారు ఇన్సూరెన్సు పోల్చడం ద్వారా ప్లాన్ ధరలను 55% వరకూ ఆదా. మీ క్రొత్త లేదా పాత కారుల ఇన్సూరెన్సు ప్లానుల కోసం పెద్ద పెద్ద కంపెనీల ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ధరలను ఇన్సూరెన్సు కాలిక్యులేటర్ ద్వారా పోల్చి చూడండి. మీ అవసరాలకూ, ఆర్ధిక పరిమితులకు తగిన ఇన్సూరెన్సు ప్లాన్ ఆన్లైన్ లో తక్షణమే పొందండి.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు కాలిక్యులేటర్ ఆన్ లైన్ లో ఉపయోగించండి డబ్బును ఆదా చేసుకోండి\nపెద్ద పెద్ద ఇన్సూరెన్సు కంపెనీల ప్లానులను పోల్చి చూడండి\nఅన్నింటికన్నా ఉత్తమమైన కార్ ఇన్సూరెన్సు ను ఎంచుకోండి.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ వలన ఉపయోగాలు\nఒక కార్ ఇన్సూరెన్సు పాలసీ తీసుకోవాలనుకొనేవారికి ముందుగానే ఆ పాలసీ పై ఎంతో సులువుగా మొత్తం విధానం పైన ఒక అవగాహన ఏర్పడుతుంది.\nవివిధ పాలసీల ప్రీమియం ధరలను పోల్చి చూడడం వల్ల ఒక ఉత్తమమైన పాలసీ ఎంచుకోవడానికి ఉపయోగపడుతుంది.\nఎంచుకున్న ఇన్సూరెన్సు కవరేజీ ని బట్టి, ప్రీమియం ధర ఎలా మారుతుందో మీకు మీరే చూడవచ్చు.\nదీనికి ద్వారా మీరు తొందపాటుతనం వల్లనో, మధ్యవర్తుల మాటల ప్రభావం వల్లనో నిర్ణయం తీసుకోవాల్సిన పని లేదు.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ ని ఎలా ఉపయోగించాలి?\nఆన్ లైన్ ద్వారా లభించే ఈ సదుపాయం వినియోగదారులు అందించే వాహన వివరాలకు అనుగుణం గా ప్రీమియం యొక్క ధరని లెక్కిస్తుంది.\nఈ కార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ వినియోగదారుని అవసరాలకు తగ్గట్టు గా మార్చుకుంటూ వివిధ రకాల ప్రీమియం ధరలను అందిస్తుంది. వినియోగదారుడు ఒక కారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని ఖచ్చితం గా లెక్కించడానికి తప్పని సరిగా రిజిస్ట్రేషన్ తేదీ, కారు వివరాలు, పాలసీ మొదలు అయిన తేదీ మరియు మిగతా కవరేజి వివరాల అవసరం ఉంటుంది. మీకు కావాల్సింది పొందటానికి మీరు చేయాల్సిందల్లా మౌస్ తో కొన్ని క్లిక్స్ చేయడం మాత్రమే. ఒక మంచి కార్ పాలసీ ని పొందటానికి రెండు వేరు వేరు ఇన్సూరెన్సు పాలసీ లు పోల్చి చూడటము అన్నింటికన్నా ముఖ్యం. వివిధ కంపెనీల ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం రేట్లను పోల్చి చూడటం, వాటి మధ్య గల వ్యత్యాసాలను తెలుసుకోవడం వల్ల అన్ని రకాలు గా ఉపయోగపడే పాలసీ ని సులువుగా గుర్తించవచ్చు. ముఖ్యం గా తెలుసుకోవాల్సింది ఏమిటంటే, కవరేజి విస్తృతి పెరుగుతున్న కొద్దీ, కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ధర పెరుగుతూ వస్తుంది.\nఇన్సూరెన్సు కంపెనీలు తమ స్వంత పద్ధతుల ద్వారా ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని లెక్కిస్తూ ఉంటాయి.\nఉపయోగించిన కారుల ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ః ఉపయోగించిన కారుల ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని లెక్కించడానికి కారు రకము, ఇంధనం పేరు, రిజిస్ట్రేషన్ నెంబర్, ప్రస్తుత ఇన్సూరెన్సు పాలసీ వివరాలు, కారు యజమానుల మార్పులు, ఒకవేళ ఇంతక ముందు క్లెయిమ్ చేసి ఉంటే వాటి రిపోర్టులు వంటి వివరాలు అవసరమవుతాయి. వినియోగదారుని అవసరాలకు తగిన మరియు అన్నింటికంటే ఉత్తమమయిన ఒప్పందాన్ని పొందటానికి ఈ ఉపయోగించిన కారుల ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ అవకాశం ఇస్తుంది.\nక్రొత్త కారుల ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ఃప్రీమియం విలువను లెక్కించడానికి, వాహనం తయారుచేసిన సంస్థ పేరు, వాహనం మోడల్ నెంబర్, తయారు చేయబడిన సంవత్సరము, కారు రిజిస్ట్రేషన్ చేయబడిన రాష్త్రము పేరు మొదలైనవి, యజమాని పూర్తి వివరాలతో పాటు క్యాలిక్యులేటర్ లో పూరించవలసి ఉంటుంది. క్రొత్త కారుల కు వివిధ కంపెనీ లు అందిస్తున్న సౌకర్యాలతో పాటు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ధరలను తెలుసుకోవడానికి ఈ క్రొత్త కారుల ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ ఉపయోగపడుతుంది. వినియోగదారుల సంశయాలకు సత్వర పరిష్కారం పొందటానికి ఇది చక్కటి మార్గం.\nకారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ను లెక్కించడం ఎలా?\nప్రీమియం ఒక నిర్దిష్టమైన సూత్రాన్ని అనుసరించి లెక్కించబడుతుంది. మీరు ఒక సారి ఆ సూత్రాన్ని పరిశీలిస్తే, కారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ను ఎలా లెక్కింపబడుతుందో మీకు చక్కగా అర్ధం అవుతుంది.\nప్రీమియం = సొంత డామేజి ప్రీమియం - (క్లెయిమ్ చేయబడని బోనస్ + డిస్కౌంట్లు) + ఇన్సూరెన్సు రెగ్యులేటరీ అండ్ డెవలప్మెంట్ అథారిటీ (ఐ ఆర్ డి ఏ) నిర్ధారించిన చెల్లించాల్సిన ప్రీమియం. కారు ఇన్సూరెన్సు లెక్కింపు లో ఎటువంటి గందరగోళానికి తావు లేకుండా క్రింద ఒక ఉదాహరణ ఇవ్వబడింది.\nతయారుచేయబడిన సంవత్సరం (2012)\nఎన్ సి బి తో కలిపి\nఎక్స్ షోరూం ధర\nఇన్సురెడ్ డిక్లేర్డ్ వేల్యూ\nఓన్ డామేజ్ ప్రీమియం\nనో క్లెయిమ్ బోనస్ డిస్కౌంట్స్\nమొత్తం ఓన్ డామేజ్ ప్రీమియం\nవ్యక్తిగత ప్రమాద కవరేజి\nచట్ట పరం గా డ్రైవర్ కి చెల్లించాల్సినది\nతప్పనిసరి అయిన థర్డ్ పార్టీ కవరేజి\nకారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని నిర్ణయించే కారకాలు\nఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని నిర్ణయించే విషయం లో ఈ క్రింద పేర్కొన్న కారకాల ప్రాముఖ్యాన్ని త్రోసిపుచ్చలేము.\nవయస్సు మరియు లింగము -25 సంవత్సారాల వయసు లోపు ఉన్న వ్యక్తులు ఇన్సూరెన్సు కంపెనీల దృష్టి లో ఎక్కువ ప్రమాదాలకు గురి అయ్యే అవకాశం కలవారు. అందువల్ల 18 - 25 సంవత్సరాల వయసు లోపు ఉన్న వ్యక్తులు ఎక్కువ ప్రీమియం వెచ్చించాల్సి ఉంటుంది.\nతయారు చేసిన కంపెనీ, మోడల్ మరియు వేరియంట్ -స్వతహాగా ఆడి, బెంట్లేయ్ వంటి పెద్ద ఖరీదయిన కార్లకు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం బడ్జెట్ కార్లు అయిన ఆల్టో, శాంత్రో వంటి కార్ల కంటే చాలా ఎక్కువ గా ఉంటుంది. అలాగే ఫామిలీ కార్ల కంటే ఎస్ యూ వి లకి ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ఎక్కువగా ఉంటుంది.\nఇన్సూరెన్సు కావాలనుకునే ప్రదేశం -పెద్ద నగరాలలో చిన్న పట్టణాలలో కన్నా ట్రాఫిక్ సాంద్రత ఎక్కువగా ఉంటుంది కనుక, కారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం చిన్న పట్టణాలకన్నా పెద్ద నగరాల్లో కొంచెం ఎక్కువ గా ఉంటుంది.\nవాడే ఇంధనం -సాధారణ పెట్రోల్/డీజిల్ కార్లతో పోలిస్తే సి ఎన్ జి తో కూడిన కార్ లకు ప్రీమియం ఎక్కువ గా ఉంటుంది.\nతయారు చేయబడిన సంవత్సరం -కారు పాతబడుతున్న కొద్దీ దాని ఇన్సురెడ్ డిక్లేర్డ్ వేల్యూ (ఐ డి వి) తగ్గుతుంది, తక్కువ (ఐ డి వి) కి తక్కువ ప్రీమియం నిర్ణయించబడుతుంది.\nతగ్గింపులు -రక్షణ సిబ్బంది, డాక్టర్లు, ప్రభుత్వ ఉద్యోగులు మొదలైన వారికి ప్రీమియం పై కొన్ని అదనపు తగ్గింపులు పొందటాని అవకాశం ఉంటుంది.\nవాలంటరీ యాక్సిస్ -క్లెయిమ్ చేసేటప్పుడు మీరు భరించడానికి సిద్ధపడుతున్న కనీస మొత్తాన్ని వాలంటరీ యాక్సిస్ అంటారు. ఎక్కువ ఎక్కువ మొత్తానికి సిద్దపడితే అంత తక్కువ గా ప్రీమియం నిర్ధారించ బడుతుంది.\nఏంటి-థెఫ్త్ డిస్కౌంట్ -కార్ దొంగిలించబడకుండా ఉండేందుకు ఏ ఆర్ ఏ ఐ అనుమతించిన పరికరాన్ని అమర్చబడి ఉంటే ప్రీమియం లో 2.5 % తగ్గింపు ఉంటుంది.\nనో క్లెయిమ్ బోనస్ -ఒక సంవత్సరం లో ఒక్క క్లెయిమ్ కూడా లేక పోయినట్లయితే మీరు నో క్లెయిమ్ బోనస్ కు అర్హులు. ఇది ప్రతీ సంవత్సరం 10% నుండీ 50% వరకూ మారుతూ వస్తుంది. ఈ ఎన్ సి బి ని మరొక కార్ పాలసీ కు బదిలీ చేసుకోవచ్చు.\nకారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం లెక్కించడానికి కావలసిన వివరాలు\nఎవరైనా సరే సులువుగా ఎవ్వరి సహాయమూ లేకుండా సూటిగా ఆన్ లైన్ లో కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం కాలిక్యులేటర్ ఉపయోగించ గలుగుతారు. పొందుపరిచిన సూచనలు, వివరాల ఆధారం గా ప్రముఖ ఇన్సూరెన్సు కంపెనీలు అందిస్తున్న ఇన్సూరెన్సు ధరలు చూపబడతాయి.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు కాలిక్యులేటర్ లో ఈ క్రింద ఇవ్వబడిన వివరాలను ఆన్ లైన్ లో పూరించాల్సి ఉంటుంది.\nకారు రిజిస్ట్రేషన్ నెంబర్\nఆర్ టి ఓ\nకారు రిజిస్టరు చేయబడిన సంవత్సరం\nతయారు చేసిన కంపెనీ పేరు\nకారు వాడే ఇంధనం\nజాగ్రత్తగా చేయాల్సింది ఏమిటంటే ఖచ్చితమైన సమాచారాన్ని అందించి పెద్ద ఇన్సూరెన్సు కంపెనీల ప్రీమియం ధరలను పొందటమే. మీరు సంతృప్తి చెందితే సొమ్ము చెల్లించ వచ్చు లేదా తిరస్కరించ వచ్చు.\nమీరు ఇక్కడ ఇవ్వబడిన సూత్రాన్ని వాడినట్లయితే కార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేషన్ మరింత సులువుగా అర్ధము అవుతుంది. సూత్రం క్రింద ఇవ్వబడింది.\nప్రీమియం = సొంత డామేజి ప్రీమియం - (క్లెయిమ్ చేయబడని బోనస్ +\nఅదనపు డిస్కౌంట్లు) + అదనపు కవరేజ్ ధరలు + ఇన్సూరెన్సు రెగ్యులేటరీ అండ్ డెవలప్మెంట్ అథారిటీ (ఐ ఆర్ డి ఏ) నిర్ధారించిన థర్డ్ పార్టీ ప్రీమియం.\n16 జూన్ 2019 న ఐ ఆర్ డి ఏ విడుదల చేసిన జూన్ నుండీ అమలు అయ్యే థర్డ్ పార్టీ కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం రేట్లు క్రింద ఇవ్వబడ్డాయి.\nజూన్ 16 , 2019 నుండీ అమలు అయ్యే ప్రీమియం\n1000 సీసీ కంటే తక్కువ\n1000 సీసీ కంటే ఎక్కువ & 1500 సీసీ కంటే తక్కువ\n1500 సీసీ కంటే ఎక్కువ\nక్రొత్త & పాత కార్లకు మీరు ప్రీమియం ఎలా లెక్కించగలుగుతారు ?\nఈ క్రింద ఇవ్వబడిన వివరాలను క్రొత్త మరియు పాత కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ను లెక్కించడానికి ఆన్ లైన్ లో ఇన్సూరెన్సు కాలిక్యులేటర్ కు అందించాల్సి ఉంటుంది.\nక్రొత్త కారుల కొరకు -\nకారు వివరాలు మరియు తయారుచేసిన కంపెనీ పేరు\nకారు తయారీ మరియు మోడల్ వివరాలు\nరిజిస్ట్రేషన్ తేదీ మరియు రిజిస్ట్రేషన్ చేయబడిన రాష్ట్రము\nపట్టణము & ఆర్ టి ఓ\nపాత మరియు వాడబడిన కారులకు -\nవాడే ఇంధనం - సి ఎన్ జి, డీజిల్ లేదా పెట్రోలు\nమునుపటి క్లెయిమ్ వివరాలు\nమునుపటి పాలసీ వివరాలు\nసెకండ్ హ్యాండ్ కార్లు అయినచొ యజమాని వివరాలు అవసరం అవుతాయి.\nకారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం పునరుద్ధరణ\nఇప్పటికే వారి కార్లకు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం తీసుకున్న వారు అన్ని లాభాలు ఖచ్చితం గా పొందాలంటే ఎప్పటికప్పుడు సరిఅయిన సమయాల్లో పాలసీ ని పునరుద్ధరించుకోవాల్సి ఉంటుంది. ప్రతీ పాలసీ కి ఒక గడువు తేదీ నిర్ణయించబడి ఉంటుంది. వినియోగదారులు ఆ నిర్దిష్టమైన తేదీ దాటగానే ఇన్సూరెన్సు పాలసీ ని పునరుద్ధరించుకోవాలి. పాలసీ ని పునరుద్ధరించుకోవడం ఆన్ లైన్ లో చాలా సులువు.\nచాలా మంది కొనుగోలుదారులు ప్రీమియం ధర ఆధారం గా కారు ఇన్సూరెన్సు పాలసీ లను ఎంచుకుంటూ ఉంటారు. కానీ, ఇది సరి అయిన ఆలోచన కాదు. ప్లాను లో ఉన్న ముఖ్య మైన అంశాలు మరియు లాభాలను చూడవలసి ఉంటుంది. తక్కువ కవరేజి ప్లాన్ కన్నా, మంచి కవరేజి ఇచ్చే ప్లాను ప్రీమియం ధర కొంచెం ఎక్కువ అయినప్పటికీ తీసుకోవడం ఉత్తమం.\nకార్ ఇన్సూరెన్సుః తరుచుగా అడిగే ప్రశ్నలకు జవాబులు\nకార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ అంటే ఏమిటి ?\nజవాబుః కారు ఇన్సూరెన్సు కొనుగోలుదారులకు ఆన్ లైన్ లో వివిధ కంపెనీల ప్రీమియం ధరలను తెలుసుకోవడానికి, తాము ఎంత ప్రీమియం చెల్లించాలో నిర్ణయించుకోవడానికి ఉపయోగపడే కార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్.\nనేను నా కారు కోసం ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ధరని పొందాలనుకుంటున్నాను. కార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ నాకు ఎక్కడ దొరుకుతుంది?\nజవాబుః మీకు కార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ ఇక్కడ గానీ లేదా మీకు నచ్చిన ఇన్సూరెన్సు కంపెనీ యొక్క అధికారిక వెబ్ సైట్ లో గానీ సులువు గా దొరుకుతుంది. మీరు చేయాల్సిందల్లా మీ పేరు, మొబైల్ నెంబర్, అడ్రసు, వాహనం మోడల్ నెంబర్, వాహన తయారీదారుని పేరు, తయారుచేయబడిన సంవత్సరము, వాడే ఇంధనం, రిజిస్ట్రేషన్ వివరాలు వంటి ప్రాధమిక వివరాలు అందులో పూరించ వలసి ఉంటుంది. సరైన వివరాలు ఇచ్చిన తరువాత ప్రీమియం ని లెక్కించే బటన్ ని క్లిక్ చేసి మీ ప్రీమియం ధరను పొందవచ్చు.\nకారు ఇన్సురన్ ప్రీమియం ని ధరని ప్రభావితం చేసే అంశాలు ఏమిటి?\nజవాబుః కారు యొక్క డిక్లేర్డ్ వేల్యూ, వయస్సు, మోటార్ రకము, ఇంజిన్ యొక్క క్యూబిక్ కెపాసిటీ, భౌగోళిక ప్రదేశం మొదలైన అంశాలు మీ కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని లెక్కించడం లో ఎక్కువ గా ప్రభావితం చేస్తాయి.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ను తగ్గించే చిట్కాలు ఏమిటి?\nజవాబుః కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం తగ్గించేందుకు ఉపయోగపడే దారులు చాలా రకాలు ఉన్నాయి. మీరు మీ కారు దొంగతనం కాకుండా ఆటోమొబైల్ అసోసియేషన్ అఫ్ ఇండియా వారి పరికరాన్ని అమర్చుకోవడం తద్వారా వారి మెంబెర్ గా మీరు తయారుకావడం. కార్ ఇన్సూరెన్సు తీసుకొనే ముందు మీ కారు యొక్క ఐ డి వి సరిగ్గా లెక్కింప బడిందో లేదో చెక్ చేసుకోండి. అది మీకు సరైన ప్రీమియం నిర్ణయించుకోవడానికి మాత్రమే కాక సౌకర్యవంతమైన క్లెయిమ్ ఫ్రీ విధానానికి కూడా ఉపయోగపడుతుంది. మీరు మీ అవసరాలకు తగిన వాహనాన్ని మాత్రమే తీసుకోండి. మీరు నెలకు కనీసం 50 కిలోమీటర్ల కన్నా తక్కువ ప్రయాణిస్తూ ఉంటే ఎస్ యూ వి కొనవద్దు. మీ వాహన షోరూం ధర, క్యూబిక్ కెపాసిటీ యొక్క భారం మీ ప్రీమియం మొత్తం పై పడుతుందనే విషయం మనసు లో ఉంచుకోవాలి. మీకు అవసరం లేని అదనపు కవరేజి లు ఎంచుకోకండి. లేదంటే అవి మీ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ను అమాంతం పెంచేస్తాయి.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ వల్ల లాభాలు ఏమిటి?\nజవాబుః కార్ ఇన్సూరెన్సు క్యాలిక్యులేటర్ వాడడం వల్ల ఈ క్రింది లాభాలు ఉంటాయిః\n1 . ఇన్సూరెన్సు కొనుగోలుదారునికి మొత్తం కొనుగోలు ప్రక్రియని సులభం గా సౌకర్యవంతం గా మారుస్తుంది.\n2 . మీ ఇన్సూరెన్సు అవసరాలకు తగ్గట్టు గా ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం రేట్లను సరిపోల్చి మీకు ఉత్తమ మైన ఇన్సూరెన్సు పాలసీ ను ఎంచుకొనేందు సహాయపడుతుంది.\n3 . కవరేజి అంశాల మార్పు ద్వారా ప్రీమియం ధర ఎలా మారుతుందో అనుభవ పూర్వకం గా అవగతం చేస్తుంది.\n4 . మీరు తొందపాటులోనో లేదా ఎవరైనా ఇన్సూరెన్సు ఏజెంట్ ల యుక్తుల కు లోబడి నిర్ణయాలు తీసుకో కుండా ఉపకరిస్తుంది.\nనేను ఈ కార్ ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ ని ఇన్సూరెన్సు రెన్యువల్ చేసుకొనే సమయం లో ఉపయోగించుకోగలనా?\nజవాబుః మీరు కార్ ఇన్సూరెన్సు రెన్యువల్ ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ ఇన్సూరెన్సు కొనుగోలు చేసే సమయం లో ఉపయోగించినట్లయితే మీకు దీని ని ఉపయోగించడం ఎంత సులువో తెలిసి ఉండాలి. ఒక వేళ ఉపయోగించనట్లయితే, ఆన్లైన్ లో కార్ ఇన్సూరెన్సు రెన్యువల్ ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ ని ఇన్సూరెన్సు పాలసీ పునరుద్దీకరణ సమయం లో ఉపయోగించి మీ ప్రీమియం వివరాలు తెలుసుకోండి. ఇది చాలా సులువైనది, సౌకర్యవంతమైనది ఇంకా సరళమైనది.\nకార్ ఇన్సూరెన్సు రెన్యువల్ ప్రీమియం క్యాలిక్యులేటర్ యొక్క గొప్పతనం ఏమిటి ?\nజవాబుః ఇది కారు ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం ని నిర్ణయించడానికి ఒక సౌకర్యం వంతమైన, ముఖ్యమైన సాధనం. ఇన్సూరెన్సు కొనుగోలుదారులు కేవలం కొన్ని క్లిక్లు చేయడం ద్వారా ఇన్సూరెన్సు ప్రీమియం రేట్లను తెలుసుకొని వారి బడ్జెట్ కి అనుకూలం గా, ఇన్సూరెన్సు అవసరాలకు తగిన ప్లాన్ ను ఎన్నుకోగలుగుతారు.