ఇన్స్టాల్ చేసిన ఆటలను ఆవిరి గుర్తించకపోతే ఏమి చేయాలి?
మీ అన్ని ఆటలను ఒకే స్థలం నుండి నిర్వహించడానికి ఆవిరి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది. అయితే, అది జరుగుతుంది ఆవిరి మీ సిస్టమ్లో ఇన్స్టాల్ చేయబడిన అన్ని ఆటలలో ఒకటి లేదా ఒకటి గుర్తించడాన్ని ఆపివేయవచ్చు.
మీరు విండోస్ ఇన్స్టాల్ చేయడాన్ని శుభ్రపరచాలని నిర్ణయించుకుంటే మరియు మీ గేమ్ ఫైల్లు మరియు ఇతర డేటాను కలిగి ఉన్న ఆవిరి అనువర్తన ఫోల్డర్ యొక్క బ్యాకప్ తీసుకుంటే కూడా సమస్య సంభవించవచ్చు. అన్ని ఆట డేటాను తిరిగి డౌన్లోడ్ చేయడానికి ఆవిరిని కలిగి ఉండటానికి మాత్రమే దాన్ని తిరిగి ఆవిరి ఇన్స్టాలేషన్ ఫోల్డర్కు తరలించారు.
మీరు ఇలాంటి పరిస్థితిలో ఉంటే, గతంలో డౌన్లోడ్ చేసిన డేటాను గుర్తించడంలో ఆవిరిని ఎలా మోసగించాలో ఇక్కడ ఉంది.
ఇన్స్టాల్ చేసిన ఆటలను గుర్తించడానికి నేను ఆవిరిని ఎలా బలవంతం చేయాలి?
ఇన్స్టాల్ చేయబడిన ఏదైనా ఆటలను ఆవిరి గుర్తించలేకపోతే, ఆటను మళ్లీ ఇన్స్టాల్ చేసే ఎంపికను ఇది మీకు చూపుతుంది. మీరు ఆవిరి అనువర్తనాల ఫోల్డర్లో గేమ్ డేటాను కలిగి ఉంటే, అప్పుడు మీరు ఆట యొక్క ఇన్స్టాలేషన్ను ప్రారంభించడం ద్వారా ఆటలను గుర్తించమని ఆవిరిని బలవంతం చేయవచ్చు.
ప్రారంభించండి ఆవిరి మరియు వెళ్ళండి ఆటలు.
ఎంచుకోండి మరియు క్లిక్ చేయండి ఇన్స్టాల్ చేయండి ఆవిరి గుర్తించడంలో విఫలమైన ఆట కోసం.
ఆట కోసం ఇప్పటికే ఉన్న ఫైల్లను కనుగొనడం ఆవిరి ప్రారంభమవుతుంది.
డిఫాల్ట్గా ఆవిరి గేమ్ డేటాను ఇన్స్టాలేషన్ డిస్క్లోని స్టీమాప్స్ ఫోల్డర్లో నిల్వ చేస్తుంది. ఆట డేటా నిల్వ చేయబడిన కస్టమ్ స్థానం మీకు ఉంటే, ఈ సమస్యను పరిష్కరించడానికి మీరు ఆవిరి అనువర్తనంలో స్థానాన్ని జోడించడానికి ప్రయత్నించవచ్చు. దీన్ని ఎలా చేయాలో ఇక్కడ ఉంది.
ప్రారంభించండి ఆవిరి.
నొక్కండి ఆవిరి మరియు ఎంచుకోండి సెట్టింగులు.
పై క్లిక్ చేయండి డౌన్లోడ్లు టాబ్.
నొక్కండి ఆవిరి లైబ్రరీ ఫోల్డర్లు.
పాప్-అప్ విండోలో, క్లిక్ చేయండి లైబ్రరీ ఫోల్డర్ను జోడించండి మరియు మీ అన్ని ఆవిరి ఆట డేటా సేవ్ చేయబడిన స్థానాన్ని ఎంచుకోండి.
నొక్కండి ఎంచుకోండి మరియు ఆవిరి సెట్టింగులను మూసివేయండి.
ఆవిరి అనువర్తనం నుండి నిష్క్రమించి, ఆవిరిని పున art ప్రారంభించండి.
ఆవిరి ఇప్పుడు ఇన్స్టాల్ చేసిన ఆటలను మళ్లీ గుర్తించి ఆటల ఫోల్డర్లో జాబితా చేయాలి.
మీ ప్రధాన డ్రైవ్ (ఆవిరి డిఫాల్ట్ ఇన్స్టాలేషన్ స్థానం) అన్ని ఆటలను ఇన్స్టాల్ చేయడానికి తగినంత స్థలం లేకపోతే, మీరు గేమ్ డేటాను కొత్త హార్డ్ డ్రైవ్కు తరలించి, ఆపై ఆవిరి అనువర్తనంలో గేమ్ లైబ్రరీ ఫోల్డర్ను మాన్యువల్గా జోడించవచ్చు. దీన్ని ఎలా చేయాలో ఇక్కడ ఉంది.
ఉప డైరెక్టరీ సృష్టించబడిన తర్వాత, అన్ని ఆటలను కొత్తగా సృష్టించిన డైరెక్టరీకి తరలించండి.
ఆటలను తరలించిన తర్వాత, ఆట డైరెక్టరీ ఇలా ఉంటుందిః
డెస్క్టాప్ నుండి ఆవిరి అనువర్తనాన్ని ప్రారంభించండి.
నొక్కండి ఆవిరి లైబ్రరీ ఫోల్డర్ కింద కంటెంట్ లైబ్రరీలు విభాగం.
నొక్కండి లైబ్రరీ ఫోల్డర్ను జోడించండి మరియు మీ ఆటలను తరలించిన ప్రదేశానికి నావిగేట్ చేయండి (కొత్త డైరెక్టరీ) D: / games / your_subdirectory.
నొక్కండి ఎంచుకోండి మరియు దగ్గరగా లైబ్రరీ ఫోల్డర్ను సేవ్ చేయడానికి.
ఆవిరి నుండి నిష్క్రమించి దాన్ని తిరిగి ప్రారంభించండి. ఆవిరి కొత్తగా ఎంచుకున్న లైబ్రరీ ఫోల్డర్ను స్కాన్ చేస్తుంది మరియు ఇన్స్టాల్ చేసిన అన్ని ఆటలను చూపుతుంది.
మీరు అన్ని గేమ్ డేటాతో స్టీమాప్స్ ఫోల్డర్ బ్యాకప్ తీసుకుంటే, గేమ్ డేటా నుండి ఇన్స్టాల్ చేయబడిన ఆటలను గుర్తించమని ఆవిరిని బలవంతం చేయడానికి మీరు ఆవిరి కాష్ ఫైల్లను ఉపయోగించవచ్చు. దీన్ని ఎలా చేయాలో ఇక్కడ ఉంది.
మీరు ఆవిరిని మళ్లీ ఇన్స్టాల్ చేశారని లేదా ఇప్పటికే ఉన్న ఇన్స్టాలేషన్ ఉందని నిర్ధారించుకోండి.
ఆట డేటాను తరలించండి సిః >> ప్రోగ్రామ్ ఫైళ్ళు (x86) >> ఆవిరి >> స్టీమాప్స్ ఫోల్డర్.
ఆవిరిని ప్రారంభించండి. ఈ సమయంలో, ఆవిరి సరిగ్గా ఇన్స్టాల్ చేయబడిన కొన్ని ఆటలను చూపవచ్చు.
ఇన్స్టాల్ చేయబడలేదు అని చూపించే ఆటల కోసం, ఎంచుకోండి మరియు క్లిక్ చేయండి ఇన్స్టాల్ చేయండి బటన్.
ఇప్పటికే ఉన్న అన్ని ఫైళ్ళను ఆవిరి కనుగొనడం ప్రారంభిస్తుంది.
అయినప్పటికీ, ఆవిరి ఇప్పటికే ఉన్న ఫైళ్ళను గుర్తించకపోతే, అది ఫైళ్ళను డౌన్లోడ్ చేయడం ప్రారంభిస్తుంది మరియు పురోగతి 0% చదువుతుంది.
ఆటల కోసం నవీకరణను పాజ్ చేయండి మరియు ఆవిరి నుండి నిష్క్రమించండి.
వెళ్ళండి సిః >> ప్రోగ్రామ్ ఫైల్స్ (x86) >> ఆవిరి >> స్టీమాప్స్ మరియు అన్ని ప్రస్తుతాలను కనుగొనండి .acf ఫైల్స్.
అన్ని కాపీ .acf ఫైల్స్ మరియు దాన్ని వెలుపల క్రొత్త ఫోల్డర్కు తరలించండి స్టీమాప్స్ ఫోల్డర్.
ఆవిరిని మళ్లీ ప్రారంభించండి. ఆటల లైబ్రరీలో, ప్రభావిత ఆట అన్ఇన్స్టాల్ చేసినట్లు చూపబడుతుంది.
ఆవిరి నుండి నిష్క్రమించండి.
అన్నింటినీ తరలించండి .acf ఫైల్స్ తిరిగి సిః >> ప్రోగ్రామ్ ఫైళ్ళు (x86) >> ఆవిరి >> స్టీమాప్స్ ఫోల్డర్.
ఆవిరిని పున art ప్రారంభించండి. గేమ్ లైబ్రరీకి వెళ్లి క్లిక్ చేయండి నవీకరణను పున ume ప్రారంభించండి మీరు గతంలో పాజ్ చేసిన ఆటల కోసం.
ప్రతిదీ సరిగ్గా జరిగితే, మీరు ఇంతకు ముందు ఇన్స్టాల్ చేసిన అన్ని ఆటలు ఇన్స్టాల్ చేసినట్లు కనిపిస్తాయి. నవీకరణ అవసరమైతే, దానితో కొనసాగండి.