"గొర్రెలను తినువాడు గోవింద కొడతాడు"," బర్రెలను తినువారు వస్తారయా".
(లింక్ మీద క్లిక్ చెయ్యండి}.
తిరుమల దేవస్థానం వివాదాన్ని, కమ్మ ,బ్రాహ్మణ సామాజిక వర్గాల మధ్య జరిగే వివాదంగా చూడటం ఎంతవరకు సమంజసం?
తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానం ! దేవ దేవుడైన శ్రీ వెంకటేశ్వర స్వామీ వారి కోవెల . ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ధి చెందిన దేవాలయం. ఆర్థికపరంగా వత్సరానికి అన్ని వనరుల నుంచి వేయి కోట్ల పైన ఆదాయం పొందుతున్న దేవాలయం. ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం లోని అన్ని దేవాలయాలు మీద అజమాయిషీ కోసం ప్రభుత్వం I.A.S కేడర్ కలిగిన అధికారిని కమిషనర్ గా నియమిస్తే ,కేవలం తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానం గ్రూప్ ఆలయాల అజమాయిషీ కోసం ప్రత్యేకంగా I.A.S కేడర్ కలిగిన అధికారిని "కార్య నిర్వాణాధికారిగా " నియమిస్తున్నారు అంటే ఆర్థిక పరంగా ఆ దేవాలయ ప్రాముఖ్యత ఏమిటో తెలుసుకోవచ్చు. తిరుమల క్షేత్ర్రాలు నిర్వహణ కోసం ప్రత్యేక చట్టం ఆంధ్రప్రదేశ్ ఎండోమెంట్ ఆక్ట్ లో అంతర్భాగంగా ఉంది. తిరుమల కొండ పైన ఉన్న అన్ని విభాగాలకు చెందిన సంస్థలు పంచాయతీ ,పారెస్ట్ లాంటివి కూడా దేవస్థానం E.O అజమాయిషీ లోనే పని చేస్తుంటాయి.
స్త్రీ స్వేచ్చా , స్త్రీ స్వేచ్చా , ఎంతవరకు వెళ్ళావు అంటే "కొడుకు వయసున్న వాడితో కడుపు తెచ్చుకునే దాకా" అన్నట్లు ఉంది ఈ 'అతి'వ చేసిన పని !?
స్త్రీ స్వేచ్చా , స్త్రీ స్వేచ్చా , ఎంతవరకు వెళ్ళావు అంటే "కొడుకు వయసున్న వాడితో కడుపు తెచ్చుకునే దాకా" అందట. అలా ఉంది ఈ ఆస్ట్రేలియా 'అతి'వ చేసిన పని . ఆస్ట్రేలియాలోని మెల్బోర్న్ లో ఉంటున్న ఆమె వయస్సు 40 సంవత్సరాలు. ఆమె కు 36 సంవత్సరాలు ఉన్నప్పుడు తన 12 యేండ్ల తన కూతురిని అదే వయస్సున్నఆమె బాయి ప్రెండ్ ని స్కూల్లో దిగబెట్టె నిమిత్తం తన కారులో తీసుకు వెళ్ళేది అట. అప్పటికే ఆమెకు ఇద్దరు పిల్లలు. అయినా ఆమే లో కామ వాంఛ , పిల్లల ను కనాలనే కోరిక తీరక తన కూతురి చిన్నారి బాయి ప్రెండ్ను తప్పుడు చేష్టలతో ముగ్గులోకి దించింది అట. ఆ కుర్రాడికి 12 యేండ్ల వయసు ఉన్నప్పుడు అతడి బిడ్డకు జన్మనిచ్చింది అట. అలా ఆమే ఆ కుర్రాడిని తనకు దాసుడుగా చేసుకుని సిక్రెట్ గా సుఖ సంసారం కోన సాగిస్తుంటే , అనుమానం వచ్చిన కుర్రాడి తల్లి తండ్రులు ఆమె మీద కేసు పెట్టి ఆమె బిడ్డకు DNA టెస్ట్ చేయిస్తే , అ బిడ్డ తండ్రి ఈ కుర్రాడే అని తేలింది అట. ఆమె గర్బం దాల్చే నాటిక్జి కుర్రాడి వయస్సు 14 అయితే ఆమె వయస్సు 38 యేండ్లు.
15యేండ్ల అమ్మాయి పొందు కోసం , పెళ్ళానికి విడాకులు ఇచ్చేస్తాను అన్న "పాస్టర్ "!.
ఆయనొక పాస్టర్ . పేరు B. ప్రసాద రావు. ఆయన గారు మతం మారి తన పేరును శ్రీ ప్రసాద రావు నుంచి Mr జొసెప్ గా మార్చుకున్నారు . విజయనగరం జిల్లా లోని శ్రుంగ వరపు కోటలో ఒక చర్చ్ లో పాస్టర్ గా గత 4 ఏండ్లుగా పని చేస్తున్నారు . వారికి భార్య ,ఇద్దరు కుమార్తెలు ఉన్నారు . పోయిన సంవత్సరం ప్రార్ధనల సమయంలో అయన గారికి 14 యేండ్ల బాలిక పరిచయం అయిందట . ఆమెను జోసెప్ గారు ప్రత్యేకంగా గుర్తు పెట్టుకుని , ఈ సంవత్సరం ప్రార్ధనల కొరకు రెగ పుణ్య గిరికి రమ్మని సదరు పోన్ చేసాడట . అంత వరకు బాగానే ఉంది .