టేనస్సీ ఏడు సీజన్ల కోసం హోలీ వార్లిక్, లేడీ వాల్స్ కోచ్, ఇకపై ప్రధాన శిక్షకుడు బుధవారం మధ్యాహ్నం కాదని ప్రకటించింది. విశ్వవిద్యాలయం నుండి అధికారిక ప్రకటన ఇక్కడ ఉందిః
టెన్నీస్ డైరెక్టర్ ఆఫ్ అథ్లెటిక్స్ ఫిలిప్ ఫుల్మేర్ బుధవారం ప్రకటించారు లేడీ వాక్స్ బాస్కెట్ బాల్ కోచ్ హాలీ వార్లిక్ తన విధులు ఉపసంహరించుకున్నాడు.
"హోలీ మరియు నేను ఈ మధ్యాహ్నం కలుసుకున్నారు, మరియు నేను కార్యక్రమంలో నాయకత్వం మార్చడానికి ఆమె నిర్ణయం ఆమెకు," ఫుల్మర్ చెప్పారు. "హోలీ తన వయోజన జీవితాన్ని టెన్నెస్సీ విశ్వవిద్యాలయం మరియు లేడీ వాక్స్ కార్యక్రమాలకు అంకితం చేసింది. ఆమె టేనస్సీని ప్రేమిస్తుంటుంది, మరియు టేనస్సీ ఎల్లప్పుడూ ఆమెను తిరిగి ప్రేమిస్తుంది. మహిళల ఇంటర్కాలేజియేట్ శ్రేష్టతకు నమూనాగా ఈ కార్యక్రమం అభివృద్ధి చెందింది.
"ఇది ఖచ్చితంగా నిర్ణయం తీసుకోవటానికి కట్టుబడి ఉండగా, నేను ఈ స్టోరీడ్ కార్యక్రమం కోసం ఉత్తమమైనదిగా నమ్ముతాను. లేడీ వాక్స్ బాస్కెట్బాల్ ఉన్నతస్థాయిలో తన హోదాను నిర్వహిస్తుందని మాకు అందరికీ ముఖ్యమైనది. "
తరువాతి లేడీ వోక్స్ హెడ్ కోచ్ కోసం జాతీయ అన్వేషణ జరుగుతోంది. కోచింగ్ హైర్ చేయబడే వరకు అసిస్టెంట్ కోచ్ డీన్ లాక్వుడ్ కార్యక్రమ పర్యవేక్షణను నిర్వహించనుంది.
వాల్లరిక్ ఏడు సీజన్లలో 172-67 రికార్డును రికార్డు చేసింది, టేనస్సీ యొక్క ప్రధాన శిక్షకుడు, ప్రతి ప్రచారం సందర్భంగా లేడీ వాక్స్ను NCAA టోర్నమెంట్ బెర్త్లకు మార్గదర్శకత్వం చేశాడు.
టెన్నెస్సీ తన పదవీకాలంలో ప్రధాన శిక్షకుడిగా మూడు SEC ట్రోఫీలను ప్రకటించింది, 2013 మరియు 2015 లో రెగ్యులర్-సీజన్ ఛాంపియన్షిప్లను గెలుచుకుంది మరియు 2014 లో SEC టోర్నమెంటు టైటిల్ను గెలుచుకుంది.
ఆమె 2013, 2015 మరియు 2016 లో ఎలైట్ ఎయిట్ ప్రదర్శనలు లేడీ వాక్స్ మార్గనిర్దేశం. మరియు టేనస్సీ వార్లేక్ యుగంలో 11 WNBA డ్రాఫ్ట్ పిక్స్ ఉత్పత్తి.
వార్లేక్ కూడా టెన్నెస్సీలో తమ కాలేజియేట్ కెరీర్లు పూర్తి చేసిన ఆటగాళ్లకు లేడీ వాక్స్ యొక్క దీర్ఘకాల 100 శాతం గ్రాడ్యుయేషన్ రేటును కొనసాగించాడు.
1976-80 నుండి లేడీ వాక్స్ కోసం నాక్స్విల్లే స్థానిక మరియు ఆల్-అమెరికా స్టాండ్ అవుట్లో, వార్లిక్ తన సహచరిలో సహోద్యోగిగా మరియు అసోసియేట్ హెడ్ కోచ్గా పనిచేశాడు, 1985 నుండి 27 సీజన్ల వరకు, ప్రధాన కోచింగ్ పాత్రలో ఏడు సీజన్లు గడిపిన ముందు. ఆమె టేనస్సీ విశ్వవిద్యాలయంలో మూడు దశాబ్దాల కంటే ఎక్కువ విశ్వసనీయ సేవలను అందించింది, మహిళల అథ్లెటిక్ ఎక్సెలెన్స్కు ప్రామాణిక బేరర్గా ఆమెను స్థాపించడానికి ఆమె 38 వ సీజన్లో అనుబంధాన్ని ఆమె ముగించింది.
క్రీడాకారుడిగా లేదా ఉద్యోగిగా, 19 టేనస్సీ పర్యటనలు ఫైనల్ ఫోర్ మరియు ఎనిమిది కార్యక్రమ జాతీయ జాతీయ చాంపియన్షిప్స్ (1987, 1989, 1991, 1996, 1997, 1998, 2007 మరియు 2008) లలో ఆమె పాత్ర పోషించింది.
యూనివర్శిటీ ఆఫ్ టెన్నెస్సీతో వార్లిక్ అసోసియేషన్ 1976 లో ప్రారంభమైంది, ఆమె మహిళల ట్రాక్ కార్యక్రమంలో స్కాలర్షిప్ 400 మీటర్ల రన్నర్గా చేరింది. ఆమె బాస్కెట్ బాల్ జట్టులో నడిచింది మరియు ప్రోగ్రామ్ యొక్క అంతస్థుల చరిత్రలో అత్యంత ఫలవంతమైన ఆటగాళ్ళలో ఒకటిగా నిలిచింది-ఆమె తన జెర్సీ పదవీ విరమణ చేసిన (నో 22) టెన్నెస్సీ అథ్లెటిక్స్ చరిత్రలో (పురుషులు లేదా మహిళలు) ఆమె అర్హత ముగింపు.
వార్లిక్ యొక్క కోచింగ్ గౌరవాలు కూడా విస్తృతమైనవి. 2013 లో, మహిళల బాస్కెట్బాల్ కోచ్ అసోసియేషన్ సభ్యులు ఆమె ఆఫ్ ది ఇయర్ యొక్క స్పాడిలింగ్ మాగ్జి డిక్సన్ డివిజన్ I రూకీ కోచ్ను పేర్కొన్నారు. ఆ సంవత్సరపు 2013 SEC మహిళా బాస్కెట్ బాల్ కోచ్గా AP మరియు లీగ్ కోచ్లు ఆమెను ఎంపిక చేశాయి, మరియు టేనస్సీ స్పోర్ట్స్ రైటర్స్ అసోసియేషన్ సభ్యులు కూడా ఆ సీజన్లో TSWA మహిళల బాస్కెట్ బాల్ కోచ్గా ఎంపిక చేసుకున్నారు.
మే, 2017 లో, వార్నిక్ తన నాయకత్వం, వాలంటీర్ కార్యకలాపాలు, దాతృత్వ పని మరియు వృత్తిపరమైన విజయాలకు గుర్తింపు పొందింది, ఇది టేనస్సీలో జీవిత నాణ్యతను మెరుగుపర్చడానికి దోహదపడింది. 32 వ వార్షిక చట్టానోగా మహిళల డిస్టింక్షన్ అవార్డుల విందులో ఆమె టేనస్సీ ఉమన్ ఆఫ్ డిస్టింక్షన్గా పేర్కొనబడింది. 2019 లో పాట్ సమ్మిట్ ఫౌండేషన్ సలహా బోర్డులో సభ్యుడిగా ఆమె అయ్యారు.
ఆమె మహిళల బాస్కెట్బాల్ హాల్ ఆఫ్ ఫేం (2001), టేనస్సీ స్పోర్ట్స్ హాల్ ఆఫ్ ఫేం (2004), గ్రేటర్ నాక్స్విల్లే స్పోర్ట్స్ హాల్ ఆఫ్ ఫేమ్ (1994) మరియు టేనస్సీ అథ్లెటిక్స్ హాల్ ఆఫ్ ఫేం విశ్వవిద్యాలయం (2002) లో సభ్యురాలు.
Warlick యొక్క దాతృత్వ ప్రయత్నాలు రాకీ టాప్ తన పదవీకాలం అంతటా సంఘం అసాధారణ ప్రయోజనం లభించింది. నిక్కి (కాల్డ్వెల్) ఫార్గాస్ 2007 లో "ఆమె చాంపియన్స్ ఫర్ ఎ కాస్ ఫౌండేషన్" ను స్థాపించారు మరియు ఆమె వ్యక్తిగతంగా జీవన నాణ్యత మరియు ఆరోగ్యానికి హాని కలిగించే ధార్మిక సంస్థల కారణాన్ని ముందుకు తీసుకొచ్చే మరియు మద్దతు ఇచ్చే లక్ష్యాలతో స్థాపించబడింది. లేదా అవసరం.
ఈ పోస్ట్ థ్రెడ్లో భాగంః 2018-19 కళాశాల సీజన్ - ఈ సైట్లో కొనసాగుతున్న కథ. ఈ పోస్ట్పై మరిన్ని సందర్భాల్లో థ్రెడ్ కాలక్రమాన్ని వీక్షించండి.