இங்கிலாந்து அணியுடனான நான்காவது டெஸ்ட் போட்டிக்கான இந்திய அணியில் இளம் பந்துவீச்சாளர் பிரசீத் கிருஷ்ணா சேர்க்கப்பட்டுள்ளார்.
 இங்கிலாந்து சென்றுள்ள இந்திய கிரிக்கெட் அணி, இங்கிலாந்து அணியுடன் ஐந்து டெஸ்ட் போட்டிகள் கொண்ட தொடரில் பங்கேற்றுள்ளது.
 இந்த தொடரின் முதல் மூன்று போட்டிகள் முடிவில் இரு அணிகளூம் தலா ஒரு போட்டியில் வெற்றி பெற்று 1-1 என்ற கணக்கில் சமநிலையில் இருக்கும் நிலையில், இரு அணிகள் இடையேயான நான்காவது டெஸ்ட் போட்டி நாளை (2ம் தேதி) துவங்க உள்ளது.
 லண்டனின் ஓவல் மைதானத்தில் நடைபெற இருக்கும் இந்த போட்டியில் இந்திய அணி நிச்சயம் ஒரு சில மாற்றங்களுடன் களமிறங்கும் என்றே எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
 குறிப்பாக தொடர்ந்து சொதப்பி வரும் ரஹானே போன்ற வீரர்கள் நீக்கப்பட்டு ரவிச்சந்திர அஸ்வினுக்கு வாய்ப்பு கொடுக்க வேண்டும் என ஒட்டுமொத்த கிரிக்கெட் ரசிகர்களும் எதிர்பார்த்து வரும் நிலையில், இந்திய அணியோ யாருமே எதிர்பாராத ட்விஸ்ட் ஒன்றை கொடுத்துள்ளது, ஆம், நான்காவது டெஸ்ட் போட்டிக்கான இந்திய அணியில் பிரசீத் கிருஷ்ணா சேர்க்கப்படுவதாக இந்திய அணி அறிவித்துள்ளது.
 பெங்களூரை சேர்ந்தவரான பிரசீத் கிருஷ்ணா ரிசர்வ் பந்துவீச்சாளராக இங்கிலாந்து அழைத்து செல்லப்பட்டார். இந்தநிலையில் திடீரென அவரை 22 வீரர்கள் கொண்ட அணியில் இந்திய நிர்வாகம் இணைத்துள்ளது. இதில் என்னவொரு ஆச்சர்யம் என்றால், எந்த வேகப்பந்து வீச்சாளரையும் மாற்றி, அவருக்கு பதில் இவரை சேர்க்கவில்லை. பும்ரா, இஷாந்த், ஷமி, சிராஜ், ஷர்துல் தாகூர், உமேஷ் யாதவ் என்று அனைத்து பவுலர்களும் அணியில் இருக்க, 22வது வீரராக பிரசித் கிருஷ்ணா ஏன் வலுக்கட்டாயமாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளார் என்பதே கேள்வியாக உள்ளது.
 இஷாந்த் சர்மா நீக்கப்பட்டு அவரது இடத்தில் ஷர்துல் தாகூர் சேர்க்கப்படுவார் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில், தற்போது பிரசீத் கிருஷ்ணாவை இந்திய அணி இணைத்துள்ளது ரசிகர்கள் மத்தியில் புதிய குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஆடும் லெவனில் யார் யாருக்கு வாய்ப்பு கிடைக்க போகிறது, இந்திய அணி ஆடும் லெவனில் என்ன ட்விஸ்ட் வைத்துள்ளது என்பதை பொறுத்திருந்து தான் பார்க்க வேண்டும்.
 நான்காவது டெஸ்ட் போட்டிக்கான 22 வீரர்கள் கொண்ட இந்திய அணி;
கே. எல் ராகுல்,ரோஹித் சர்மா, மாயன்க் அகர்வால், புஜாரா, விராட் கோலி, ரஹானே, ஹனுமா விஹாரி, ரிஷப் பண்ட், அஸ்வின், ஜடேஜா, அக்ஷர் பட்டேல், ஜஸ்ப்ரிட் பும்ராஹ், இஷாந்த் சர்மா, முகமது ஷமி, முகமது சிராஜ், ஷர்துல் தாகூர், உமேஷ் யாதவ், விர்திமான் சஹா, அபிமன்யூ ஈஸ்வரன், ப்ரித்வி ஷா, சூர்யகுமார் யாதவ், பிரசீத் கிருஷ்ணா.