சென்னையிலிருந்து ரயிலில்
வசதியாக இருக்கும்.
சென்னையிலிருந்து புறப்படும்
'எக்ஸ்பிரஸ்' என்ற ரயில்கள் எல்லாம் சென்று சேருமிடம் விக்டோரியா டெர்மினஸ் என்ற பெரியதொரு ஸ்டேஷன். ஆனால் நாம் நமது தமிழ் அன்பர்கள் வசிக்கும் பகுதியான மாதுங்காவிற்குத்தானே செல்ல விரும்புவோம். ஆதலால் தாதர் என்ற ஸ்டேஷனிலேயே இறங்கி விடலாம்.
மாதுங்காவில் நண்பர்கள் இருந்தால் அவர்களிடமே தங்கலாம். இல்லாவிட்டால் சியான் பகுதியில் பம்பாய்த் செலவில் தமிழர்கள் லட்சம் நாலு ரூபாய் கட்டி வைத்திருக்கும் பம்பாய் தமிழ்ச்சங்க கட்டிடத்திலேயே தங்கலாம். அங்கிருந்து பம்பாய் நகரத்தில் உள்ள பகுதி பஸ்ஸிலோ செல்லலாம். களுக்கும் காரிலோ அல்லது இனி நாம் பம்பாயில் உள்ள முக்கியமான இடங்களையும் கோயில்களையும் சுற்றிப் பார்க்கலாம். பம்பாய் நகரம் ஒரு சிறு தீவில்தான் இருக்கிறது. தீவையும் பிரதான நிலப்பரப்புடன் இணைத்து விட்டிருப்பதால் தீவு என்றே தெரியாது. தீவாக இருப்பதன் காரணமாக இயற்கையாக அமைந்த துறைமுகப்பட்டினமாக இருக் கிறது. மேல் நாட்டிலிருந்து கப்பலில் பிரயாணம் செய்து வருபவர் எல்லாம் வந்து இறங்கும் இடம் இந்தத்துறை முகம்தான். விண்வழி பயணம் ஆரம்பிப்பதற்குமுன், மேல் நாட்டினர் எல்லாம் கப்பல் வழியாகத்தானே வந்திருக் கிறார்கள். அப்படி வந்தவர்களில் நம்மை ஆண்ட ஆங்கிலேயர்கள் முக்கியமானவர்கள். அதிலும் வைஸ்ராய் முதலியவர்கள் வரும்போது, அவர்கள் வந்திறங்கும் துறை அழகுடையதாக இருக்க வேண்டாமா. அதற்காக அந்தத் துறையில் ஒரு பெரிய வாயிலைக் கட்டியிருக்கிறார்கள். அதுவே 'இந்தியாவின் நுழைவாயில்' (Gateway of India) என்றும் அழைத்திருக்கிறார்கள். மிக்க அழகாக பிம்மாண்ட மான அளவில் கட்டப்பட்ட வாயில் அது. நாம் வைஸ்ராய் இல்லை என்றாலும் நாமும் அங்கு செல்லலாம். அந்த நுழைவாயிலிலே நுழைந்து பம்பாயைச் சுற்றிப்
யார்க்கலாம். இந்த வாயிலுக்கு எதிர்ப்புறத்திலும் அந்தப் பிரபலமான 'தாஜ்மகால் ஹோட்டல்' இருக்கிறது. அது எல்லாம் நம்மைப் போன்றவர்கள் தங்குவதற்கு என்று ஏற்பட்டதல்ல. பணம் படைத்த பெருமக்கள் பணத்தை எப்படிச் செலவு செய்வது என்று தெரியாமல் திண்டாடும் அன்பர்கள் அவர்களுக்காகவே ஏற்பட்டது. ஆதலால் நாம் அதனை எட்ட இருந்து பார்த்துவிட்டே மகாலக்ஷ்மி கோயிலுக்குப் புறப்படலாம். கேட்வே ஆப் இந்தியா விலிருந்து வடமேற்கே சுமார் ஐந்து மைல் தூரத்தில் கடற்கரையில் உள்ள ஒரு குன்றில் இந்தக் கோயில் இருக் கிறது. கீழேயுள்ள தெருவிலே காரை நிறுத்திவிட்டு பல படிகள் ஏறித்தான் இந்தக் கோயிலுக்குச் செல்ல வேண்டும். அங்கு தமிழ் நாட்டில் உள்ள கோயில்களைப் போல் கோபுரத்தோடு கூடிய கோயில் இருக்கும் என்று எதிர் பார்த்தால் ஏமாந்து போவீர்கள். ஏதோ பெரிய பங்களாவைப் போலக் கட்டியுள்ளதைத்தான் கோயில் என்கிறார்கள். முன்வாயிலில் மூன்று பெரிய ஆர்ச்சுகள். அந்த ஆர்ச்சுகளை தாங்கி நிற்கும் அழகிய தூண்கள் அதில் எல்லாம் சிற்பம் என்ற பேச்சே கிடையாது. இரவு நேரத்தில் போனால் மின் விளக்குகளால் அலங்கரித்திருப் பார்கள். இப்படியே பக்கங்களிலும் பல ஆர்ச்சுகள் அமைத்து ஒரு பெரிய மண்டபம் இருக்கும். அந்த மண்ட பத்தின் மத்தியில் ஒரு மேடை அதனையும் ஒரு சிறிய கட்டடமாகவே அமைத்திருக்கிறார்கள். அதுதான் லக்ஷ்மியின் சந்நிதி. இந்த மகாலக்ஷ்மி தன்னலம் மிக்கவள் அல்ல. கோயிலில் நடுநாயகமாக இருக்கும் அவள், வலப் பக்கத்தில் மகாகாளியையும் இடப்பக்கத்தில் மகாசரஸ்வதி யையும் வைத்துக் கொண்டிருக்கிறாள். எல்லோரும்
மூன்றடி உயரத்தில் உள்ள சிறிய வடிவினரே. முகத்தைத் தவிர மற்ற பாகங்களையெல்லாம் துணியால் மறைத் திருப்பதால் அவர்களது உடல், கை கால்களை எல்லாம் காண இயலாது. மூவர் தலையிலும் கிரீடங்கள் இருக்கும். இம்மூன்று தேவியர் முன்னால் உள்ள பீடத்தில் ஒரு