மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் சரித்திரம்.
வரவே, நடந்தவற்றுள் இறுதிச் செய்யுளைப் படிப்பித்துக் கேட்டு கதைத் தொடர்ச்சியை அறிந்துகொண்டு சிலநேரம் யோசனை செய்து பின் அவர் கையோயாம லெழுதும்படி சிவ நாழிகைக்குள் ஐம்பது செய்யுட்களைப் பாடி முடித்தார். செயலில் இவர் ஒரு வியப்பையும் புலப்படுத்தவில்லை. உடனிருந் தவர்களெல்லோரும் அதனைக் கண்டு ஆச்சரியம் அடைந்தார்கள் அவ்வூரிலும் அதனைச் சுற்றிய ஊர்களிலுமுள்ளவர்கள் ஆச்சரியச் செய்தியைச் சொல்லிக்கொண்டு வருவாராயினர்.
ங்கேற்றி வருகையிற் சில வைஷ்ணவர்களாலும் பிற நாலும் இடையிடையே சில இடையூறுகள் நேர்ந்தன. ஒருநாள் அயலூரிலிருந்து வந்த ஸ்ரீ வைஷ்ணவ வித்துவானொருவர் வலிந்து வந்து அடிக்கடி விதண்டாவாதம் செய்ய ஆரம்பித்தார். பின்பு தியாகராச செட்டியாருடைய சமாதானங்களால் தம் முயற்சியை நிறுத்திக்கொண்டு அவர் சென்றுவிட்டார். ஙஙன is அவர்
வ க் து வாதித்தது பிள்ளையவர்களுக்கு மனவருத்தத்தை உண்டாக் கியது; நெடுநாள் வரையில் அவ்வருத்தந் தணியவில்லை.
பின்பு இவர் இயற்றிய திருக்குடந்தைத் திரிபந்தா தியி லுள்ள
கட்டளைக் கலித்துறை.
"பேசவந் தானல மார்க்கமுள் ளாரினொர் பேதையுள்ளார் ஏசவந் தானல மோநிற் கெனவேகி னான்விடம்பூ
வாசவந் தானல மார்குட மூக்கர் வயக்கிடினை யோசவந் தானல வோவவன் றாழ்புரு டோத்தமனே" (ருஅ) என்னும் பாடலால் விளங்கும்.
அரங்கேற்றத்தின் நிறைவு.
கும்பகே காண புராணம் அரங்கேற்றி முடிந்த பின்பு அவ்வூரி லுள்ள பிரபுக்கள் இவருக்குச் சால்வை, பட்டு, வஸ்திரம் முதலிய சம்மானங்களும் பொதுவில் தொகுத்த ரூபாய் இரண்டாயிரமும் வழங்கினர். புராணமெழுதிய சுவடியை வெகுவிமரிசையுடன் யானை மேலுள்ள தவிசில் வைத்து ஊர்வலம் செய்வித்தார்கள். அப்பொ முது பெரிய ஓ மேனாப்பல்லக்கு ஒன்றை விலைக்கு வாங்கிக் கொடு இந்தப் பல்லக்கு இவருடைய தேகவியோக காலம் யரையில் வெண்டிய சமயங்களில் இவரைத் தாங்கிச் செல்லும் பேறு பெற்றிருக்
24. கும்பகோண நிகழ்ச்சிகள். உஎரு
து அதில் பிள்ளையவர்களை இருக்கச்செய்து தக்கபிரபுக்களிற் சிலர் தாமே சிலதூரம் சுமந்து சென்று தமிழ்மொழியில் தங்களுக் குள்ள அன்பைப் புலப்படுத்திப் பண்டைக்கால வழக்கத்தைத் தெரிவித்தார்கள். அப் புராணம் அரங்கேற்றிப் பூர்த்திய காலம் குரோதனஞ) தைம் (1866) அந்நூல் அச்சிடப்பெற்
அது திருக்குடந்தைப் புராணமென வழங்கும். அதிலுள்ள படலங்கள் கஅ; செய்யுட்கள் உ௩அ௪. அதில் அவையடக்க மாக நான்கு செய்யுட்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் ஒன்று வரு
"விதிவழி யாயுஞ் சில்லோர் விதிவிலக் காகத் தத்தம்
திவழி யாயுஞ் சில்லோர் மாதேவன் றனைப்பூ சித்தார் கதிவழி காணா ரில்லை கடையனேன் பாட்டிற் குற்றப் பொதிவழி தருவ தேனும் வெறுத்திலா னனைய புத்தேள்." இத்தலத்தில் மார்க்கண்டேய முனிவர் பூமிதேவிபை ளாகப் பெற எண்ணி உப்பில்லாத உணவைப் புசித்துப் பல வரு டங்கள் நோற்றனர். அவர் தவத்திற்கு மகிழ்ந்து அத்தேவி மக ளாக அவதரித்து வளர்ந்து வந்தாள். அப்பொழுது அவளை மணந்து செல்ல எண்ணித் திருமால் மூப்புவேடம் பூண்டுவந்தனர். அவரை மார்க்கண்டேயர் வினவுதலும் அவர் விடை கூறுதலுமாக உள்ள செய்யுட்களில் ஒன்றுவருமாறு :
"வந்தது பசித்தீ மாற்ற வென்றனன் மாயக் கள்வன்
அந்தநன் மொழிகேட் டைய வலவண வுணவுண் டிங்கே நந்தவுண் டிடுவாய் கொல்லோ வென்றன னற்ற வத்தோன் எந்தமண் ணேனு முண்பே னென்றனன் விருத்த மாயன்." (திருநாகேச்சுாப். உஉ.)
தன்கண் எந்தமண் ணேனு முண்பேன்' ணனு முண்பேன்' என்பது அவசரத் தில் உலகினர் கூறும் வாக்கியமாக இருந்தாலும் மண்மகளைத் திருமால் விரும்பிய குறிப்பும் அதிற் புலப்படுகின்றது.
சிவபெருமான் அமுதகும்பத்தில் தோற்றியதைப்பற்றிக் கூறும் செய்யுட்களில் ஒன்று வருமாறு.
உலக மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் சரித்திரம்.
"மேடமூர் மதலை கடகமென் மலர்க்கை விளங்கருஞ் சிங்கமென் மருங்குல் ஆடக மகரக் குழைச்செவி மீனம்
அடுவிழி படைத்துலாங் கன்னி மாடமர் தரவ விருச்சிக மிதுனம்
மரூஉந்தனு வதுவென வடியார்க் கூடவோ ரிடபந் தோன்றிடும் பொருளோர் கும்பத்துத் தோன்றிய தன்றே.
(கும்பேசுாப்படலம், ௩க.)
[மாடு அமர்தர அவிர் உச்சி கம் மிதுனம் மரூஉம் தனுவது ம் கம் மிதுனம் மரூஉம் தனுவதுவென - மேகத்தையும் மிதுன ராசியையும் பொருந்தும் உயர்ச்சியையுடைய வில்லாகிய மேருமலையைப்போல. இச் செய்யுளின்கண் பன்னிரண்டு இராசிகளின் பெயர்களும் தொனித் தல் காண்க.]
* மங்களாம்பிகை பிள்ளைத்தமிழ்.
பின்பு அந்நகரிலுள்ள ஜவுளிக்கடைக் கனகசபைப்பிள்ளை யென்னும் ஓரன்பருடைய வேண்டுகோளின்படி. வேண்டுகோளின்படி ஸ்ரீ மங்களாம் பிள்ளைத்தமிழும், அம்பலவாண செட்டியாரென்பவர் வேண்டுகோளின்படி திருக்குடந்தைத் திரிபந்தாதியும் இவராற் செய்யப்பட்டன. பிள்ளைத்தமிழில் அம்புலிப் பருவத்திலுள்ள +கணித சம்பந்தமான சிலேடைகள், அப்பொழுது கும்பகோணத் திற்கு வந்திருந்த மன்னார்குடி ஸ்ரீமத் மகாமகோபாத்தியாய ராஜு தீக்ஷிதரவர்களிடம் அறிந்து செய்யப்பட்டன.
அப் பிள்ளைத் தமிழ்ச் செய்யுட்களுட் சில வருமாறு :"ஈன்றவற் கில்லவளு முணவுமா கப்புவியும் இயல்கடி மணஞ்செய்தேமும்
இனியவுவ ளகமுமா கக்கடலு மாலையும் இருப்பிடமு மாகவனமும்
தோன்றவழி யுங்குடையு மாகவரை யுஞ்செய்து
சுதன்மகன் றிறவுகோலாத்
தூயதாய் மனைவிதற் குறையுளுஞ் செய்துமகிழ் தோன்றனான் முகனளிக்க
* ஸ்ரீ மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் பிரபந்தத்திரட்டு, 889-190. | இச் செய்தியைப் பின்னையவர்களே சொல்லியிருக்கினார்கள்.