அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப் அஜித் பாயை எஃப்.சி.சி தலைவராக 2017 இல் நியமித்தார். (கோப்பு)
அமெரிக்காவின் தலைமை தொலைத் தொடர்பு கட்டுப்பாட்டாளர் திங்களன்று ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜோ பிடன் பதவியேற்ற அதே நாளில் தனது பதவியை விட்டு விலகுவதாகக் கூறினார், இணையத்தின் மேற்பார்வை மாற்றத்திற்கான வழியைத் தெளிவுபடுத்தினார்.
ஃபெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷனின் தலைவராக அஜித் பாய் பதவி வகிப்பது ஒரு தொழில்துறை சார்பு நிலைப்பாட்டால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக "நிகர நடுநிலைமை" தொடர்பாக, தொலைதொடர்பு நிறுவனங்கள் போக்குவரத்தைத் தடுக்கவோ அல்லது தடுக்கவோ இலவசமாக விடுகின்றன.
பிடனின் பதவியேற்பு நாளான ஜனவரி 20 ஆம் தேதி பதவி விலகுவதற்கான பை முடிவு, ஜனநாயகக் கட்சியினரால் ஆதிக்கம் செலுத்தும் எஃப்.சி.சி வாரியத்தை உருவாக்குவதற்கான வழியைத் தெளிவுபடுத்துகிறது, அவை பயனர்கள் மற்றும் தொழில்முனைவோரின் நலன்களை தொலைத் தொடர்பு டைட்டான்களின் நலன்களை விட உயர்த்தக்கூடும்.
சமூக ஊடக பொறுப்பு மற்றும் ஆன்லைன் தனியுரிமை உள்ளிட்ட இணைய விதிமுறைகள் குறித்து வாஷிங்டனில் கடுமையான விவாதங்களுக்கு மத்தியில் அவர் வெளியேறினார்.
1996 ஆம் ஆண்டின் சட்டத்தின் "பிரிவு 230" என்பது ஒரு முக்கிய விவாதப் பகுதியாகும், இது ஆன்லைன் சேவைகளை மற்றவர்கள் இடுகையிடும் உள்ளடக்கம் தொடர்பான பொறுப்பிலிருந்து பாதுகாக்கிறது. டிஜிட்டல் உரிமை ஆர்வலர்கள் எச்சரிப்பது போல, இது ஆன்லைன் சுதந்திரமான பேச்சின் மூலக்கல்லாகும் என்று இந்த விதி இடது மற்றும் வலது இரு இலக்காக உள்ளது.
பிரிவு 230 ஐ "ரத்து செய்ய வேண்டும்" என்று பிடென் கூறியுள்ளார், ஆனால் சட்டத்தை சீர்திருத்துவதற்கான எந்தவொரு திட்டத்தின் விவரங்களையும் வழங்கவில்லை.
அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப் 2017 இல் பாயை எஃப்.சி.சி தலைவராக நியமித்தார்.
"இந்த ஆணையம் எவ்வளவு பயனுள்ளதாக இருந்தது என்பதில் நான் பெருமைப்படுகிறேன்," என்று தனது ராஜினாமாவை அறிவிக்கும் அறிக்கையில் பை கூறினார்.
"இந்த எஃப்.சி.சி கடுமையான தேர்வுகளை செய்வதிலிருந்து விலகிச் செல்லவில்லை."
அவரது தலைமையின் கீழ், நிகர நடுநிலை விவாதம் தொடர்பாக அரசியல் ரீதியாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட விவாதத்திற்குப் பிறகு, அனைத்து ஆன்லைன் போக்குவரத்தையும் சமமாக நடத்துமாறு பிராட்பேண்ட் நிறுவனங்களை கட்டாயப்படுத்தும் நோக்கில் எஃப்.சி.சி 2015 உத்தரவை ரத்து செய்தது.
நிகர நடுநிலைமையின் ஆதரவாளர்கள், நீதிமன்றத்தில் சவால் செய்யப்பட்ட விதிகள், காம்காஸ்ட் மற்றும் ஏடி அண்ட் டி போன்ற சக்திவாய்ந்த இணைய வழங்குநர்களை போட்டி சேவைகளை நிறுத்துவதையும் ஆன்லைன் சேவைகளுக்கு "வேகமான" மற்றும் "மெதுவான" பாதைகளை உருவாக்குவதையும் தடுத்தன.
ஆனால் மற்றவர்கள் இத்தகைய விதிகள் இணைய வழங்குநர்களை பயன்பாடுகளாக மறுவகைப்படுத்துவதற்கான ஒரு பெரும் முயற்சி என்றும், இது வேகமாக வளர்ந்து வரும் துறையில் முதலீட்டை ஊக்கப்படுத்தக்கூடும் என்றும் கவலைப்பட்டனர்.
எஃப்.சி.சி எடுத்த நிகர நடுநிலைமைக்கான அணுகுமுறையில் மாற்றம் "ஒளி-தொடு ஒழுங்குமுறை கட்டமைப்பிற்கு" திரும்புவதன் ஒரு பகுதியாகும் என்று பை கூறினார்.
தொலைத்தொடர்பு ஆபரேட்டர்களான டி-மொபைல் மற்றும் ஸ்பிரிண்ட் ஆகியவற்றை இணைப்பதற்கும் இந்த நிறுவனம் ஒப்புதல் அளித்தது, இது அமெரிக்க சந்தையில் போட்டியாளர்களின் எண்ணிக்கையை குறைத்தது. ஒருங்கிணைந்த நிறுவனம் அதிவேக 5 ஜி தொலைத் தொடர்பு நெட்வொர்க்குகளில் முதலீடு செய்வதாக உறுதியளித்துள்ளது, அவை அமெரிக்க சந்தையில் பின்தங்கியுள்ளன.
Next Post:'AINRC உடனான கூட்டணி குறித்து பாஜக கட்சி உயர் கட்டளை முடிவு செய்யும்'