நிலைத்தன்மை மற்றும் சுத்தமான இயக்கம் ஆகியவற்றின் சகாப்தத்தை அறிமுகப்படுத்தும் வகையில், VIDA V1 முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மின்சார வாகனம் இன்று வெளியிடப்பட்டது. VIDA சேவைகள் மற்றும் VIDA இயங்குதளத்துடன், அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஒரு முழுமையான சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைக் கொண்டு வருகிறது. விரிவான சார்ஜிங் திட்டம் - வீட்டிலும் பயணத்திலும் சார்ஜ் செய்வதற்கான சிறப்பு தீர்வுகள். தொழில்துறையில் முன்னணி 'திருப்புமுனை' அம்சங்கள், செயல்திறன், தொழில்நுட்பம் மற்றும் வாடிக்கையாளர் சலுகைகள். முன்பதிவுகள் அக்டோபர் 10 ஆம் தேதி தொடங்கும், டிசம்பர் இரண்டாவது வாரத்தில் வாடிக்கையாளர்களுக்கு டெலிவரி தொடங்கும்.
"ஹீரோவால் இயக்கப்படும் VIDA V1 இன் வெளியீடு நிலையான இயக்கத்தில் ஒரு புதிய அத்தியாயத்தைத் திறக்கிறது. 'வாழ்க்கை' என்று பொருள்படும் VIDA, ஒரு சிறந்த உலகத்தை உறுதியளிக்கிறது மற்றும் வாழ்க்கையில் நிம்மதியாக இருக்க வேண்டும் என்ற கொள்கையை ஏற்றுக்கொள்கிறது. ஆரோக்கியம், உயிர்ச்சக்தி, மகிழ்ச்சி மற்றும் கற்பனைக்கு உறுதியளிக்கும் வாழ்க்கைத் தரம்! வெளியேற்றும் உமிழ்வைக் குறைப்பதிலும், சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த செயல்களை ஊக்குவிப்பதிலும் மற்றும் ஒட்டுமொத்த நுகர்வு முறைகளில் உணர்வுப்பூர்வமான மாற்றத்திற்கு இட்டுச் செல்வதிலும் VIDA V1 முக்கியப் பங்கு வகிக்கும். நமது கிரகத்தின் எதிர்காலத்திற்கான நேர்மறையான விளைவுகளை அடைய, பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் மதிப்பு அமைப்புகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை மறுவடிவமைப்பு செய்ய வேண்டும். நமது அடுத்த தலைமுறைக்கு ஒரு சிறந்த கிரகத்தை விட்டுச் செல்வதற்காக நிலையான எதிர்காலத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கு பங்களிக்கும் பொறுப்பை நாங்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளோம். VIDA V1 ஆனது பசுமையான மற்றும் தூய்மையான கிரகத்திற்கு வழி வகுக்கிறது.
ஜெய்ப்பூரில் உள்ள புத்தாக்கம் மற்றும் தொழில்நுட்ப மையம் மற்றும் ஜெர்மனியின் முனிச் அருகே உள்ள ஹீரோ தொழில்நுட்ப மையம் உள்ளிட்ட ஹீரோவின் அதிநவீன R&D மையங்களில் வடிவமைக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்ட VIDA V1, தென்னிந்திய மாநிலமான ஆந்திராவில் உள்ள Hero MotoCorp இன் சித்தூர் தொழிற்சாலையில் தயாரிக்கப்பட்டது. பிரதேசம்.
VIDA V1 இன் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தியானது அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய நிலைத்தன்மை அணுகுமுறையைப் பின்பற்றுகிறது, இதில் புதுப்பிக்கத்தக்க மூலங்களிலிருந்து மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் அதிக மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பொருட்களின் பயன்பாடு, அத்துடன் மூலப்பொருட்களைப் பிரித்தெடுக்கும் போது கடுமையான சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூகத் தரங்களுக்கு இணங்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
விடா வி1 பிளஸ்; VIDA V1 Pro ஆனது மேட் ஒயிட், மேட் ஸ்போர்ட்ஸ் சிவப்பு மற்றும் பளபளப்பான கருப்பு ஆகிய மூன்று அற்புதமான வண்ணங்களில் வழங்கப்படும் அதே வேளையில், VIDA VXNUMX Pro ஆனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு இந்த மூன்று வண்ணங்களுடன் மேட் ஆரஞ்சு உட்பட மொத்தம் நான்கு வண்ணங்களில் வழங்கப்படுகிறது.
Hero மூலம் இயக்கப்படும், VIDA ஆனது, வீட்டிலும், பயணத்தின் போதும், பணியிடத்திலும் மென்மையான மற்றும் நெகிழ்வான சார்ஜிங் அனுபவத்திற்காக பல தனிப்பயனாக்கப்பட்ட நிரல்களின் அடிப்படையில் விரிவான சார்ஜிங் தொகுப்பை வழங்குகிறது.
VIDA V1 நீக்கக்கூடிய பேட்டரியுடன் வருகிறது. இது 11kW வரை பாதுகாப்பான மற்றும் எளிதான சார்ஜிங்கை வழங்குகிறது மற்றும் வீட்டுச் சூழலில் ஒருங்கிணைக்கப்படலாம்.
Hero MotoCorp அதன் வேகமான சார்ஜர்களுடன் இரு சக்கர வாகனப் பிரிவில் சிறந்த சார்ஜிங் நெட்வொர்க்குகளில் ஒன்றை நிறுவுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் அனைத்து பிராண்டுகளின் மின்சார இரு சக்கர வாகன உரிமையாளர்களையும் வேகமாகவும் எளிதாகவும் சார்ஜ் செய்ய வரவேற்கிறது.
VIDA V1 ஆனது VIDA V1 Pro இல் 3,94 kWh மற்றும் VIDA V1 Plus இல் 3,44 நிகர ஆற்றல் உள்ளடக்கத்துடன் நிக்கல் மாங்கனீஸ் கோபால்ட் உயர் மின்னழுத்த Li-Ion அடிப்படையிலான பேட்டரியைக் கொண்டுள்ளது. பேட்டரிகள் அதிர்ச்சி சுமைகளை எதிர்க்கும் மற்றும் நம்பகத்தன்மைக்கான பல தொழில்துறை முதல் சோதனை நெறிமுறைகளை கடந்துவிட்டன.
VIDA V1 ஆனது 60% சார்ஜ் மற்றும் 2 ரைடர்களுடன் 18 டிகிரி சாய்வு வரை ஏற முடியும். VIDA V1 நிலையான ஐந்தாண்டு உத்தரவாதத்தை 50.000 கி.மீ. பேட்டரிகள் மூன்று ஆண்டுகள் அல்லது 30.000 கிலோமீட்டர் வரை செல்லுபடியாகும் உத்தரவாதத்தால் மூடப்பட்டிருக்கும்.
இரண்டு மாடல்களுக்கும் நான்கு டிரைவிங் மோடுகள் உள்ளன - ஸ்போர்ட், ரைடு, ஈகோ மற்றும் கஸ்டம். விடா வி1 ப்ரோ 165 கிமீ மற்றும் விடா வி1 பிளஸ் 143 கிமீ பயணிக்கும்.
VIDA V1 மற்றும் அதன் அமைப்புகள் 200.000 கிலோமீட்டர் சோதனை மற்றும் 25.000 மணிநேர பின்னூட்டச் சுழற்சிகளைக் கடந்துவிட்டன.
VIDA V1 வடிவமைக்கப்பட்டு சோதிக்கப்பட்டதுஃ
VIDA V1 வாடிக்கையாளருக்கு ஜியோஃபென்சிங், வேகம் மற்றும் தூர வரம்புகளை வழங்குகிறது. இந்த அம்சங்கள் மற்றும் நிகழ்நேர கண்காணிப்பு இயக்கிகள்,
7 அங்குல TFT என்பது பயன்படுத்த எளிதான மற்றும் செயல்பாட்டு ஸ்மார்ட் டச் பேனல் ஆகும், இது காற்றில் நிரல் செய்யப்படலாம். புத்திசாலித்தனமான 2-வே த்ரோட்டில் தலைகீழ் மற்றும் மீளுருவாக்கம் செய்யும் உதவிகளை வழங்குகிறது. VIDA V1 ஆனது லிம்ப் ஹோம் மோட் (பாதுகாப்பு பயன்முறை) அம்சத்தையும் கொண்டுள்ளது, இது முன் வரையறுக்கப்பட்ட வரம்புக்குக் கீழே சார்ஜ் நிலை குறைந்தால், ஓட்டுநர் 8 கிமீ/மணி வேகத்தில் சுமார் 10 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் பயணிக்க அனுமதிக்கிறது.
VIDA கிளவுட் என்பது இயக்கி, கருவி மற்றும் சேவை பின்தளத்தை இணைக்கும் ஒரு இடைமுகமாகும், இது செயல்திறனை அதிகரிக்கவும் தடையற்ற அனுபவத்தை மேம்படுத்தவும் உதவுகிறது. ஆக்மென்டட் ரியாலிட்டி என்பது ப்ரோக்னாஸ்டிக்ஸ், ரிமோட் டயக்னாஸ்டிக்ஸ் மூலம் ஆன்சைட் ரிப்பேர், சார்ஜிங் ஸ்டேஷன் டாக் ரிசர்வேஷன், அனலிட்டிக்ஸ் மற்றும் மெஷின் லேர்னிங் மூலம் ஒரு இடைமுகத்தை உருவாக்குகிறது, இது ஓட்டுநரின் உரிமை அனுபவத்தை மேம்படுத்துகிறது.
VIDA V1 ஆனது, IP 68 இணக்கமான PMSM மின்சார மோட்டாருடன் ஒரு ஒற்றை உறையில் மிகவும் ஒருங்கிணைந்த இ-டிரைவ் யூனிட்டைக் கொண்டுள்ளது. VIDA V1 அதிகபட்சமாக 6kW உடன் 80 km/h வேகத்தை எட்டுகிறது மற்றும் 0 வினாடிகளில் 40 முதல் 3,2 km/h வரை வேகமடைகிறது.
இந்த இடத்தில் புதிய அணுகுமுறையை எடுத்துக்கொண்டு, ஹீரோ மோட்டோகார்ப் அதன் முதல் வாடிக்கையாளர் சலுகைகள் மற்றும் சேவைகளை அறிவித்தது.
இதில் "கிரீன் இஎம்ஐ", திறமையான மற்றும் தொந்தரவு இல்லாத நிதியளிப்பு தளம், ஆன்லைனில் எளிதான பயணத்தை வழங்குவது மட்டுமல்லாமல், சந்தையில் உள்ள நிதி சலுகைகளை விட 1,5-2% குறைவான வட்டி விகிதங்களையும் வழங்குகிறது.
Hero MotoCorp, முதல் முறையாக மின்சார வாகனம் வாங்குபவர்களுக்கு, தொழில்துறையில் முதல் வாங்க-பேக் திட்டத்தை வழங்குகிறது, 16 முதல் 18 மாத வாகன உரிமைக் காலத்தில் வாங்கிய மதிப்பில் 70% வரை வாகனம் திரும்பப் பெறுவதற்கான உத்தரவாதத்தை வழங்குகிறது.
இந்தத் துறையில் மற்றொரு தொழில்துறை முதல் முயற்சியாக, VIDA V1 வாடிக்கையாளர்களுக்கு மூன்று நாட்கள் வரை சோதனை ஓட்டத்திற்கு வழங்கப்படும். வாடிக்கையாளர்களுக்கான பிக்-அப் மற்றும் டிராப்-ஆஃப் வசதிக்கு கூடுதலாக, VIDA V1 ஆனது தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு எங்கும் சேவை செய்யத் தயாராக உள்ளது.
டிஜிட்டல் சொத்துக்கள் Hero MotoCorp இன் தொழில்நுட்ப-முதல் VIDA அணுகுமுறையை வலுப்படுத்துகின்றன. நிறுவனம் தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஒரு தனித்துவமான அனுபவத்தை வழங்க, முக்கிய இடங்களில் புதுமையான மற்றும் அற்புதமான அனுபவ மையங்கள் மற்றும் பிரபலமான மால்களில் பாப்-அப்கள் உட்பட பல உடல் சொத்துக்களை உருவாக்குகிறது.
Hero MotoCorp பல்வேறு நகரங்களில் உள்ள அதன் டீலர்களில் மின்சார வாகன காப்ஸ்யூல்களையும் நிறுவுகிறது.