பொருளாதார ஆய்வு நூல்
பங்குகளின் கிடைப்பருமையானது (scarcity) இலாபங்களையும், அதன்மூலம் இலாப ஈவுகளையும் (dividends) அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கலாம். மோட்டார் கார்களின் பங்குகளுடைய
விலையதிகரிப்பானது, சமுதாயம் அதிகமான அளவில் மோட்டார் கார் தொழிற்சாலைகளைத் தேவைப்படுகிறதென்பதனை, முதலினை வைத்துக்கொண்டு தொழில்களை அமைக்க முற்படுபவர்களுக்கு உணர்த்தும் ஒரு சுட்டியாக (indicator) அமையும்.
இவ்வாறு பிணையங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஊகபேரத் திற்கு (speculation) அடிகோலுகின்றன. பிணையங்கள் நிரந்தர மான முதலீடாக (permanent investment) வைத்துக்கொள்ள லாமா என்பதைவிடப் பின்னர் லாபத்திற்கு விற்கலாம் என்னும் நோக்கத்துடன்தான் வாங்கப்படுகின்றன. அத்தகையதொரு ஊகபேரமானது சற்றுமுன்னர் ஆராய்ந்த கருத்துகளின் அடிப் படையில் இருக்குமானால்-பல்வேறு வகைச் சொத்துக்களுடைய பொருளாதார மதிப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களை உண்மையாக மதிப்பீடு செய்தால் -அது முற்றிலும் பயனுள்ளதாகவும் நலம் பயக்கத்தக்கதாகவும் இருக்கும். காரணம், அது பல்வேறு வகை முதற்கருவிப் பொருள்களின் (capital goods) எதிர்காலக் கிடைப் பருமைகளை (future scarcities) அல்லது உபரிகளை (surpluses) நன்கு முன்னறிந்து நடப்பு முதல் ஆக்கத்திற்கு (current capital formation) வழிகாட்டியாக இருப்பதேயாகும்.
ஆயினும், சில சமயங்களில் ஊகபேரமானது சூதாட்டத்தினை (gambling) ஒத்ததாக இருக்கிறது. பிணையங்களில் வணிகம் செய்பவர்கள், விலைப் போக்குகளை (price movements) முன்னறிந்து, அவற்றிற்குத் தக்கவாறு பிணையங்களை வாங்கவும் அல்லது விற்கவும் செய்கின்றனர். இவ் விலைப்போக்குகள் ஆதாரமான வைகள்தாமா அல்லது நியாமானவைகள்தாமா என்று அவர் ெ களுக்கு நம்பிக்கை இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், அவற்றிற் குத் தகுந்தவாறு பிணையங்களை வாங்கவோ அல்லது விற்கவோ இவ்வாறு -ங்குகளில் வணிகம் செய்கின்றவர்கள் 'காளைத் தரகர்கள்'-ஏற்றுத் தரகர்கள் (bulls) என இவர்கள் அழைக்கப் படுவதற்குக் காரணம், தாமே ஒருசில பங்குகளை அதிக விலை கொடுத்து வாங்க முன்வருவதன்மூலம் பங்குகளின் விலைகளை அதிகரித்து அதன்மூலம் தம்மிடமுள்ள பங்குகளை (பிணையங்களை) அதிக விலைக்கு விற்று இலாபமடைவர் எனவும், 'கரடித்' தரகர்கள் (bears) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர். கரடித் தரகர்கள்
பண அங்காடிகளும் மூலதன அங்காடிகளும்
தம்மிடமுள்ள ஒருசில பங்குகளைக் குறைந்த விலைக்கு விற்க முன் வருவதன் மூலம் பிணையங்களின் விலைகளைக் குறையச் செய்து, விலை குறைந்தவுடன் நிறையப் பிணையங்களைத் தாம் விலைக்கு (பின்னர் அதிக விலைக்கு விற்கும் நோக்கத்துடன்) விற்பவர். இத்தகைய ஊகபேரமானது முற்றிலும் அறிவுக்கு முரணான சக்திகளின் அடிப்படையில் இயங்குவதால், பல சமயங்களில் நிலை கட்டுக்கடங்காமல் மனவெழுச்சி பீரீட்டதொரு வலிப்பு நோயாக (hysteria) தரத்தில் குறைவதை அனுபவ வாயிலாகத் தெரிந்துகொள்ளலாம். பிணையங்களின் (securities) விலைகள், மக்கள் கூட்டத்தின் மனவெழுச்சி பரப்புகின்ற செய்தியைப் பொறுத்து ஏறவோ அல்லது இறங்கவோ செய்கின்றன. இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளில் தனி மனிதர் ஒருவரின் நன்னம்பிக்கை மனப்பான்மை (optimism) அல்லது எதிலும் கெடுதலையே காணும் மனப்பான்மை (pessimism) இவற்றையொத்த மனப் பான்மைகளைப் பிற மக்களிடையேயும் பன்மடங்கு அதிகமாகப் பரப்புகின்றது. இத்தகைய சூழ்நிலைகளில் அங்காடியில் பிணையங் களுக்குக் கூறப்படும் விலையானது அவைகளின் உண்மையான சொத்து மதிப்பைப் பிரதிபலிப்பனவாக இருப்பதில்லை. இதன் காரணமாக ஏற்படும் விலைகளின் கோர ஊசலாட்டங்கள் (wild swings of prices) பொருளாதார அமைப்பு முழுவதையுமே சீர்குலையச் செய்யும். மிகச் சாமர்த்தியசாலிகளாக (அல்லது நற்பேறுடைய ) உள்ள ஊகவணிகர்கள் கணிசமான அளவிற்கு இலாபங்களை அடைவதில் வெற்றி காண்கின்றாரெனினும், பொது வாக, பொருளாதார நிலை முழுவதும் சீர்குலையவே செய்கின்றது.
மனிதர்களால் தோற்றுவிக்கப்படும் பெரும்பாலான நிலை யங்களைப் போலவே பங்குமாற்றுச் சந்தையும் சமூகத்திற்கு மிகவும் பயனளிக்கவல்ல தாயும், அதே சமயத்தில் ஒருசிலரின் சுயநல நடவடிக்கைகளால் தீமை பயப்பதாயும் உள்ளது. இலாப வேட்கையில் இச் சுயநலமிகள் அறிவிழந்து தகாதன புரிந்து கேடு விளைவிக்கின்றனர். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 1929ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட வால்தெரு முறிவானது (great Wall Street crash) மேலாண்மையாளர்களை (monetary) தகுந்த ஒழுங்கு நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தூண்டியது. பங்குமாற்றுச் சந்தை களின் நடவடிக்கைகளைக் கட்டுப்படுத்துதலும், பங்குப் பத்திர வணிகத்திற்கு பாங்குகளின் கடன்கள் அளிக்கப் படுதலைக் கட்டுப்படுத்துதலுமான நோக்கத்துடன், பண