அறைவது எப்படி யான்? அனேக நாளாப் பலமுறை நினைந்ததுண்டு இப்பரிசே; நல முறப் புரிசை நன்கு முடியும் அற்றம் நோக்கி யிருந்தேன் அன்றிச் சற்றும் மறந்தேன் அன்று; தனியே கட்டளை பிறந்துங் கடிமணந் தன்னை விட்டுளதோ இனி வேறொரு காரியம்? புருடோத்தமன் எனும் பொருநைத் துறைவன் காண்டகும் ஆண்டகை யென்றும், ஞானம் மாண்ட சிந்தையன் என்றும்,யாண்டும்
திரியுந் தவசிகள் உரைசெய யானுங் கேட்ட துண்டு; மற் றவன் நாட்டிற்கு இன்றே தூதுவர் ஏவின், மங்கையை மன்றல் செய்வான் மனதோ அன்றோ என்று யாம் அறியலாம் எளிதில். அறியார் பலவும் பழிப்பர்; நமக் கதில் ஒன்றும் இலை இன்றே தூது ஏவுவம்
பனந்தார் வேய்ந்தோன் அனந்தைப் பதிக்கே 2
ஜீவஃ-பழிப்பர் என்ற மொழிப்பயன் என்னை? பகருதி வெளிப்படப் பண்பாய் நிகரிலாச் சூழ்ச்சி நெடுந்தகை யோனே!
குடிஃ- எண்ணுதற் கில்லை இறைவ! அவையெலாம்; கண்ணகல் ஞாலங் கழறும் பலவிதம். மணஞ்செய முதல் முதற் பேசி வருதல், ணங்கிய ஆடவர் இல்லுள் ளாரே; அன்றி ஆடவர்த் தேடி மன்றல் சாற்றுதல் தகாதெனப் போற்றும் இவ் வுலகம்
முன்னை வழக்கும் அன்னதே; ஆயினும், ஆத்திரந் தனக்குச் சாத்திர மென்னை?
ஜீவஃ-கூடாது அஃதொரு காலும்; குடில! கேடாம் நமது கீர்த்திக்கு என்றும்; மாசறு மனோன்மணி தனக்கும் மாசாம் என்னே ஆத்திரம்? நமது
கன்னியை விழையும் மன்னருங் குறைவோ? 4
குடிஃ- குறைவோ அதற்கும் இறைவ! ஓகோ! மூவருந் தேவரும் யாவரும் விரும்புநம் கொழுந்தை விழைந்து வந்த வேந்தரைக் கணக்கிடலாமோ? கலிங்கன், சோழன், கன்னடன் வடிவில் ஒவ்வார்; காந்தர் மன்னவன் வயதிற்கு இசையான்; மச்சன் 50
குலத்திற் பொருந்தான்; கோசலன் பலத்திற்கு இணங்கான்; விதர்ப்பன் வீரம் இல்லான் வணங்கலில் நிடதன்,மராடன், கல்வியில்; நேரான்; மகதன் தீராத் தரித்திரன் இன்னம் பலரும் இங்ஙனம் நமது கன்னியை விழைந்துங் கல்வி வடிவு குணம்பலம் குலம் பொருள் என்றிவை பலவும் இணங்கார் ஏமாந் திருந்தார். அரசருள் கொங்கன் தனக்கே யிங்கிவை யாவும் பொருத்தம் ஆயினும் இதுவரைப் பாலியன்; 60
ஆகையில் இவ்வயின் அணைந்திலன். எங்ஙனம் திருத்தமாய் அவன் கருத்து அறிந்திடு முனம் ஏவுதுந் தூதரை? ஏதிலன் அன்றே.
ஜீவஃ- படுமோ அஃதொரு காலும்? குடில! மற்றவன் கருத்தினை யுணர
உற்றதோர் உபாயம் என் னுளது உரையே.5
குடிஃ-உண்டு பலவும் உபாயம்; பண்டே இதனைக் கருதியே யிருந்தேன்; புதிய கடிபுரி முடியும் முன்னர்க் கழறல் தகுதி அன்றெனக் கருதிச்
சாற்றா தொழிந்தேன் மாற்றலர் ஏறே!
ஜீவஃ-நல்லது! குடில! இல்லை யுனைப்போல் எங்குஞ் சூழ்ச்சித் துணைவர்.
பங்கமில் உபாயம் என்கொல்? பகரே.
குடிஃவஞ்சி நாடதனில் நன் செய் நாடெனச் செந்தமிழ் வழங்குந் தேயமொன்று உளது. அதன் அந்தமில் பெருவளம் அறியார் யாரே? மருதமும் நெய்தலும் மயங்கி அங்கெங்கும் புரையறு செல்வம் நிலைபெற வளரும்; மழலை வண்டானம் புலர் மீன் கவர,
ஓம்புபு நுளைச்சியர் எறிகுழை, தேன் பொழி புன்னை நுண் தாதாற் பொன் நிறம் பெற்ற எருமையின் புறத்திருந்து இருஞ் சிறை புலர்த்தும் அலைகடற் காக்கைக்கு அலக்கண் விளைக்கும். கேதகை மலர் நிழல் இனமெனக் கருதித், தாராத் தழுவிடச் சார்தரச் சிரித்த
ஆம்பல்வாய் கொட்டிடும் கோங்கு அலர்த் தாதே; வால்வளை சூல் உளைந்து ஈன்றவெண் முத்தம் ஓதிமக் குடம்பையென்று உன்னுபு காலாற் 90