ஹைதராபாத்,-"கட்சிப் பதவிகளில் 50 சதவீத இடங்களை, 50 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கு முன்னுரிமை அடிப்படையில் வழங்குவது உறுதி செய்யப்படும்," என, காங்கிரஸ் தலைவர் பதவிக்கு போட்டியிடும் மூத்த தலைவர் , மல்லிகார்ஜுன கார்கே 80, வாக்குறுதி அளித்தார்.
 காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர் பதவிக்கு, வரும் 17ம் தேதி தேர்தல் நடக்க உள்ளது. இந்தத் தேர்தலில் போட்டியிடப் போவதில்லை என்று இடைக்கால தலைவர் சோனியா, அவரது மகனும், முன்னாள் தலைவருமான ராகுல் அறிவித்தனர்.
 இதைத் தொடர்ந்து, மூத்த தலைவர்கள் மல்லிகார்ஜுன கார்கே, சசி தரூர் போட்டியிடுகின்றனர். கட்சித் தலைவர் பதவிக்கு, 22 ஆண்டுகளுக்குப் பின் தேர்தல் நடக்க உள்ளது.
 அதிகாரப்பூர்வ வேட்பாளராக யாரையும் அறிவிக்கப் போவதில்லை என்று சோனியா, ராகுல் தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டது. ஆனால், அவர்களது ஆதரவு கார்கேவுக்கு உள்ளது.
 தலைவர் பதவிக்கான தேர்தலில், 9,300 கட்சி நிர்வாகிகள் ஓட்டளிக்க உள்ளனர். இதையடுத்து, இரு தலைவர்களும் பல மாநிலங்களுக்குச் சென்று, கட்சி நிர்வாகிகளிடம் ஆதரவு கேட்டு வருகின்றனர்.
 தெலுங்கானா மாநிலம் ஹைதராபாதில் நேற்று கட்சி நிர்வாகிகளை சந்தித்தார் மல்லிகார்ஜுன கார்கே.
 அதன் பின், நிருபர்களிடம் அவர் கூறியதாவதுஃ
கட்சித் தலைவர் பதவிக்கு போட்டி ஏற்பட்டுள்ளது. இது எங்கள் உள்கட்சி பிரச்னை. அனைவரும் ஒன்றாக இணைந்தே பணியாற்றுவோம். நான் என்பதை விட, நாம் என்பதே வலிமையானது.
 தலைவராக நான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டால், எந்த முடிவையும் தனியாக எடுக்க மாட்டேன்; அனைவருடன் இணைந்தே எடுப்பேன்.
 கட்சியில் இருந்து விலகியவர்கள் யாரும் பதவிக்காக வெளியேறவில்லை. சி. பி. ஐ. , அமலாக்கத் துறை போன்றவற்றின் நடவடிக்கைகளுக்கு பயந்தே சென்றுள்ளனர்.
 தலைவர் பதவிக்கு சோனியா, ராகுல், அவரது சகோதரி பிரியங்கா போட்டியிட மறுத்தனர். இதையடுத்து, என்னை போட்டியிடும்படி கட்சியின் மூத்த தலைவர்கள் வலியுறுத்தினர். கட்சியை வலுவாக வைத்திருக்க, கட்டிக் காக்க, அனைவரின் விருப்பத்தின்படியே போட்டியிடுகிறேன்.
 ராஜஸ்தான் மாநிலம் உதய்பூரில் நடந்த கட்சியின் சிந்தனையாளர் கூட்டத்தில், பல முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டன. கட்சிப் பதவியில் 50 சதவீதத்தை, 50 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கு வழங்குவது என்ற தீர்மானமும் நிறைவேற்றப்பட்டது.
 நான் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டால், அதை நிச்சயம் நிறைவேற்றுவேன். இதற்கு முன், கட்சியில் நான்கு முறை தேர்தல் நடந்துள்ளது.
 சுபாஷ் சந்திர போஸ், புருஷோத்தம் தாஸ் கிருபாளினி, சீதாராம் கேசரி, சோனியாவை தேர்ந்தெடுக்க தேர்தல் நடந்தது.
 தற்போது ஐந்தாவது முறையாக தேர்தல் நடக்கிறது. கட்சியின் கொள்கைகளை நிலைநிறுத்துவேன் என்று உறுதி அளிக்கிறேன்.
 கடந்த 70 ஆண்டுகளில் காங்கிரஸ் என்ன செய்தது என்று பிரதமர் நரேந்திர மோடி, மத்திய உள்துறை அமைச்சர் அமித் ஷா கேட்கின்றனர். நாங்கள் பொது அமைப்புகளை உருவாக்கினோம்; நாட்டை வளப்படுத்தினோம்.
 இவ்வாறு அவர் கூறினார்.
 கட்சியின் முக்கிய பதவிகளில் 50 சதவீதம், 50 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கு ஒதுக்கப்படுவதாக மல்லிகார்ஜுன கார்கே கூறியது, மூத்த தலைவர்களிடையே அதிருப்தியை ஏற்படுத்தி உள்ளது.