நான் ஏன் என் கூட்டாளரை நேசிக்க முடியாது? நான் காதலிக்கவில்லையா? - சிஸ்டா2சிஸ்டா வலைப்பதிவு - ஆலோசனை\nமுக்கிய ஆலோசனை நான் ஏன் என் கூட்டாளரை நேசிக்க முடியாது? நான் காதலிக்கவில்லையா?\n'நான் ஏன் என் கூட்டாளியை நேசிக்க முடியாது'? நீங்கள் இனி காதலிக்கிறீர்களா இல்லையா என்று கவலைப்படுகிறீர்கள் என்றால், உங்கள் கூட்டாளரை நேசிக்க முடியாத இந்த பத்து காரணங்களைப் படியுங்கள்.\nசமீபத்தில் நீங்கள் கவலைப்படுகிறீர்கள், 'நான் ஏன் என் கூட்டாளியை நேசிக்க முடியாது' என்று கேட்கிறீர்களா? நீங்கள் இனி காதலிக்கவில்லை என்று அர்த்தமா? அல்லது நிலைமையை சரிசெய்ய முடியுமா?\nஉங்கள் கூட்டாளருடன் நீங்கள் விரும்பும் தொடர்பைப் பெற நீங்கள் சிரமப்படுகிறீர்கள் என்றால், அதற்கான சில காரணங்கள் இங்கே.\n(உங்கள் உறவு சிரமப்படுவதால் உண்மையில் குறைவாக இருக்கிறதா? உதவி வேண்டுமா, வேகமாக? ஆன் நாளை விரைவில் ஒருவருடன் பேசிக் கொள்ளுங்கள்.)\nஉங்கள் கூட்டாளரை நீங்கள் நேசிக்க முடியாத காரணங்கள்\n1.நீங்கள் ஒரே மதிப்புகளைப் பகிர வேண்டாம்.\nகுறுகிய மற்றும் நீண்ட கால உறவுகள் தவறாக நடக்க ஒரு முக்கிய காரணம் இருந்தால்? இது மாறுபட்ட மதிப்புகள்.\nதனிப்பட்ட மதிப்புகள் என்பது வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமானதாக நாம் கருதுகிறோம். உங்கள் மதிப்பு குடும்பம் மற்றும் உங்கள் கூட்டாளியின் சுதந்திரம் என்றால், அல்லது நீங்கள் நேர்மையையும் அவர் அல்லது அவள் விருப்பத்தையும் மதிக்கிறீர்கள் என்றால், உங்களுக்கு நிலையான மோதல்கள் இருக்கும்.\nநம் உண்மையான மதிப்புகளை அடையாளம் காண நம்மில் பலர் ஒருபோதும் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்வதில்லை என்பதை நினைவில் கொள்க. நம் பெற்றோரின் அல்லது சக குழுவின் மதிப்புகளை வெளிப்படுத்த முயற்சிக்க நம் வாழ்வில் பாதியை செலவிடலாம், அல்லது மதிப்புகள் உள்ளவர்களுடன் டேட்டிங் செய்யலாம் 'வேண்டும் 'உறவு ஏன் செயல்படவில்லை என்று யோசித்துப் பாருங்கள்.\nஎங்கள் கட்டுரையைப் படியுங்கள் 'தனிப்பட்ட மதிப்புகளின் சக்தி 'உங்களுடையதை அடையாளம் காணத் தொடங்க.\n2. நீங்கள் உள்ளே விரைந்தீர்கள்.\nஒருவரைச் சந்திக்கும் போது, உடல் ஈர்ப்பு மற்றும் 'வேதியியல்' ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் விரைந்து செல்வது ரஷ்ய சில்லி விளையாட்டாகும். Buzz அணிந்தவுடன் நீங்கள் தனிப்பட்ட மதிப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்வீர்களா? நம்முடைய சொந்த மதிப்புகளை நாம் அறிந்துகொள்ளும்போது, மற்றவரின் மதிப்புகளை முதன்மையாகவும் முக்கியமாகவும் தேட கற்றுக்கொள்ளும்போது, நிறைய தவறான தொடக்கங்களைத் தவிர்க்கிறோம்.\n3. காதல் என்றால் என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியாது.\nஉங்கள் கூட்டாளரை நீங்கள் நேசிக்க மாட்டீர்கள் என்பதில் உறுதியாக இருக்கிறீர்களா, ஏனென்றால் இது நீங்கள் பார்த்த திரைப்படங்கள் அல்லது நீங்கள் படித்த புத்தகங்கள் போன்றதல்ல.நியூஸ்ஃப்லாஷ் - உண்மையான காதல் என்பது ஊடகங்கள் சித்தரிப்பதை ஒன்றும் செய்ய முடியாது. தொடக்கக்காரர்களுக்கு, இது சரியாக உருவான வானத்திலிருந்து விழாது.\nஉண்மையான அன்பை பராமரிக்க வேலை தேவை.நாம் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும், சரிசெய்ய வேண்டும், வளர வேண்டும். எங்கள் ' 'ஒரு உண்மை சோதனைக்கு.\n4. உங்களுடைய கூட்டாளருடன் எந்த தொடர்பும் இல்லாத நெருக்கமான சிக்கல்கள் உங்களிடம் உள்ளன.\nஉங்கள் கூட்டாளரை நீங்கள் நேசிக்க முடியாது என்பது அல்ல, ஆனால் உண்மையில் நீங்கள் யாரையும் நேசிக்க போராடுகிறீர்களா?\nநெருக்கம் பிரச்சினைகள் உருவாகின்றன கடினமான குழந்தை பருவ அனுபவங்கள் அல்லது கூட குழந்தை பருவ அதிர்ச்சி . அன்பு செலுத்துவதற்கான உளவியல் தொகுதிகள் எங்களிடம் உள்ளன, அவை எவ்வளவு அழகாக இருந்தாலும் அல்லது அற்புதமாக இருந்தாலும் சரி.\nநீங்கள் தொடர்ந்து இருந்தால் குறுகிய கால உறவுகள் , அல்லது 'சரியான' நபரைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை, நீங்கள் எப்போதுமே நீங்களே சொன்னால் அது அவர்களே, இல்லையா? 'எங்கள் கட்டுரையை நீங்கள் படிக்க விரும்பலாம் நெருக்கம் குறித்த பயம் '.\n5. நீங்கள் வெவ்வேறு திசைகளில் செல்கிறீர்கள்.\nவழங்கியவர்ஃ ட்ரெவர் சோய்\nஎங்கள் மதிப்புகளைக் கண்டுபிடிக்க நாங்கள் நேரத்தை எடுத்துக் கொள்ளாவிட்டால், அவற்றைத் தவிர்ப்பதற்கு முன்பே நடுத்தர வயதை எட்டலாம். திடீரென்று ஒரு பங்குதாரர் தனது மதிப்புகளை உணர்ந்து, வேறொரு நாட்டில் தன்னார்வலராகச் செல்வது அல்லது ஒரு பெரிய வேலையைப் பெறுவது போன்ற பெரிய மாற்றங்களைச் செய்ய விரும்புகிறார். மற்றவர் இந்த 'புதிய' நபருடன் நஷ்டத்தில் இருக்கிறார்.\nகாதல் நீடிக்க நீங்கள் நிச்சயமாக ஒரே திசையில் வளர வேண்டும், மற்றும் அதே வேகத்தில்.ஒரு நபர் சுய வளர்ச்சியில் வெறி கொண்டால், மற்றவர் வீட்டிற்கு வந்து டிவி பார்க்க விரும்புகிறாரா? இவ்வளவு நேரம் மட்டுமே வேலை செய்யப் போகிறது.\n6. 'உங்கள் முறை' மூலம் நீங்கள் கண்மூடித்தனமாக இருக்கிறீர்கள்.\nசில சமயங்களில் நாங்கள் எங்கள் கூட்டாளரை நேசிக்க முடியாது, ஏனெனில் நாங்கள் மோசமான முறையில் தொடர்பு கொள்கிறோம்.முறை மிகவும் வலுவானது, நாம் மற்ற நபரை கூட தெளிவாகக் காணவில்லை. இது, 'அவர்கள் என்னைக் கட்டுப்படுத்த விரும்புகிறார்கள், நான் ஒரு பாதிக்கப்பட்டவன்' அல்லது 'அவர்கள் நான் சொல்வதைக் கேட்பதில்லை, எனக்கு சலிப்பாக இருக்கிறது' என்று தோன்றலாம்.\nஇந்த வடிவங்கள், அல்லது என்ன ஸ்கீமா சிகிச்சை 'கருப்பொருள்கள்' என்றும் அழைக்கிறது, வளர்ந்து வரும் போது மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள நாங்கள் கற்றுக்கொண்ட வழிகளுடன் இணைக்கவும்.\nஇன்னும் புத்திசாலித்தனமாக, நம் பெற்றோர்களில் ஒருவரிடம் நம்மிடம் இருக்கும் அதே நாடகத்தை நாம் அறியாமல் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம்.எங்கள் கட்டுரையைப் படியுங்கள், ' உங்கள் பங்குதாரர் உங்கள் பெற்றோரைப் போல இருக்கும்போது '.\n7. உங்கள் முக்கிய நம்பிக்கைகள் உங்களைத் தடுக்கின்றன.\nமுக்கிய நம்பிக்கைகள் அவை அனுமானங்கள் நாம் ஒரு குழந்தையாக உலகம், மற்றவர்கள் மற்றும் நம்மைப் பற்றி உருவாக்குகிறோம். நாம் அடையாளம் காண நேரம் எடுக்காவிட்டால் மற்றும் அத்தகைய நம்பிக்கைகளை கேள்வி கேளுங்கள் அவை உண்மைகள் போல நம் வாழ்க்கையை வாழ்கிறோம்.\nஎங்கள் அடிப்படை நம்பிக்கைகள் எதிர்மறையாக இருந்தால், அவை அன்பின் மீதான நமது எல்லா முயற்சிகளையும் நாசப்படுத்தலாம்.இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு, 'நான் காதலுக்குத் தகுதியற்றவன்' என்ற முக்கிய நம்பிக்கை. காதல் இலவசமாக வழங்கப்படாத அல்லது உடன்பிறப்புக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்ட பெற்றோரிடமிருந்து இது எழலாம். அல்லது இது போன்ற அதிர்ச்சியிலிருந்து வரலாம் பாலியல் துஷ்பிரயோகம் . உன்னை நேசிக்க முயற்சிக்கும் எவரையும் நீங்கள் தள்ளிவிடுவதை இது காண்பது.\n8. உங்கள் கூட்டாளியை நேசிக்க நீங்கள் பயப்படுகிறீர்கள்.\n'காதல் ஆபத்தானது' என்பது மற்றொரு பொதுவான அடிப்படை. இது ஒரு பெற்றோர் காலமானார் அல்லது வெளியேறுவது போன்ற குழந்தை பருவ அனுபவத்திலிருந்து வரும். உங்களிடம் இந்த அடிப்படை நம்பிக்கை இருந்தால், உங்களில் ஒரு பகுதியினர் ஒருவரை நேசிக்க விரும்புகிறார்கள், மேலும் நீங்கள் மூடிவிட்டு எதுவும் உணரக்கூடாது.\n9. உங்கள் சுய உணர்வு பலவீனமாக உள்ளது, அது அன்பை நாசப்படுத்துகிறது.\nநீங்கள் ஒருவரைச் சந்திக்கும் முறை இருக்கிறதா, அவன் அல்லது அவள் தான் என்று நினைத்து, உங்களை உறவுக்குள் தூக்கி எறிந்துவிட்டு, பின்னர் முற்றிலும் இழந்துவிட்டதாக உணர்கிறீர்களா?\nஉண்மை நம்மிடம் இருந்தால் காதல் மிகவும் சிக்கலாகிறது நிலையற்ற அடையாளம் .நாங்கள் சிக்கிக் கொள்கிறோம் குறியீட்டு சார்பு வடிவங்கள் அங்கு நாம் மற்றவர்களைப் பிரியப்படுத்த முயற்சிக்கிறோம், பின்னர் அதிகமாக உணர்கிறோம். அல்லது நம்மிடம் கூட இருக்கலாம் எல்லைக்கோடு ஆளுமை கோளாறு உங்கள் சொந்த உணர்ச்சி சீற்றங்களால் மூச்சுத் திணறல்.\n10. உங்கள் கவலை அன்பைத் தடுக்கிறது.\nநம்மில் பலர் கஷ்டப்படுகிறார்கள் ' ஆர்வமுள்ள இணைப்பு '. மொழிபெயர்ப்பு - உறவுகள் நம்மை மிகவும் கவலையடையச் செய்கின்றன. கவலை மிகவும் பெரிதாகிறது, நாங்கள் இனி காதலிக்கிறோம் என்று உறுதியாக தெரியவில்லை.\nஇது ஏன் நிகழ்கிறது? மீண்டும், இது ஒரு பெற்றோருக்குரிய விஷயம். இணைப்புக் கோட்பாடு நாம் நம்பக்கூடிய ஒரு நிலையான பராமரிப்பாளர் எங்களுக்குத் தேவை என்று கூறுகிறார் அல்லது இணைப்பு சிக்கல்களுடன் பெரியவர்களாக வளர்கிறோம்.\nநான் இருக்கிறேனா அல்லது நான் இனி காதலிக்கவில்லையா என்று எனக்கு எப்படித் தெரியும்?\nஇது ஒரு நீண்ட உறவாக இருந்தால், அது கடினமாக இருக்கும்தொடர இன்னும் போதுமான அன்பு இருக்கிறதா என்பதைப் புரிந்துகொள்ள, ஒருவருக்கொருவர் நம்பிக்கை வைத்து மதிக்கவும்.\nநீங்கள் இருவரும் ஒப்புக்கொண்டால், அதைப் பார்ப்பது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் . என்ன செய்ய வேண்டும் அல்லது என்ன நினைக்க வேண்டும் என்று அவர்கள் உங்களுக்குச் சொல்ல மாட்டார்கள், ஆனால் ஒருவருக்கொருவர் திறந்த மற்றும் பாதுகாப்பான வழியில் தொடர்பு கொள்ள உதவும். ஒன்றாக நீங்கள் பிரச்சினையின் வேரைப் பெறலாம் மற்றும் உங்கள் இருவருக்கும் சிறந்த வழியை தீர்மானிக்கலாம்.\nநீங்கள் பார்க்க விரும்புகிறீர்களா? ? Sizta2sizta உங்களை சிலவற்றோடு இணைக்கிறது . லண்டனில் இல்லையா, அல்லது இங்கிலாந்தில்? எங்கள் சகோதரி தளம் நீங்கள் செய்ய முடியும் என்று பொருள் நீங்கள் எங்கு வாழ்ந்தாலும் பரவாயில்லை.\n'நான் ஏன் என் கூட்டாளரை நேசிக்க முடியாது' அல்லது 'நான் காதலிக்கவில்லையா?' என்பது பற்றி இன்னும் ஒரு கேள்வி உள்ளது, கீழே உள்ள பொது கருத்து பெட்டியைப் பயன்படுத்தவும். எல்லா கருத்துகளும் மிதமானவை என்பதை நினைவில் கொள்க.