விஜயநகரப் பேரரசின் வரலாறு
விஜயநகர ஆட்சியில் எழுதப்பெற்று இதுகாறும் கிடைத்துள்ள 616 கல்வெட்டுகளுள் தென்னிந்தியாவின் வடபகுதியில் உள்ள 45 கல்வெட்டுகளில்தான் மகாசபை, ஊர், நாடு முதலிய கிராமச் சபைகளைப்பற்றி நாம் அறிந்துகொள்ள முடிகிறது. தமிழ்நாட்டில் காவிரி நதிக்குத் தெற்கிலுள்ள பகுதிகளில் கிடைத்த அறுபது கல்வெட்டுகளுள், முப்பது கல்வெட்டுகளில் ஊர்ச்சபை, நாட்டுச்சபை ஆகிய இரண்டு சபைகளைப் பற்றிய செய்திகள் கிடைக்கின்றன. ஏனெனில், பிரம்மதேய கிராமங் களாகிய அக்கிரகாரங்கள் காவிரி நதிக்குத் தெற்கில் அதிகமாக இருக்க வில்லைபோல் தெரிகிறது. காவிரி, பாலாறு, பெண்ணை யாறு முதலிய ஆறுகளால் வளம்பெற்ற பகுதிகளில்தான் அந்தணர்களுடைய இருக்கைகளாகிய பிரம்ம தேயங்களும், அவற்றில் அமைக்கப்பட்ட மகாசபைகளும் செழித்தோங்கின. ஆகையால். ஆற்றுப்பாசன மில்லாத இடங்களில் மகாசபைகள் இருந்தனவாகத் தெரிய வில்லை; காவிரி நதிக்குத் தெற்கில் அமைந் துள்ள இடங்களில் ஊர்ச் சபைகளும், நாட்டுச் சபைகளும் இருந் தனவாகக் கூறும் 30 கல்வெட்டுகளில் ஊர்ச்சபைகள் இருபத்து மூன்றிடங்களில் இருந்தன வெனவும், பத்து இடங்களில் நாட்டுச் சபைகள் இருந்தன வெனவும் நாம் அறிய முடிகிறது. சதுர்வேதி மங்கலம் அல்லது ஊரைவிடநாடு என்னும் பிரிவு அதிகப் பரப்பளவு உள்ளதாகையால் பத்து இடங்களில் நாட்டுச் சபை களைப் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கின்றன. தஞ்சை, தென்னார்க் காடு, செங்கற்பட்டு, வடவார்க்காடு ஆகிய மாவட்டங்கள் அடங்கிய வடக்குத் தமிழ்நாட்டில் மகாசபைகள் அதிக அளவில் செயலாற்றின. ஊர், நாடு ஆகிய இரண்டு சபைகளும் தெற்குத் தமிழ்நாட்டில் அதிகமாகக் காணப்பெறுகின்றன. வடக்குத் தமிழ் நாட்டில் பற்று என்ற பிரிவிலும் நாட்டுச் சபைகள் அமைவுற்று இருந்தனவாகக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன. ஆகையால், திருக் கோவலூர்ப் பற்று.ஆதனூர்ப்பற்று, முடியனூர்ப்பற்று முதலிய பிரிவுகளில் நாட்டவர் சபைகளிருந்தன. தெற்குத் தமிழ் நாட்டில் வளநாடு என்னும் பிரிவிலும் நாட்டுச் சபைகளிருந்தன.
கிராமச் சபைகள் மறைவதற்குரிய காரணங்கள் : விஜயநகர ஆட்சிக்காலத்தில் மகாசபைகள், ஊர்ச் சபைகள் முதலியன மறை வதற்கேற்ற காரணங்களை ஆய்வது அமைவுடைத்தாகும். அலாவு தீன் கில்ஜி, மாலிக்கபூர், முபராக் ஷா, முகம்மது துக்ளக் முதலிய இஸ்லாமியத் தலைவர்கள் தென்னிந்தியாவின் மீது படை யெடுத்து வந்ததும், தென்னிந்தியக் கோவில்களையும், அரண் மனைகளையும்,மடங்களையும் அழித்ததும் தென்னிந்திய வரலாற் றில் பெரிய மாற்றங்களை உண்டாக்கின.தென்னிந்தியாவின்