காரமான உணவுகள் தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் எடுக்கலாமா?
தாய் காரமான உணவுகள் எடுத்துகொண்டால் அது குழந்தைக்கு வயிற்று பாதிப்பை உண்டு செய்யும், குழந்தைக்கு வாயு அல்லது வயிற்றுப்போக்கு உண்டாவது தொடர்ந்தால் தாய் தங்கள் உணவில் உள்ள வெப்பத்தை குறைத்து பயன்படுத்த வேண்டும். குழந்தைக்கு காரமான உணவு தான் இந்நிலையை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது என்று அறிந்தால் இதை தவிர்ப்பதே நல்லது.
தாய்ப்பால் சொட்டு சொட்டாக வந்தால் பால் சுரப்பு இருக்காதா?
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் தாய்மார்கள் பால் குடிக்கலாமா?
இது அரிதான பிரச்சனை. ஏனெனில் குழந்தைக்கு தாய்ப்பால் கொடுக்க போதுமான அளவு சத்து தேவை என்று அதிக பால் எடுக்கும் பழக்கம் தாய்மார்களுக்கு உண்டு. பால் குடிக்கும் தாய்மார்கள் தாய்ப்பாலூட்டிய பிறகு குழந்தை தோல் பிரச்சனைகள் ஏற்பட்டால், தாய்ப்பால் கொடுத்த பிறகு குழந்தைக்கு சுவாசிப்பதில் சிரமம் இருந்தால் மருத்துவரிடம் ஆலோசித்து அதன் படி பால் குடிக்கலாம். இது அரிதானது என்றாலும் சிலருக்கு இந்நிலை உண்டாகலாம்.
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் டீ குடிக்கலாமா?
ஒரு கப் டீ புத்துணர்ச்சியளிக்க கூடியது என்றால்லும் சில குறைகளையும் அவை கொண்டுள்ளது. காஃபி போன்றே டீயிலும் காஃபைன் உள்ளது. இது தூக்கத்தை பாதிக்க கூடியது. தாய் சேய் இருவருக்கும் தூக்கம் பாதிக்கும். உடல் இரும்பை உறிஞ்சுவதை கடினமாக்கும். தற்காலிக ஆற்றல் அளித்தாலும் சூடான அல்லது குளிர்ந்த தேநீர் குடித்தால் மெலிந்த இறைச்சி போன்ற இரும்புச்சத்து உணவுகளை எடுக்கும் போது குடிக்க வேண்டாம்.
இதேபோன்று காஃபியும் ஆற்றல் பானம் என்றாலும் நாள் ஒன்றுக்கு 2 கப் மேல் எடுக்க வேண்டாம்.
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் வாயு உணவுகளை ஏன் தவிர்க்க வேண்டும்?
பீன்ஸ், ப்ரக்கோலி, முட்டைக்கோஸ் மற்றும் பிரஸ்ஸல்ஸ் போன்றவை பொதுவாக வாயு உணவுகள் இது வீக்கம், துர்நாற்றம், வாயு வெளியேறுதல் போன்றவற்றை உண்டு செய்யும். இது இயல்பானவை என்றாலும் தாய் சாப்பிட்ட பிறகு தாய்ப்பால் குடிக்கும் குழந்தைக்கு இது சில வாரங்கள் இருந்தால் இந்த வகை உணவுகளை தடுக்கவும். பிறகும் குழந்தைக்கு அறிகுறிகள் குறைந்துள்ளதா என்பதை கவனிக்கவும்.
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் சோடா சேர்க்கலாமா?
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்களுக்கு இயல்பாகவே தாகம் உண்டாக கூடும். ஆனால் தாகம் ஏற்படும் ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு டம்ளர் தண்ணீர் குடிப்பது நல்லது. எவ்வளவு வறட்சி இருந்தாலும் ஊட்டச்சத்து இல்லாத வெற்று கலோரியான சோடாக்கள் தவிர்ப்பது பாதுகாப்பானது.
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்கள் மீன் சேர்க்கலாமா?
இது புரதத்தின் நல்ல மூலம். சில சால்மன் மற்றும் டுனா போன்றவை உடலுக்கு தேவையான ஒமேகா 3 களை தருகின்றன. எனினும் இதில் பாதரச கழிவுகள் இருந்தால் கர்ப்பம் போன்றே தாய்ப்பால் கொடுக்கும் நிலையிலும் ஆபத்தானவை. அதற்காக இதை தவிர்க்க வேண்டாம். வாரத்துக்கு இரண்டு முறை கடல் உணவு எடுக்கலாம். ஒவொரு முறையும் 6 அவுன்ஸ் வரை இருக்கலாம். பாதராசம் குறைவாக உள்ள மீன்களை தேர்ந்தெடுங்கள்.
பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் தவிர்க்க வேண்டும்?
அதிக பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் தாய்ப்பாலின் ஊட்டச்சத்து தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய ஆரோக்கியமான சமச்சீரான உணவை உண்பது அவசியம். ஆனால் அதிக பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் ஆரோக்கியமற்ற கொழுப்புகள் மற்றும் சேர்க்கப்பட்ட சர்க்கரைகள், நார்ச்சத்து, வைட்டமின்கள் மற்றும் தாதுக்கள் குறைவாக இருப்பதால் அதை தவிர்ப்பதோ அல்லது குறைப்பதோ நல்லது.
தாய்ப்பாலூட்டும் போது தாயின் உணவு முறை, பிற்கால வாழ்க்கையில் அவரது குழந்தையின் உணவை பாதிக்கலாம் என்று ஆரம்ப கால ஆராய்ச்சி பரிந்துரைத்துள்ளது. ஏனெனில் தாய்ப்பாலின் மூலம் குழந்தைகளுக்கு வெளிப்படும் சுவைகள் அவர்கள் வளரும் போது அவர்களது உணவு விருப்பங்களை பாதிக்கும் என்று விலங்கு ஆய்வுகள் கண்டறிந்துள்ளன. மேலும் ஆரோக்கியமற்ற உணவுப்பழக்கம் மற்றும் குழந்தை வயதாகும் போது உடல் பருமனுக்கு வழிவகுக்க வாய்ப்புண்டு.
தாய்ப்பால் கொடுக்கும் தாய்மார்கள் உணவு முறை குறித்து மருத்துவரிடம் ஆலோசிப்பது பாதுகாப்பானது.