குருட்டறிவைத் துணையாகக் கொண்டு விட்டீர் ;
குணத்தைவிடப் பணக்குவியல் தருமின் பத்தைப் பொருட்டாகக் கருதிவிட்டீர் போலும்! மேலும், பொல்லாங்கு சூழுமுன்னர் புறப்பட் டால்தான் மருட்டுகின்ற உயிர்போக்க வகைகி டைக்கும்;
வருகின்றேன், வணங்குகின்றேன், வரழ்க! உங்கள்
இருட்டறையிற் பிணந்தழுவுங் கொள்கை வாழ்க! எதிர்காலப் புது மனைவி வாழ்க !" ஏன்று
முடித்திட்ட கடிதத்தைக் கைக்குள் மூடி,
மூலையிலே அத்தானின் தனிய றைக்குள், துடித்திட்ட இதயத்தைப் பிடித்துக் கொண்டு, தூக்கியெறிந் தசையாமல் திரும்பும் யோதில் அடித்திட்ட சிலையோன்ற அத்தான் வந்தார்!
அழகான அழைப்பிதழூம் விளக்கும் தந்தார்! படித்திட்டேன். மண மகள்யார்? நானே தானு? படுகுழியில் விழஇருந்தேன், பிழைக்க வைத்தார்.
அவனன்றி ஓரணுவும் அசையா தென்றும், ஆட்டுவித்த மடியரவும் ஆடு மென்றும், சிவனன்றி வேறிறைவன் கிடையா தென்றும் திடமாக நம்மிவந்த தில்லை யப்பர் -
தவமுனிவர் நிலைமையிலே, மற்றில் லாமல்,
'தன்செயலால் ஆவதொன்றும் இல்லை, மேலும்
அவனருளை அறிவார்யார்?' என்றெய் போதும் அயராது கூறிவரும் வழக்க முள்ளார்.
கரம்பிடித்த மனையாளும் கரல மானுள் ;
கலங்கவில்லை, கண்ணீரும் பெருக்க வில்லை;
உரம்படைத்த நெஞ்சோடும் என்றும் போலே
உருக்கமுடன் 'அவன் செயல் என் றுரைத்து நின்றார்!
மரம்படித்து விதைதெளித்து நீரைப் பாய்ச்சிப்
பயிர்வளருங் காலத்தில் உழவன் செத்தால்நரம்புடைந்த யாழ்நிலைதான் ஆகு மன்றோ?
நாயகியை இழந்தவர்க்கும் அஃதே ; ஆனால்,
தாயற்ற சிறுமகளோ தவிக்க லானுள் !
தாமரையின் இலைமீது தண்ணீர் என்னும்
நோயுற்ற தத்துவத்தால் வாழ்வை நேரக்கி நுடங்குகின்ற தந்தையரின் போக்கை மாற்ற
வாயற்றுத் தானுக வளர லானுள்,
வனங்களிலே கொடிமுல்லை படகு மாறு!
காயற்ற மாமரத்தைப் பேண மாட்டார்கனிவற்ற தந்தைதனைப் பேணி வந்தாள்!
தக்காளிப் பழம்போன்ற தளத ளப்பும்
தண்ணிலவின் வெண்ணொளிபோல் குளுகு ளுப்பும்
சிக்கரத சேல்யோன்ற துடிது டிப்பும்
சீர்பெற்ற சிற்யமென எழிலுங் கண்டு
செரக்காத ஆடவரே இல்லை அந்தச்
சுந்தரியின் தந்தையிடம் அணுகி யோர்க்கும்
"ஏக்காலம் ஆனலும் என்னால் என்ன?
எல்லாமே அவன் செயல்தான் 115 என்று சொன்னர்.
ஆண்டுகளுக் கென்ன,ஆனை உலகத் தாரின்
ஆசைகளுக் கூடங்கிடுமா? ஒவ்வோர் நாளும்
மாண்டுவரும் இளமைதனை எண்ணி யெண்ணி
மனங்குமுறும் மனிதரது விருப்பம் போல
மீண்டுவருந் தன்மையுண்டா? காலந் தானே
மேலான சக்தியுடன் விளங்கும்?" என்றுகூண்டுதனில் அடைபட்ட கிள்ளை யாகக் கொதிக்கின்ற மனத்தரளும் கருத லானாள்.
தந்தைவழி தனக்குதவுந் தகுதி யில்லை; தளிர்பழுத்துச் சருகாகிக் கீழே வீழ்ந்தே
எந்தவழி போனுலும் யாருக் கென்ன?
இதுயோல்தன் இளமைநலம் வாடி, உள்ளம்
நொந்திருக்கும் நிலைமைதனை எடுத்துக் காட்ட
நூறுதரம் நினைத்திருப்பாள், சொல்ல மாட்டாள்!
பந்தமுள்ள சுற்றத்தார் சொன்ன போதும்
பழைமையான வேதாந்தம் படித்தார் தந்தை !
யர மசிவன் பார்வதிக்குப் பாதி தந்தும்.
மாசமுடன் கங்கைதனைத் தலையில் வைத்தும்,
தரமுடனே தாருகையின் முனிவர் பெண்டிர்
தமைவிரும்பி மகிழ்ந்திருந்தார் என்று கேட்டோம்.
சிரமமுடன் நாடுமதற்கு மணம்வெ றுத்துச்
சிவனடியை நாடுவதாம்? இல்ல றத்தால்
வரமருள் மறுப்பாரோ இறைவ ஓரும்? வாழ்வுநெறி அஃதல'என் றுறுதி பூண்டாள்!
மனங்கவர்ந்த காதலனுய் ஒருவன் தேடி,
மகிழ்வோடு பிறரறியா வண்ணங் கூடித்,
தினந்தினமும் புத்தின்பந் துய்க்க லரனாள்! திகட்டாத சுவைநுகர்ந்த ஆறந் திங்கள்
இனந்தெரியா இன்பத்தின் உருவ யிற்றில்
ழிலோடு வளர்வதனைத் தோற்றம் காட்டச்
சினந்தெறிக்கும் விழிகளுடன் தந்தை யாய்ந்தார் சிரிப்புடனே அருமைமகள் யேச லுற்றாள்ஃ
"யார்செய்த வேலையென எரிய வேண்டாம்! எல்லாமே அவன்செயல்தான் என்று நம்பும் நீர்செய்த அலட்சியத்தின் விளைவே ஈதரம்!
நெஞ்சத்தின் அலைகளையோ அடக்க மாட்டீர் ; ஊர் செய்த வேண்டுகோளும் மதிக்க வில்லை ;
உலகத்தின் வழக்கத்தைக் கடைப்பி டித்தேன், யோர்செய்த சிந்தனைக்கோர் அமைதி கண்டேன், அபுதுவாழ்வை என்செயலால் மெற்றேன்!" என்றாள்.
சீந்திய தேன்!
தலையாரி சின்னப்பன் மகளாய் வந்துதாயிழந்தும் வறுமையினால் தாழ்ந்திருந்தும் கலையாத ஓவியம்போல் எழில்ய டைத்துக்
காண்பவரின் கருத்தையெலாங் கலக்கு கின்ற சிலையான அஞ்சலைக்கும், அண்டை வீட்டுச்
செல்வனுக்கும் இளமையிலே விளைந்த காதல் -
நிலையாகி நிலவு - விண்மீன் சாட்சி யாக நேர்மையுடன் வளர்ந்தகதை ஊரே சொல்லும்!
காதலர்கள் பாதையிலே ஏழ்மை யென்னும்
கடும்புலியோ கொடுமையுடன் உறுமி நிற்க, "வேதனையில் வேகுதற்கோர் விடிவு காண
வெளியூரில் சென்றேனும் பொருளைச் சேர்ப்பேன். சீதளவெண் ணிலவே, நீ சிரிப்புக்காட்டிச்
செல்வதற்கு விடை தருவாய் !" என்றான் செல்வன்;
நாதமிலா யாழனையாள் விம்மிக் கொண்டே,
'நான்பிழைத்தால் சந்திப்யோல், செல்க!" என்றாள்.