திருச்செந்துறை கிராமத்தில் உள்ள அனைத்து சர்வே நம்பர்களும் வக்ஃப் போர்டுக்கு சொந்தமானது என பதிவாளர் அறிவித்திருப்பதற்கு பாஜக தலைவர் எச். ராஜா கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார்.
 சென்னை மெட்ரோ பணிக்காக கோயில் நிலத்தை தொட்டால் போராட்டம் வெடிக்கும் என பாஜக மூத்த தலைவர் எச். ராஜா எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளார்.
 திருக்கோயில்களில் காணிக்கையாக செலுத்தப்படும் தங்க நகைகளில் சேதாரம் அடைந்த நகைகளை முறைப்படுத்தி, ஓய்வு பெற்ற நீதிபதி தலைமையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள குழுவுடன் சரிபார்த்து, பின்னர் நகைகளை உருக்க திட்டமிடப்பட்டது.
 Temple Aggression Recovery: தமிழகம் முழுவதும் கோவில்களுக்கு சொந்தமாக 31 ஆயிரம் ஏக்கர் நிலங்கள் அளவீடு செய்யப்பட்டுள்ளதாக இந்துசமய அறநிலையத்துறை தெரிவித்துள்ளது.
 தமிழ்நாட்டில் கோயில்களுக்கு சொந்தமான ரூ. 2000 கோடி மதிப்புள்ள நிலங்கள் இதுவரை மீட்கப்பட்டுள்ளதாகவும் 991 ஆக்கிரமிப்பாளர்களிடம் இருந்து இந்த கோவில் நிலங்கள் மீட்கப்பட்டுஇள்ளதாகவும் இந்து சமய அறநிலையத்துறை தெரிவித்துள்ளது.
 ரூ. 2 கோடி மதிப்புள்ள ஒரு நிலம், ரூ. 26 கோடிக்கு அறக்கட்டளையிடம் விற்கப்பட்டுள்ளது. நாட்டு மக்கள் ஒவ்வொருவரும் ராமர் கோயில் கட்டுவதற்கு நன்கொடை வழங்கியுள்ளனர்.
 இதுபோன்ற செயல்களினாலேயே கோவில் சொத்துக்கள் களவாடப்பட்டன. நிலங்கள் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு கொள்ளையர்களின் கூடாராமாகின. கோவில் சொத்துக்களுக்கு உரிமையாளர் அந்தந்த கோவிலின் தெய்வங்களே என்பது சட்டம்.
 கோயில் பணத்தை எடுத்து கோயில் நிலத்தை தவிர வேறு எந்த இடத்திலும் கல்லூரியையோ, பள்ளிக் கூடங்களையோ கட்டக்கூடாது என இந்து மக்கள் கட்சி தலைவர் அர்ஜுன் சம்பத் கோரிக்கை வைத்துள்ளார்.
 குயின்ஸ் லேண்ட் ஆக்கிரமித்த நிலம் இன்னும் நான்கு வார காலத்திற்குள் உயர்நீதிமன்ற உத்தரவின்படி இந்து அறநிலைத்துறையின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட உள்ளது,
திண்டுக்கல் மாவட்டம் நத்தம் அருகே பல லட்சம் ரூபாய் மதிப்புள்ள 24 ஏக்கர் ஆக்கிரமிப்பு நிலத்தை இந்து சமய அறநிலையத் துறை மீட்டுள்ளது.
 மயிலாப்பூர் பேயாழ்வர் தேவஸ்தான கோயில்அறங்காவலர் தற்காலிக நீக்கத்தை எதிர்த்து சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரப்பட்டது. இந்த வழக்கு இன்று நீதிபதி எம். எஸ் சுப்பிரமணியன் முன் விசாரணைக்கு வந்தது.
 சுற்றுச்சூழல் மற்றும் நகரமைப்பு திட்ட இயக்குனர் அனுமதி பெற்றும் கட்டுமான பணிகள் மேற்கொள்ள முடியாமல் இருப்பதால் இழப்பு என ஒப்பந்ததாரர் தரப்பு வாதத்தை முன் வைத்தனர்.
 கோவில்களுக்கு சொந்தமான நிலங்கள் குறித்த விவரங்களை முழுமையாக இணையதளங்களில் பதிவேற்றம் செய்யும் வரை, அவற்றை குத்தகைக்கு விடுவது, குத்தகையை புதுப்பிப்பது போன்ற நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளக் கூடாது எனக் கோரிய வழக்கில், இந்து சமய அறநிலைய துறை பதிலளிக்க சென்னை உயர் நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.
 கோயிலுக்கு சொந்தமான இடங்களில் கல்வி நிலையங்கள் அமைக்கப்படும் என அறநிலையத்துறை அமைச்சர் சேகர்பாபு கூறியுள்ளார்.
 இந்து அறநிலை துறை சார்பில் கோயிலுகளுக்கு சொந்தமான இடங்களில் ஏழை எளிய மாணவர்கள் கல்வி பயிலும் வகையில் கல்லூரிகள் அமைக்க வேண்டும் என முதல்வர் உத்தரவிட்டுள்ளதாகவும், அதன்படி சென்னை பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலையில் உள்ள ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோயிலுக்கு சொந்தமான இடத்தில் வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு கல்லூரி அமைக்கப்படும் என அமைச்சர் கூறியுள்ளார்.