யார்க்க்டவுன் போர் (செப்டம்பர் 28, 1781 - அக்டோபர் 19, 1781) அமெரிக்க புரட்சியின் இறுதிப் போர், காலனித்துவ துருப்புக்களுக்கும் பிரிட்டிஷ் இராணுவத்திற்கும் இடையில் வர்ஜீனியாவின் யார்க்க்டவுனில் நடந்தது. அமெரிக்க வெற்றியின் பின்னர் ஆங்கிலேயர்கள் சமாதான பேச்சுவார்த்தைகளைத் தொடங்கினர்.
பிரிட்டிஷ் ஜெனரல் லார்ட் போது சார்லஸ் கார்ன்வாலிஸ் அவரது இராணுவம் ஜெனரலிடம் சரணடைந்தது ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் அக்டோபர் 19, 1781 அன்று நடந்த யார்க் டவுன் போரில் அமெரிக்கப் படையும் அதன் பிரெஞ்சு நட்பு நாடுகளும் இராணுவ வெற்றியை விட அதிகமாக இருந்தது. வர்ஜீனியாவின் யார்க்க்டவுனில் ஏற்பட்ட விளைவு, கடைசி பெரிய போரின் முடிவைக் குறித்தது அமெரிக்க புரட்சி ஒரு புதிய தேசத்தின் ஆரம்பம் & சுதந்திரம். இது ஒரு சிறந்த தலைவர் என்ற வாஷிங்டனின் நற்பெயரையும், அமெரிக்காவின் முதல் ஜனாதிபதியாக தேர்தலையும் உறுதிப்படுத்தியது.
'வாஷிங்டனின் புகழ் சர்வதேச விகிதாச்சாரத்திற்கு வளர்ந்தது, இது போன்ற சாத்தியமற்ற வெற்றியைப் பெற்றது' என்று கூறுகிறது வாஷிங்டன் நூலகம் , 'அவர் விரும்பிய மவுண்ட் வெர்னான் ஓய்வை பொது சேவைக்கு அதிக அழைப்புகளுடன் குறுக்கிடுகிறார்.'
1780 ஆம் ஆண்டு கோடையில், 5,500 பிரெஞ்சு துருப்புக்கள், காம்டே டி ரோச்சம்போவுடன் தலைமையில், அமெரிக்கர்களுக்கு உதவ ரோட் தீவின் நியூபோர்ட்டில் தரையிறங்கின. அந்த நேரத்தில், பிரிட்டிஷ் படைகள் இருந்தன இரண்டு முனைகளில் சண்டை , ஜெனரல் ஹென்றி கிளிண்டன் ஆக்கிரமித்துள்ளார் நியூயார்க் நகரம் , மற்றும் ஏற்கனவே தென் கரோலினாவின் சார்லஸ்டன் மற்றும் சவன்னாவைக் கைப்பற்றிய கார்ன்வாலிஸ், தெற்கில் நடவடிக்கைகளைத் தொடர்ந்தார்.
'பதின்மூன்று காலனிகளுக்கும் சுதந்திரம் கோருவதற்கான உரிமை தங்களுக்கு உண்டு என்று ஐரோப்பாவில் நடந்த சமாதான மாநாட்டை நம்பவைக்க அமெரிக்கர்களுக்கு ஒரு பெரிய வெற்றி தேவை என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது' என்று தாமஸ் ஃப்ளெமிங் தனது புத்தகத்தில் எழுதுகிறார். யார்க்க்டவுன் .
கான்டினென்டல் இராணுவம் நியூயார்க்கில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட நிலையில், வாஷிங்டன் மற்றும் ரோச்சம்போ ஆகியோர் அதிகமான பிரெஞ்சு படைகளின் வருகையுடன் கிளின்டன் மீது நேரத்தைத் தாக்க திட்டமிட்டனர். பிரெஞ்சு கடற்படை செசபீக் விரிகுடாவிற்குப் பதிலாக பயணிப்பதைக் கண்டதும், வாஷிங்டன் ஒரு புதிய திட்டத்தை உருவாக்கியது.
இராணுவ பாரம்பரிய மைய அறக்கட்டளையின் படி, கண்டங்கள் நியூயார்க்கைத் தாக்கத் திட்டமிட்டுள்ளன என்று நினைத்து கிளின்டனை முட்டாளாக்குவார், அதற்கு பதிலாக தெற்கே பதுங்குகிறார். 'கான்டினென்டல் இராணுவம் நீண்ட காலம் தங்குவதற்கு தயாராகி வருகிறது என்ற மாயையை உருவாக்க கிளின்டன் அவர்களைக் காணக்கூடிய பெரிய செங்கல் ரொட்டி அடுப்புகளுடன் பெரிய முகாம்களைக் கட்ட வாஷிங்டன் உத்தரவிட்டது. கிளிண்டன் மீதான தாக்குதல் திட்டங்களைப் பற்றி விவாதிக்கும் தவறான ஆவணங்களையும் வாஷிங்டன் தயாரித்தது, இந்த ஆவணங்கள் பிரிட்டிஷ் கைகளில் விழட்டும். "
1781 செப்டம்பர் நடுப்பகுதியில், வாஷிங்டனும் ரோச்சம்போவும் வர்ஜீனியாவின் வில்லியம்ஸ்பர்க்கிற்கு வந்தனர், புகையிலை துறைமுகமான யார்க்க்டவுனில் இருந்து 13 மைல் தொலைவில், கார்ன்வாலிஸின் ஆட்கள் 10 சிறிய கோட்டைகளை (a.k.a. அதற்கு பதிலளித்த கார்ன்வாலிஸ் கிளின்டனிடம் உதவி கேட்டார், ஜெனரல் அவருக்கு 5,000 பிரிட்டிஷ் வீரர்களைக் கொண்ட ஒரு கடற்படை நியூயார்க்கிலிருந்து யார்க்க்டவுனுக்குப் பயணம் செய்வதாக உறுதியளித்தார்.
நியூயார்க்கில் ஒரு சிறிய படை எஞ்சியுள்ள நிலையில், சுமார் 2,500 அமெரிக்கர்களும் 4,000 பிரெஞ்சு வீரர்களும் - சுமார் 8,000 பிரிட்டிஷ் துருப்புக்களை எதிர்கொண்டு - பிரிட்டர்களிடமிருந்து 800 கெஜம் தொலைவில் தங்கள் அகழிகளை தோண்டத் தொடங்கினர் மற்றும் அக்டோபர் 9 அன்று எதிரி மீது கிட்டத்தட்ட ஒரு வார கால பீரங்கித் தாக்குதலைத் தொடங்கினர்.
'கனமான பீரங்கிகள் பிரிட்டிஷாரை இரக்கமின்றி துடித்தன, அக்டோபர் 11 வாக்கில் பெரும்பாலான பிரிட்டிஷ் துப்பாக்கிகளைத் தட்டிவிட்டன' என்று இராணுவ பாரம்பரிய மைய அறக்கட்டளை கூறுகிறது. 'நியூயார்க்கில் இருந்து கிளின்டன் & அப்போஸ் புறப்படுவது தாமதமானது என்ற துரதிர்ஷ்டவசமான (அவருக்கு) செய்தியை கார்ன்வாலிஸ் பெற்றார்.'
அக்டோபர் 11 ம் தேதி வாஷிங்டனால் 400 கோடுகள் நெருக்கமாக இருக்கும் ஒரு புதிய இணையான அகழி வாஷிங்டனால் கட்டளையிடப்பட்டது, ஆனால் அதை நிறைவுசெய்தால், பிரிட்டிஷ் 9 மற்றும் எண் 10 ஐ மீட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.
மறுசீரமைப்பு எண் 9 மீதான தாக்குதல் பிரெஞ்சு துருப்புக்களால் மேற்கொள்ளப்படும், அதே நேரத்தில் 10 வது முற்றுகைக்கு கர்னல் அலெக்சாண்டர் ஹாமில்டன் தலைமை தாங்குவார். தி ஸ்தாபித்தவர் மேஜர் ஜெனரல் மார்க்விஸ் டி லாபாயெட்டே இந்த வேலைக்கு முதலிடம் வகிக்கவில்லை, ஆனால் போர்க்களத்தில் தன்னை நிரூபிப்பதன் மூலம் தனது நற்பெயரை மேம்படுத்த விரும்பிய ஹாமில்டன், வாஷிங்டனைப் பற்றி பேசினார்.
இரண்டு மறுதலிப்புகளை முற்றுகையிடுவதை விரைவுபடுத்துவதற்காக - பிரெஞ்சு துருப்புக்கள் 9 ஆம் இலக்கத்தை திரும்பப் பெற வேண்டும், அதே நேரத்தில் ஹாமில்டனின் ஆட்களுக்கு 10 வது இடம் வழங்கப்பட்டது - வாஷிங்டன் பயோனெட்டுகளைப் பயன்படுத்த உத்தரவிட்டது, மாறாக 'பீரங்கியுடன் அடிபணிவதற்கு மெதுவாகத் துடிக்கிறது' செர்னோ அலெக்சாண்டர் ஹாமில்டன் .
'அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி இரவு நேரத்திற்குப் பிறகு, கூட்டாளிகள் தொடர்ந்து பல குண்டுகளை காற்றில் வீசினர், அது வானத்தை அற்புதமாக ஒளிரச் செய்தது' என்று செர்னோ எழுதுகிறார். அந்த நேரத்தில், ஹாமில்டனும் அவரது ஆட்களும் தங்கள் அகழிகளில் இருந்து அணிதிரண்டு, கால் மைல் வயலில் நிலையான பயோனெட்டுகளுடன் வேகமாகச் சென்றனர். 'ம silence னம், ஆச்சரியம் மற்றும் சிப்பாய் பெருமை ஆகியவற்றிற்காக, அவர்கள் தங்கள் துப்பாக்கிகளை இறக்கிவிட்டு, பயோனெட்டுகளுடன் தனியாக நிலைநிறுத்தினர். கடும் நெருப்பைத் தூண்டிவிட்டு, அவர்கள் எதிரிகளை திடுக்கிட வைக்கும் யுத்தத்தை விட்டுவிட்டார்கள். . முழு நடவடிக்கையும் பத்து நிமிடங்களுக்கும் குறைவாகவே இருந்தது. "
அவரது 400 காலாட்படை வீரர்களில், ஹாமில்டன் தாக்குதலில் ஒன்பது பேரை இழந்தார், சுமார் 30 பேர் காயமடைந்தனர், 400 பிரெஞ்சு தலைமையிலான துருப்புக்கள் 27 பேரை இழந்தன, 109 பேர் காயமடைந்தனர் என்று ஃபிளெமிங் தெரிவித்துள்ளார். எதிரிகளின் நெருப்பால் சூழப்பட்டு, செசபீக் விரிகுடாவிற்கு வந்திருந்த பிரெஞ்சு கடற்படையினரின் உதவியைப் பெறுவதிலிருந்து தடுக்கப்பட்டது, கார்ன்வாலிஸ் சிக்கிக்கொண்டார்.
வெற்றிகரமான முற்றுகை நேச நாடுகளுக்கு இரண்டாவது இணையான அகழியை முடிக்க அனுமதித்தது மற்றும் 'ஆங்கிலேயர்களிடையே எதிர்ப்பின் கடைசி எச்சங்களை பறித்தது.' அக்டோபர் 16 அன்று ஒரு இறுதி முயற்சியில், கார்ன்வாலிஸ் ஒரு இரவு நேர கடல் வெளியேற்றத்திற்கு முயன்றார், ஆனால் அவர் ஒரு புயலால் நிறுத்தப்பட்டார்.
அக்டோபர் 17 காலை, ஆங்கிலேயர்கள் சிவப்பு பூசப்பட்ட டிரம்மர் சிறுவனை முன்னோக்கி அனுப்பினர், அதைத் தொடர்ந்து ஒரு அதிகாரி ஒரு வெள்ளை கைக்குட்டையை அணிவகுத்துச் சென்றார். அனைத்து துப்பாக்கிகளும் அமைதியாகிவிட்டன - கார்ன்வாலிஸ் சரணடைந்தார்.
அக்டோபர் 19, 1781 அன்று வர்ஜீனியாவின் யார்க்க்டவுனில் நடந்த புரட்சிகரப் போரின் இறுதிப் போருக்குப் பிறகு ஜெனரல் லார்ட் கார்ன்வாலிஸ் தனது வாளையும் இராணுவத்தையும் ஜெனரல் ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் மற்றும் கான்டினென்டல் மற்றும் பிரெஞ்சு படைகளுக்கு ஒப்படைத்தார்.
யார்க்க்டவுன் மற்றும் கார்ன்வாலிஸின் சரணடைதலில் நடந்த போரைத் தொடர்ந்து - மற்றும் பிரிட்டிஷ் அதன் சக்தியின் மூன்றில் ஒரு பங்கைக் குறைத்தது - பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றம், மார்ச் 1782 இல், ஒரு தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது தேசத்தை யுத்தத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவர அழைப்பு விடுத்துள்ளது. 'கடவுளே, எல்லாம் முடிந்துவிட்டது!' பிரதம மந்திரி ஃபிரடெரிக் நோர்த் யார்க்க்டவுன் சரணடைவதைக் கேட்டு ஆச்சரியப்பட்டார், ஆலன் டெய்லர் எழுதுகிறார் அமெரிக்கன் புரட்சிகள்ஃ ஒரு கான்டினென்டல் வரலாறு, 1750-1804 .
டெய்லரின் கூற்றுப்படி, ஆங்கிலேயர்கள் இன்னும் 30,000 ஆண்கள் வட அமெரிக்காவில் இருந்தனர், நியூயார்க், சார்லஸ் டவுன் மற்றும் சவன்னா துறைமுகங்களை ஆக்கிரமித்துள்ளனர். ஆனால் யார்க்க்டவுனில் ஏற்பட்ட மனச்சோர்வு இழப்பு கிளர்ச்சியாளர்களுடன் தொடர்ந்து போராடுவதற்கான பிரிட்டிஷ் விருப்பத்தை குறைத்தது. செப்டம்பர் 3, 1783 இல், புரட்சிகரப் போர் கையெழுத்திட்டதன் மூலம் அதிகாரப்பூர்வ முடிவுக்கு வந்தது பாரிஸ் ஒப்பந்தம் .