Kayseri Erciyes Inc. பாரம்பரியமாக மாறியுள்ள 'ப்ளூ & கிரீன் டே இன் எர்சியேஸ்' நிகழ்வின் மூலம் எர்சியஸ் மலையில் சுற்றுச்சூழல் சுத்தம் செய்யப்படும்.
குளிர்காலத்தில் மில்லியன் கணக்கான உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு விருந்தினர்களை வழங்கும் Erciyes ஸ்கை மையத்தில், இயற்கையில் குவிந்துள்ள கழிவுகள் கோடைகாலத்தின் வருகையுடன் சேகரிக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜூன் மாதத்தின் முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமையன்று Erciyes இல் நடைபெறும் 'Blue & Green Day in Erciyes' சுற்றுச்சூழல் தூய்மைப்படுத்தல், கடந்த கோடையில் தொற்றுநோய் காரணமாக ரத்து செய்யப்பட்டது, இந்த ஆண்டு ஜூன் 6, 2021 அன்று நடைபெறும். கெய்சேரி பெருநகர முனிசிபாலிட்டி Erciyes A.Ş மூலம் தூய்மையான Erciyes என்ற முழக்கத்துடன் தொடங்கப்பட்ட செயல்பாடு; இது அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள், விளையாட்டுக் கழகங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் உணர்திறன் கொண்ட தன்னார்வ குடிமக்களின் பங்கேற்புடன் நடைபெறும். இந்த நிகழ்வின் மூலம், Erciyes ஐ சுத்தமாக வைத்திருப்பது மற்றும் நமது மக்களின் சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வை வலுப்படுத்துவது ஆகிய இரண்டையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
ஜூன் 5, சனிக்கிழமையன்று 11.00:10.00 மணிக்கு தொடங்கும் நிகழ்விற்காக, மிமர் சினான் பூங்காவின் நுழைவாயிலிலிருந்து XNUMX:XNUMX மணிக்கு இலவச பேருந்துகள் அகற்றப்படும்.
அமைப்பைப் பற்றி ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு, Kayseri Erciyes AŞ. திசையில். மாற்று விகிதம். ஜனாதிபதி டாக்டர். Murat Cahid Cıngı கூறினார், "தெரிந்தபடி, Erciyes ஒவ்வொரு ஆண்டும் மில்லியன் கணக்கான பார்வையாளர்களை வரவேற்கிறது. அதிர்ஷ்டவசமாக, கோவிட் தொற்றுநோய் காரணமாக பல தடைகள் இருந்தபோதிலும், நாங்கள் மற்றொரு பிஸியான ஸ்கை பருவத்தைக் கொண்டிருந்தோம். குளிர்காலம் முடிந்த பிறகு, நாங்கள் எங்கள் தன்னார்வ குடிமக்களின் ஆதரவுடன் எங்கள் மலையை சுத்தம் செய்து கோடைகால நடவடிக்கைகளுக்கு தயார் செய்கிறோம். எங்களின் நீலம் மற்றும் பசுமை தின நிகழ்வு, நமது மக்களிடையே சுற்றுச்சூழல் குடியுரிமை உணர்வை ஏற்படுத்துதல் மற்றும் எர்சியேஸில் உள்ள பௌதீக சூழலை சுத்தம் செய்தல் மற்றும் அழகுபடுத்துதல் ஆகிய இரண்டிலும் நன்மை பயக்கும். ஆண்டு முழுவதும், Kayseri பெருநகர நகராட்சி மற்றும் Melikgazi முனிசிபாலிட்டி வெற்றிகரமாக தடையின்றி Erciyes மலையில் சுத்தம் சேவைகள். ஆனால் நாங்கள் Erciyes A.Ş. நாங்கள் வழிநடத்தும் இந்த சுற்றுப்புறச் சுத்திகரிப்புப் பிரச்சாரத்தின் மூலம், "எளிமையான சுத்தம் மாசுபடுத்தாமல் இருக்க வேண்டும்" என்ற திசையில் சமூக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த முயற்சி செய்கிறோம். கடந்த ஆண்டுகளில் இந்த நிகழ்வின் மூலம் 4,5 டன் குப்பைகள் சேகரிக்கப்பட்டதை நாங்கள் உங்களுக்கு நினைவூட்ட விரும்புகிறோம், மேலும் சுற்றுச்சூழலை சுத்தமாகப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை மீண்டும் வலியுறுத்த விரும்புகிறோம். இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், நமது குடிமக்கள் அனைவரையும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்களாக இருப்பதற்கும், தூய்மையான Erciyesக்காக கைகோர்க்குமாறும் அழைக்கிறோம். கூறினார்.
நிகழ்ச்சி நிரல்ஃ