அவர்கள் கேக்குகள் விற்க எங்கே சமையல் பல்பொருள் அங்காடிகள், இல், நன்கு வழங்கினார் தேன் கேக்குகள் அடிப்படையில் பொருட்கள் - மற்றும் ஆச்சரியம் இல்லை, பல அடுக்கு கேக் இனிப்பு கிரீம் தோய்த்து ஏனெனில் இது - குழந்தை பருவத்தில் அனைத்து சுவை ஒரு பிடித்த.
 நேர்மையாக, நான் இந்த கேக் ஏற்கனவே மிகவும் பல ஆண்டுகள் ஆகும் செய்யவில்லை, மற்றும், காகித ஒரு மோசமாக பழுப்படைந்து தாள் முழுவதும் சமீபத்தில் வந்து என் தாயின் கையெழுத்து எழுதிவிட்டு (முன்பு நாம் இந்த செய்முறையை பயன்படுத்தப்படும் கேக் செய்தார்), மற்றும் முடிவு - ஏன் சுட்டுக்கொள்ள இல்லை? நான் வருத்தப்படவில்லை! Let அதனால் மடிப்புகளை நான் ஹேவ் இட் அலங்கரிக்கப்பட்ட tort- தேன் கேக் "பீ", எது செய்து சில மனைவி, ஆனால் நீங்கள் வெறும் obsyplete துணிக்கைகளை இருந்து மீதங்களில் தி அதே கேக்குகள் அல்லது வேர்கடலை, நீங்கள் கிடைக்கும் எந்த குறைவாக பசியை!
 ஆமாம், செய்ய Choux பேஸ்ட்ரி மற்றும் க்கும் மேற்பட்ட 3 கேக்குகள் சுட்டுக்கொள்ள - ஒரு பிட் நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும் செயல்பாடு, ஆனால் பயப்பட வேண்டியதில்லை - ஏதாவது சிக்கலான எதுவும்! ஆனால் அவர்களது சொந்த வீட்டில் சுட்ட, இல்லை வாங்கிய கேக் சந்தோஷப்படுங்கள்.
 நான் எப்படி ஒரு கேக் "ஹனி பை" சுட்டுக்கொள்ள நீங்கள் சொல்ல முடியும். நாங்கள் சோதனை வேண்டும்ஃ வெள்ளை கோதுமை மாவு - சுமார் 4. 5 கப் (வில் ஒரே நேரத்தில் அனைத்து இல்லை சேர்க்க), 3 முட்டைகள், வெண்ணெய் அல்லது வெண்ணெயை (180 கிராம்), 2 தேக்கரண்டி தேன், ¾ கப் சர்க்கரை, 1 தேக்கரண்டி பேக்கிங் சோடா ஒரு பேக் விட சற்று குறைவாக மற்றும் ஒரு சிறிய உப்பு.
 எப்படி மாவை செய்ய?
 நான் கூறியது போல், தேன் கேக் மாவை எளிதானது அல்ல - அது ஒரு நீர் குளியல் செய்யப்படுகிறது. இன்னும் ஒரு, மற்றொரு குறைவாக - இதை செய்ய, 2 கொள்கலன்கள் (பானைகளில்) தயார். கூழ் இடி தாமதம் நேரம் இல்லை ஏனெனில் அனைத்து பொருட்கள், தயாராக இருக்க வேண்டும். பெரிய பானை அரை தண்ணீர் ஊற்ற, மற்றும் வெப்பத்திற்கு போது, சிறிது துடைப்பம் முட்டை அடித்து மிகவும் சுருக்கமாக ஒதுக்கி ஒரு தனி கிண்ணத்தில் ஒதுக்கி, மற்றும் சிறிய அளவிலான பானை தேன், வெண்ணெய், சர்க்கரை மற்றும் உப்பு போட்டு. புட் தி கடாயில் ஒரு கொதிநிலை நீர் குளியல் மற்றும் தீவிர கிளறி கொண்டு ஒரு மர கரண்டியால் அல்லது தட்டைக்கரண்டி கொண்டு தி கலவையுடன் ஒரு ஒருபடித்தான மாநில.
 அடுத்து, ஒரு "குளியல்" எடுத்து இல்லாமல், தாக்கப்பட்டு முட்டைகள் இந்த கலவையை ஊற்ற விரைவில் எல்லாம் அசை மற்றும் பேக்கிங் சோடா ஒரு தேக்கரண்டி ஊற்ற. முழு வெகுஜன 1. 5-2 முறை அதிகரிக்கும் போது, மாவு 1. 5 கப் சேர்க்க. அனைத்து நேரம் தீவிரமாக தலையிட!
 மாவை தடித்தல் விட்டால், அது கட்டும் கயிறு ஆனார், ஒரு ஜோடி மேல் பான் நீக்க 3 கப் மாவு ஊற்ற ஒரு மேஜையில் தனது எங்கள் சூடான Choux மாவை பரவி பிசைந்து. அது இறுதியில் மென்மையான, க்ரீஸ் ரொட்டி பெற வேண்டும்.
 அனைத்து விளைவாக மாவை 6 பாகங்களால் பிரித்து தமது சிறிய விட்டம் தகடுகள் (இனி செ. மீ. விட 0. 5 அகலம் கேக்குகள்) unroll உள்ளது. பல நிர்வகிக்க என்று பிரித்து மாவை 8 துண்டுகள் மற்றும் மிக மெல்லிய கேக்குகள் வெளியே ரோல், ஆனால் எண்ணெய் மாவை மிக உடையும் நிலையில் நான் 6 செய்ய நிர்வகிக்க குறிப்பு.
 பாதுகாப்பாக வைத்திருத்தல் தீவிர தங்க நிறம் போதுமான இனி உங்கள் உருவாக ருசியான croutons விளைவாக ஆக இல்லை - மிக விரைவில் 180 டிகிரி அடுப்பில் கேக்குகள் சுட்டுக்கொள்ள, எந்த 5 நிமிடங்கள் ஒவ்வொன்றும் வெளியே மெலிந்து ரோல் விட, வேகமாக சுட்ட வேண்டும்.
 கேக் "ஹனி பை" நல்ல புளிப்பு கிரீம் கருவுற. இதை செய்ய, மிக தடித்த கிரீம் எடுத்து 1. 5 கப் திரவ இல்லை, ஆனால் மற்றும் சர்க்கரை தனது ஒன்றரை கப் நன்றாக அடித்து (ஆனால் ஒரு சிறிய குறைவான சர்க்கரை) சமமானதாகும். கேக்குகள் ஒருமுறை தடித்த இல் overdried என்றால் இல்லை கிரீம் அவர்களை ஸ்மியர் ஒருவருக்கொருவர் மீது அடுக்கப்பட்ட, நான் காணப்பட்டது செய்யாதிருந்திருந்தால், மற்றும் கேக் சில வகையான கூட உலர் இருக்கும், நான் தேன் ஒரு சிறிய தூறல் ஒரு சிறிய நீர் அவரை பரிந்துரைக்கிறோம், அது நல்ல பின்னர் கிரீம் உறிஞ்சப்படுகிறது.
 அனைத்து கேக்குகள் அடுக்கப்பட்ட போது, ஒரு கத்தி கொண்டு கரடுமுரடான முனைகளை ஒழுங்கமைக்க மற்றும் சிறு துண்டு வெட்டுவது, இந்த கேக் எங்கள் துணிக்கைகளை இருக்கும். கிரீம் கொண்டு அடுக்கு, நீங்கள் நறுக்கப்பட்ட அக்ரூட் பருப்புகள் சேர்க்க, தங்கள் பக்கங்களிலும் மற்றும் கேக் மேல் சிதறு முடியும். கேக் மிகவும் மென்மையான மற்றும் உண்மையில் வாயில் உருகிய ஆனது அது தேவையான உட்புகுத்துகை சில மணிநேரம் கொடுக்க, அது ஒரே நேரத்தில் குளிர் வைத்து அறை வெப்பநிலையில் ஒரு மணி நேரம் நிற்க (ஆனால் வெப்பம் உள்ள, இல்லையெனில் கிரீம் மிதந்து நிலைபெறும் இல்லை) இணைத்து அவசியம் இல்லை உள்ளது. அனைத்து மற்றும் சிறந்த சமைக்க கேக் "ஹனி பை" ஒரே இரவில் குளிர்சாதன பெட்டியில் மாலை அடுத்த நாள் அந்த நல்ல நிறுவனம் சாப்பிட!
 உங்கள் தேயிலை மகிழுங்கள்!