மகப்பேறு சிகிச்சைக்காக மனைவியுடன் சென்னை வந்த நகைக்கடை அதிபர். உடன் வந்த கார் டிரைவர் செய்த பயங்கர துரோகம். | The jeweler who came to Chennai with his wife for maternity treatment . the terrible betrayal committed by the car driver who came with him.
மகப்பேறு சிகிச்சைக்காக மனைவியுடன் சென்னை வந்த நகைக்கடை அதிபர். உடன் வந்த கார் டிரைவர் செய்த பயங்கர துரோகம்.
இது நாள் வரை அவர்களுக்கு குழந்தை பாக்கியம் இல்லை. குழந்தை வரம் வேண்டி எத்தனையோ மருத்துவமனை, கோயில் என சுற்றி வந்த அத்தம்பதியர், சென்னை சேத்துப்பட்டில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனை ஒன்றில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர்.
மகப்பேறு சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனை வந்த தம்பதியிடம் கார் மற்றும் பணத்தை திருடிக்கொண்டு தலைமறைவான கார் ஓட்டுநரை போலீசார் வலைவீசி தேடி வருகின்றனர். இச் சம்பவம் சென்னையில் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அம்மாபட்டினத்தில் சுமங்களி ஜூவல்லர்ஸ் நகை கடை நடத்தி வருபவர் அஹகமது இப்ராகிம் (44) இவருக்கும் கௌசியா பேகம் என்ற பெண்ணுக்கும் கடந்த இருபத்தி ஒரு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு திருமணம் நடைபெற்றது.
இதையும் படியுங்கள்ஃ சசிகலாவும் ஸ்டாலினும் கை கோர்த்துட்டாங்க. அதிமுகவை வச்சு செய்ய முடிவு பண்ணிட்டாங்க. கதறிய ஜெயக்குமார்.
இது நாள் வரை அவர்களுக்கு குழந்தை பாக்கியம் இல்லை. குழந்தை வரம் வேண்டி எத்தனையோ மருத்துவமனை, கோயில் என சுற்றி வந்த அத்தம்பதியர், சென்னை சேத்துப்பட்டில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனை ஒன்றில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். இந்நிலையில் அஹமது இப்ராஹிம் தனது மனைவியுடன் நேற்று தனது காரில் சென்னை வந்துள்ளார். இவர்களுக்கு உதவியாக அஹமதுவின் உறவினர் மகனான முகமது பாருக் என்பவர் காரை ஓட்டி வந்தார். அதற்கிடையில் சிகிச்சை முடித்து வெளியில் வந்த தம்பதியர், ஓட்டுநராக வந்த பாருக்குக்கு போன் செய்தனர், ஆனால் அவரது போன் சுவிட்ச் ஆப் செய்யப்பட்டு இருந்தது.
இதையும் படியுங்கள்ஃ அதிமுக தொண்டர்களுக்கு பயங்கர அதிர்ச்சி. எடப்பாடி பழனிச்சாமி மருத்துவமனையில் அனுமதி. காலையிலேயே பரபரப்பு.!
மருத்துவமனை வளாகத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த காரிலிருந்து 5 லட்சம் பணத்துடன் முகமது பாருக் காருடன் மாயமானார். இதனால் பதற்றம் அடைந்த அகமது இப்ராஹிம் நடந்த சம்பவம் குறித்து சென்னை சேத்துப்பட்டு காவல் நிலையத்தில் புகார் அளித்தார். இதுகுறித்து வழக்கு பதிவு செய்த சேத்துப்பட்டு போலீசார், 5 லட்சம் பணத்துடன் காரில் மாயமான முஹம்மத் பாருக்கை தேடி வருகின்றனர். அதற்கிடையில் போலீசார் நடத்திய முதற்கட்ட விசாரணையில், பாருக் தஞ்சாவூரில் இருப்பதாக தகவல் கிடைத்துள்ளதாக போலீசார் தெரிவித்துள்ளனர். மேலும் அவரை பிடிப்பதற்காக சென்னையில் இருந்து போலீசார் தஞ்சாவூர் விரைந்துள்ளனர்.
Follow Us:
Download App:
தமிழ்நாட்டில் நடக்கப்போகும் பயங்கர பிரளயம். உடான்ஸ் விடும் பெண் சாமியார்.!
ஆசை வார்த்தை கூறி தொழிலதிபர்கள், சினிமா பிரபலங்களிடம் 100 கோடி மோசடி. பலே கில்லாடி பெண். வெளியான பகீர்.!
பாலியல் சீண்டலில் ஈடுபட்ட கராத்தே மாஸ்டர். தர்ம அடி கொடுத்து 'நையப்புடைத்த' பொதுமக்கள்.!
சீக்கிரம் வாங்க. 17 வயது மகளை 52 வயது கள்ளக்காதலனுக்கு விருந்தாக்கிய கொடூர தாய். வெளியான பகீர் தகவல்.!
முன்னாள் அமைச்சர் மகன் கைது. கடத்தல் வழக்கில் சிக்கிய பின்னணி .?
Tamilnadu Rain: வெளுத்து வாங்கும் கனமழை. எந்தெந்த மாவட்டங்களுக்கு பள்ளி, கல்லூரிகளுக்கு விடுமுறை தெரியுமா?
BiggBoss5 | ரசிகர்கள் கணித்தபடி இந்த வாரம் வெளியேறியது இவர் தான்; ரம்யா கிருஷ்ணன் வெளியேற்றிய முதல் நபர்!
Tamilnadu Rains : புதிய காற்றழுத்த தாழ்வு பகுதி 'நாளை' உருவாக வாய்ப்பு. வானிலை ஆய்வு மையம் எச்சரிக்கை !
மிஸ் கேரள அழகிகள் மரணம் ; போதை பொருள் வாங்க மறுத்ததால் அச்சுறுத்தல் ; ஆடி காரில் பின் தொடர்ந்தவர் கைது !