பெருந்துறைஃ பெருந்துறை தாலுகாவில் 10 டவுன் பஞ்சாயத்தில் நடக்கும் வளர்ச்சிப் பணிகளை ஒரே ஒரு இன்ஜினியர் மட்டுமே கவனிக்க வேண்டியிருப்பதால், பல மாதங்களாக பணிகள் தேங்கியுள்ளன. பெருந்துறை தாலுகாவில் பெருந்துறை, கருமாண்டிசெல்லிபாளையம், நல்லாம்பட்டி, பெத்தாம்பாளையம், காஞ்சிக்கோவில், பள்ளபாளையம், நசியனூர், சென்னிமலை, ஊத்துக்குளி, குன்னத்தூர் ஆகிய 10 டவுன் பஞ்சாயத்துகள் உள்ளன. இவை அனைத்திலும் நடக்கும் அரசு திட்டப்பணிகளை ஒரு இன்ஜினியர் மட்டுமே பார்த்து வருகிறார்.
 ரோடு வசதி, குடிநீர் தொட்டி கட்டுவது, வடிகால் அமைத்தல், கட்டிடங்கள் கட்டுதல் போன்ற பல்வேறு பணிகள் பல கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் நடந்து வருகிறது. இப்பணிகளை மேற்பார்வையிடவும், செய்த பணிகளுக்கு பில் போட்டு, பாஸ் செய்வது போன்ற பணிகளை கவனிப்பது பஞ்சாயத்து இன்ஜினியர் பணி. அத்தனை டவுன் பஞ்சாயத்து பணிகளையும் ஒருவரால் கவனிக்க முடியவில்லை. மேலும், மத்திய, மாநில அரசுகள் நாள் தோறும் பல புதிய திட்டங்களை அறிமுகம் செய்து வருகின்றன. அதற்கான கூட்டம் சென்னை மற்றும் பல்வேறு இடங்களில் நடப்பதால் அடிக்கடி இக்கூட்டங்களில் பங்கேற்ற சென்னை செல்ல வேண்டியுள்ளது. இவ்வாறாக மாதத்தில் 15 நாட்களுக்கு மேல் அவர் வெளியூர் சென்று விடுகிறார்.
 அடிப்படை வசதிகள் கேட்டு பொதுமக்கள் அடிக்கடி மறியல், ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபடுவதால், மக்களை சமாதானம் செய்ய உயர் அதிகாரிகளுடன் இன்ஜினியர் செல்ல வேண்டியுள்ளது. மீதியுள்ள நாட்களில் 11 டவுன் பஞ்சாயத்து பணிகளை பார்வையிட நேரம் போதுமானதாக இல்லை. செய்த பணிகளை பார்வையிடவும், செய்த வேலைக்கு பில் தயாரிக்கவும் அவருக்கு நேரமில்லை. ஒப்பந்ததாரர்கள் செய்த வேலைக்கு உரிய காலத்தில் பணம் கிடைக்காமல் போகிறது. புதிய வேலைக்கு டெண்டர் எடுக்க ஒப்பந்ததாரர்கள் வர பயப்படுகின்றனர். சில சமயங்களில் ஒப்பந்ததாரர்கள் வேலைக்கு ஆட்களை வர சொல்லி காத்திருப்பர்.
 ஆனால், வேறு பஞ்சாயத்தில் முக்கிய பணி இருப்பதால் இன்ஜினியரால் வர முடியாத நிலை ஏற்படுகிறது. மேலும் செய்த வேலைக்கு பில் கிடைக்க காலதாமதமாவதால், போட்ட முதலீடுக்கு வட்டியும் உயர்ந்து கொண்டே போகிறது. ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு, மதிப்பீட்டுக்கு மேல் செலவாகிறது. அரசு இரண்டு அல்லது மூன்று டவுன் பஞ்சாயத்துகளுக்கு ஒரு இன்ஜினியர் என்ற அடிப்படையில் பொறியாளரை யமித்தால், பணிகள் துரிதமாக நடக்கும், செய்த பணிக்கு விரைவில் பணம் கிடைக்கும். புதிய பணிகளை மேற்கொள்ள ஒப்பந்ததாரர்கள் முன் வருவர். உரிய காலத்தில் திட்டப் பணிகளும் நிறைவேறும்; மக்களும் பயன்பெறுவர். கருமாண்டிசெல்லிபாளையம் டவுன் பஞ்சாயத்து தலைவர் தேவிகா கூறுகையில், பஞ்சாயத்திற்கு உட்பட்ட தொட்டி சீலம்பட்டியில் ரோடு பணி பாதியில் நிற்கிறது. திருவேங்கிடம்பாளையம் அரிசன காலனி, வள்ளலார் வீதியில் தேங்கி நிற்கும் சாக்கடை தண்ணீரை வெளியேற்ற 6. 60 லட்சம் ரூபாய் ஒதுக்கீடு செய்தும், நான்கு மாதமாக பணி நடக்கவில்லை. கொங்கு நகரில் பெத்தாம்பாளையம் செல்லும் பாதை வரை தார் சாலை அமைக்க 4. 20 லட்சம் ரூபாய்க்கு டெண்டர் கோரியும் நான்கு மாதமாக பணிகள் துவங்கவில்லை. இவ்வாறு அவர் கூறினார்.