ஈரோடுஃ
ஈரோடு மாவட்டத்தில் இன்று தி. மு. க. மற்றும் கூட்டணி கட்சியினர் முழு அடைப்பு போராட்டம் நடத்தி வருகிறார்கள். இதையொட்டி பல்வேறு இடங்களில் ஆர்ப்பாட்டம் சாலை மறியல் போராட்டமும் நடத்தி வருகிறார்கள்.
 ஈரோடு பஸ் நிலையம் அருகே தி. மு. க. வினர் இன்று மறியல் நடத்தினர். மறியல் நடத்திய 50 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர்.
 இதேபோல் தி. மு. க. வினர் ஈரோடு மாவட்ட கலெக்டர் அலுவலகத்துக்கு திரண்டு வந்த தி. மு. க. வினர் அங்கும் மறியல் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.
 அப்போது 59-வது வட்ட செயலாளர் ஆறுமுகம் என்பவர் திடீரென தான் கொண்டு வந்த மண்எண்ணையை உடல் முழுவதும் ஊற்றினார். பிறகு தீக்குளிக்க முயன்ற அவரை அங்கு பாதுகாப்பு பணியில் ஈடுபட்டிருந்த போலீசார் பாய்ந்து சென்று தடுத்து நிறுத்தினர்.
 இன்ஸ்பெக்டர்கள் ராஜ்குமார், முருகையன் ஆகியோர் தீக்குளிக்க முயன்ற ஆறுமுகம் மற்றும் மறியல் நடத்திய 50 பேரை கைது செய்து வேனில் ஏற்றி சென்றனர்.
 கலெக்டர் அலுவலகம் முன் தி. மு. க பிரமுகர் தீக்குளிக்க முயன்ற சம்பவம் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது.
 மேலும் ஈரோடு காளை மாட்டு சிலை முன்பும் நூற்றுக்கணக்கான தி. மு. க. வினர் மற்றும் கூட்டணி கட்சியினர் திரண்டு சாலை மறியலில் ஈடுபட்டனர்.
 தொண்டிஃ
காவிரி மேலாண்மை வாரியம் அமைக்க வலியுறுத்தி தமிழகத்தில் பல்வேறு கட்சிகளும் போராட்டம் நடத்தி வருகின்றன. அ. தி. மு. க. சார்பில் 3-ந் தேதி உண்ணா விரதம் நடத்தப்பட்டது.
 தி. மு. க. மற்றும் அதன் தோழமை கட்சிகள் மறியல் போராட்டத்தை நடத்தி வருகின்றன. இன்று வேலை நிறுத்தப்போராட்டத்திற்கும் அழைப்பு விடுத்தன.
 இந்த போராட்டத்திற்கு தமிழகத்தின் அனைத்து கட்சிகளும் ஆதரவு அளித்ததால் மாநிலம் முழுவதும் கடைகள் அடைக்கப்பட்டு இருந்தன.
 தி. மு. க. மற்றும் அதன் கூட்டணி கட்சியினர் பஸ் மற்றும் ரெயில் மறியலில் ஈடுபட்டு கைதானார்கள்.
 ராமநாதபுரம் மாவட்டம், தொண்டியில் அக்ரகாரம் பகுதியில் உள்ள செல்போன் டவரில் ஏறி தமிழ் தேசிய கட்சியினர் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். அந்த கட்சியைச் சேர்ந்த 7 பேர் கொடியுடன் செல்போன் டவரில் ஏறி நின்று காவிரி மேலாண்மை வாரியம் அமைக்ககோரி கோஷமிட்டனர்.
 போராடுவோம் போராடுவோம் காவிரி மேலாண்மை வாரியம் அமைக்கும் வரை போராடுவோம். வஞ்சிக்காதே வஞ்சிக்காதே மத்திய அரசே வஞ்சிக்காதே என கோசம் போட்டு கொடியினை ஏந்தி போராட்டம் நடத்தினர்.
 இது குறித்த தகவல் கிடைத்ததும் போலீசார் விரைந்து வந்து பேச்சுவார்த்தை நடத்தினர்.
 காவிரி மேலாண்மை வாரியம் காலதாமதமின்றி அமைக்க மத்திய அரசை வலியுறுத்தி தமிழகம் முழுவதும் இன்று முழு அடைப்புப் போராட்டம் நடந்தது. கடைகள் அடைக்கப்பட்டிருந்த நிலையில் குறைவான அளவிலான பேருந்துகளே இயங்கின. மாநிலம் முழுவதும் தி. மு. க உள்ளிட்ட எதிர்க்கட்சிகள் சாலை மறியல், ரெயில் மறியல் போராட்டங்களை நடத்தினர்.
 சென்னை கடற்கரை சாலையில் மறியல் நடத்திய ஸ்டாலின், திருமாவளவன் உள்ளிட்டோர் கைது செய்யப்பட்டு பின்னர் விடுவிக்கப்பட்டனர். இந்நிலையில், மாநிலம் முழுவதும் 10 ஆயிரம் பெண்கள் உள்பட 85 ஆயிரம் பேர் கைது செய்யப்பட்டு விடுவிக்கப்பட்டதாக போலீசார் தெரிவித்துள்ளனர்.
 திருவண்ணாமலை மாவட்டம் சேத்துப்பட்டு அடுத்த தேவிகாபுரம் அரசு பள்ளியில் படிக்கும் 10-ம் வகுப்பு மாணவிகள் கடந்த சில நாட்களுக்கு முன்பு திருவண்ணாமலை மாவட்ட கலெக்டர் கந்தசாமிக்கு கடிதம் ஒன்றை அனுப்பினர்.
 அந்த கடிதத்தில், "போளூரில் இருந்து சேத்துப்பட்டுவிற்கு செல்லும் அரசு பஸ் ஒன்றில் கண்டக்டராக பணிபுரியும் போளூரை சேர்ந்த குமார் (வயது 43) என்பவர் எங்களிடம் ஒருமையில் பேசுகிறார்.
 மேலும் தகாத வார்த்தைகளை பயன்படுத்தி, திட்டுகிறார். இதனால் எங்களுக்கு பஸ்சில் பயணம் செய்ய பயமாக இருக்கிறது. இதுகுறித்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்" என்று குறிப்பிட்டிருந்தனர்.
 இதுகுறித்து நடவடிக்கை எடுக்க மாவட்ட குழந்தைகள் பாதுகாப்பு குழுமத்திற்கு கலெக்டர் கந்தசாமி உத்தரவிட்டார். அதிகாரிகள் இதுகுறித்து விசாரணை நடத்தியதில் குமார் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் உண்மை என தெரியவந்தது.
 முழு அடைப்பு போராட்டத்தையொட்டி வேலூர் மாவட்டத்தில் பலத்த பாதுகாப்பு போடப்பட்டுள்ளது.
 மாவட்டத்தில் 350க்கும் மேற்பட்ட தனியார் பஸ்கள் ஓடவில்லை. காலையில் 20 சதவீத அரசு பஸ்கள் இயக்கபட்டன. பஸ் நிலையங்கள், சாலைகளில் முக்கிய சந்திப்புகளில் போலீசார் பாதுகாப்புக்காக நிறுத்தபட்டிருந்தனர்.
 பஸ்கள் இயக்கபட்டாலும் பயணிகள் கூட்டம் இல்லை. இதனால் பெரும்பாலான பஸ்கள் காலியாக சென்றன. பஸ் நிலையங்கள் பயணிகள் கூட்டம் இல்லாமல் வெறிச்சோடி கிடந்தது.
 வேலூரில் பஸ் கண்ணாடிகள் உடைக்கபட்ட பின்னர் அரசு பஸ்கள் ஆங்காங்கே நிறுத்தபட்டன. மாவட்டம் முழுவதும் 80 சதவீத பஸ்கள் இயக்கபடவில்லை.
 முழுஅடைப்பு போராட்டத்துக்கு வணிகர் சங்கங்கள் ஆதரவு தெரிவித்துள்ளன. வேலூர் நேதாஜி மார்க்கெட், சாரதிமாளிகையில் கடைகள் அடைக்கப்பட்டன.
 அண்ணாசாலை ஆற்காடு ரோடு, காட்பாடி மெயின் ரோடு, மெயின் பஜார், லாங்கு பஜார், சுண்ணாம்புகார தெரு உள்ளிட்ட அனைத்து பகுதிகளிலும் கடைகள் அடைக்கபட்டன. சிறிய ஓட்டல்கள், தள்ளுவண்டி கடைகள் இயங்கின.
 கடை அடைப்பு காரணமாக வீதிகள் வெறிச்சோடியது.
 வேலூர் சி. எம். சி. ஆஸ்பத்திரிக்கு சிகிச்சைக்காக வந்துள்ள வெளி மாநிலத்தவர்கள் உணவு கிடைக்காமல் அவதிபட்டனர்.
 சித்தூர், திருப்பதியில் இருந்து வேலூருக்கு இயக்கபடும் ஆந்திர மாநில அரசு பஸ்கள் வழக்கம் போல ஓடின. இதனால் திருப்பதி செல்லும் பக்தர்கள் எவ்வித இடையூறு இல்லாமல் சென்றனர்.
 பஸ்கள் ஓடாததால் ரெயில்களில் வழக்கத்தை விட கூட்டம் அதிகமாக இருந்தது. அரக்கோணம், காட்பாடி, ஜோலார்பேட்டை ரெயில் நிலையங்களில் கூட்டம் அலைமோதியது.
 இதேபோல் திருப்பத்தூர், அரக்கோணம், வாலாஜா, ராணிப்பேட்டை, ஆற்காடு, சோளிங்கர், குடியாத்தம், பேரணாம்பட்டு, ஆம்பூர், வாணியம்பாடி உள்ளிட்ட அனைத்து இடங்களில் 20 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட கடைகள் அடைக்கப்பட்டன.
 தனியார் பஸ், ஆட்டோக்கள் ஓடவில்லை இதனால் பஜார் வீதிகள் வெறிச்சோடி கிடந்தது. போலீஸ் பாதுகாப்புடன் அரசு பஸ்கள் இயக்கப்பட்டன.
 திருவண்ணாமலையில் இன்று அனைத்து கடைகள் அடைக்கபட்டன. இதனால் பஜார் வீதிகள் வெறிச்சோடி கிடந்தது.
 போளூர், செய்யாறு, வந்தவாசி, ஆரணி, கண்ணமங்கலம், வேட்டவலம் உள்பட மாவட்டம் முழுவதும் 8 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட கடைகள் அடைக்கபட்டன.
 முழு அடைப்பு போராட்டத்தையொட்டி தனியார் பஸ்கள், ஆட்டோக்கள் ஓடவில்லை. போலீஸ் பாதுகாப்புடன் அரசு பஸ்கள் இயக்கப்பட்டன.
 நிலக்கோட்டை அருகே உள்ள ஆவாரம்பட்டியைச் சேர்ந்தவர் ஆனந்தன். (வயது 32). இவரது மனைவி பாண்டியம்மாள் (26). ஆனந்தன் தினமும் குடித்து விட்டு தனது மனைவியிடம் தகராறு செய்து வந்ததால் அவர்களுக்கு இடையே குடும்ப பிரச்சினை ஏற்பட்டு வந்தது. சம்பவத்தன்று அதே பகுதியில் நடந்த கோவில் திருவிழாவுக்கு கணவன்-மனைவி இருவரும் சென்றனர்.
 தஞ்சை மாவட்டத்தில் தி. மு. க. உள்ளிட்ட எதிர்கட்சிகள் சார்பில் இன்று கடையடைப்பு போராட்டம் நடந்தது.
 இதேபோல் கும்பகோணத்திலும் கடைகள் அடைக்கப்பட்டு இருந்தன. ஆனால் அரசு பஸ்கள் வழக்கம் போல் இயங்கின.
 இந்த நிலையில் இன்று காலை 8. 30 மணியளவில் கும்பகோணம் பஸ் நிலையத்துக்கு தஞ்சை வடக்கு மாவட்ட தி. மு. க. செயலாளர் கல்யாண சுந்தரம் தலைமையில் கும்பகோணம் எம். எல். ஏ. சாக்கோட்டை அன்பழகன் மற்றும் நிர்வாகிகள் நகர செயலாளர் தமிழழகன், ஒன்றிய செயலாளர்கள் தாராசுரம் அசோக்குமார், கணேசன், காங்கிரஸ் மாவட்ட தலைவர் லோகநாதன், நகர தலைவர் மிர்சாவுதீன், மற்றும் விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சியினர், சுமார் 250-க்கும் மேற்பட்டோர் ஊர்வலமாக வந்தனர். அப்போது அவர்கள் பஸ் நிலையத்தில் திடீரென அரசு பஸ்சை சிறைபிடித்து போராட்டம் நடத்தினர். பஸ் முன்பு தி. மு. க. வினர் உள்ளிட்ட எதிர்கட்சியினர் அமர்ந்து மறியலில் ஈடுபட்டதால் அப்பகுதியில் பரபரப்பு ஏற்பட்டது.
 இந்த நிலையில் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட தி. மு. க. வினர் சிலர், பஸ் நிலையத்தில் இருந்த அ. தி. மு. க. நிர்வாகியின் பழக்கடையை திடீரென சூறையாடினர். அங்கிருந்த பொருட்களை வெளியே தூக்கி வீசியதால் பதட்டம் ஏற்பட்டது.
 இதையடுத்து போலீசார் அங்கு விரைந்து வந்து தி. மு. க. வினரை விரட்டியடித்தனர்.
 இதற்கிடையே பஸ் நிலையத்தில் தொடர்ந்து தி. மு. க. வினர் மறியல் செய்ததால் மாவட்ட செயலாளர் கல்யாண சுந்தரம், சாக்கோட்டை அன்பழகன் உள்பட சுமார் 250-க்கும் மேற்பட்டோரை போலீசார் கைது செய்தனர்.
 தஞ்சை கணபதி நகரில் இன்று காலை 9. 45 மணியளவில் திருச்சி - எர்ணாகுளம் எக்ஸ்பிரஸ் ரெயிலை மார்க்சிஸ்டு கம்யூனிஸ்டு கட்சியினர் மறித்து போராட்டம் நடத்தினர்.
 கட்சியின் மத்திய குழு உறுப்பினர் வாசுகி தலைமையில் மாவட்ட செயலாளர் நீலமேகம், முன்னாள் மாவட்ட செயலாளர் மனோகரன் உள்பட 50-க்கும் மேற்பட்டோர் ரெயில் மறியலில் ஈடுபட்டனர்.
 இதையடுத்து அங்கு வந்த போலீசார், மறியல் செய்த 50 பேரை கைது செய்தனர்.
 தஞசை அருகே பூதலூர் அடுத்த அய்யனாபுரம் ரெயில் நிலையத்தில் தி. மு. க சார்பில் ரெயில் மறியல் போராட்டம் நடந்தது. மன்னார்குடி- மானாமதுரை பயணிகள் ரெயில் இன்று காலை வந்த போது பூதலூர் தெற்கு ஒன்றிய அவைத்தலைவர் மயில்சாமி தலைமையில் தண்டவாளத்தில் அமர்ந்து கட்சியினர் மறித்து போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர்.
 இதையடுத்து டி,எஸ்,பி, அன்பழகன், சப்-இன்ஸபெக்டர் கரிகாற் சோழன் மற்றும் போலீசார் தி. மு. க. வினர் 50 பேரை கைது செய்தனர். இதனால் ரெயில் 10 நிமிடங்கள் தாமதமாக புறப்பட்டு சென்றது.
 ஒரத்தநாடு ஒன்றிய தி. மு. க. செயலாளர் காந்தி தலைமையில் தி. மு. க. வினர் பஸ் மறியல் போராட்டம் நடத்தினர். அவர்கள் தஞ்சையில் இருந்து பட்டுக்கோட்டை நோக்கி சென்ற அரசு பஸ்சை மறித்து போராட்டம் நடத்தினர்.
 தேனி மாவட்டம் போடி அருகே உள்ள குரங்கணி மலைப்பகுதியில் மலையேற்ற பயிற்சிக்கு சென்ற சுற்றுலா பயணிகள், கடந்த 11-ந்தேதி காட்டுத்தீயில் சிக்கிக் கொண்டனர். இதில் தற்போது வரை 22 பேர் பலியாகி உள்ளனர். இந்த சம்பவம் தொடர்பாக குரங்கணி போலீசார் வழக்குப்பதிவு செய்து, ஈரோட்டில் இருந்து மலையேற்ற பயிற்சிக்கு சுற்றுலா பயணிகளை பேஸ்புக் மூலம் ஒருங்கிணைத்து அழைத்து வந்த, ஈரோடு சென்னிமலையை சேர்ந்த சுற்றுலா அலுவலக உரிமையாளர் பிரபு என்பவரை கைது செய்து சிறையில் அடைத்துள்ளனர்.
 மேலும் இதுதொடர்பாக சென்னையில் இருந்து சுற்றுலா பயணிகளை ஒருங்கிணைத்து அனுப்பியதாக கூறப்படும், சென்னை டிரெக்கிங் கிளப் உரிமையாளரான பெல்ஜியம் நாட்டை சேர்ந்த பீட்டர் வான் ஜியாட்டை பிடிக்கவும் நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
 புதுவையில் இன்று நடந்த பந்த் போராட்டத்துக்கு சமூக, சமுதாய, ஜனநாயக அமைப்புகள் ஆதரவு தெரிவித்து இருந்தன. இந்த அமைப்புகள் சார்பில் ஊர்வலம், ஆர்ப்பாட்டம் மற்றும் மறியல் போராட்டங்களும் நடைபெற்றது.
 அது போல் திராவிடர் விடுதலை கழகம் சார்பில் சுதேச மில் அருகில் இருந்து அதன் தலைவர் லோகு அய்யப்பன் தலைமையில் வாகனத்தில் ஊர்வலமாக சென்றனர்.
 ஊர்வலம் ரெட்டியார் பாளையம், கம்பன் நகர், பெரியார் நகர் உள்ளிட்ட நகரபகுதிகளுக்கு சென்றது. அப்போது திறந்து இருந்த தேசிய மயமாக்கப்பட்ட வங்கிகளை பூட்டும்படி வங்கி முன்பு கோஷமிட்டனர். இதையடுத்து வங்கிகள் பூட்டப்பட்டது.
 பின்னர் ஊர்வலம் இறுதியாக சின்னக்கடை அருகே வந்தது. அங்கு இயங்கிய தேசிய மயமாக்கப்பட்ட வங்கிக்குள் போராட்டக்காரர்கள் புகுந்தனர். அங்கிருந்த ஊழியர்களிடம் வங்கியை பூட்டும்படி கூறி கோஷமிட்டனர். இதையடுத்து வங்கியை ஊழியர்கள் பூட்டினர்.
 மத்திய பாதுகாப்பு அமைச்சகம் சார்பில் சர்வதேச ராணுவ கண்காட்சி இந்த ஆண்டு சென்னை அருகே மாமல்லபுரத்தை அடுத்த திருவிடந்தை கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் வருகிற 11-ந்தேதி முதல் 14-ந்தேதி வரை 4 நாட்கள் நடை பெறுகிறது.
 இதில் இந்திய ராணுவத்தின் பீரங்கி டாங்கிகள் அணிவகுப்பு, பாதுகாப்பு ஹெலிகாப்டர்கள், விமானங்கள் சாகசம், ராணுவ தளவாடங்கள், போர் விமானங்கள் கண்காட்சிகளில் இடம் பெறுகின்றன.
 இந்த கண்காட்சி வர்த்தக பார்வையாளர்களுக்காக 11-ந்தேதி திறக்கப்படும். பின்னர் 12-ந்தேதி பிரதமர் நரேந்திர மோடி முறைப்படி கண்காட்சியை தொடங்கி வைப்பார்.
 இதுவரை நடத்தப்பட்ட ராணுவ கண்காட்சியில் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களின் தயாரிப்புகள் அதிகளவில் இடம் பெற்று வந்தன. தற்போது அதிகப்பட்சமாக 523 இந்திய நிறுவனங்கள் இக்கண்காட்சியில் பங்கேற்கின்றன.
 மேலும் உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்பட்ட 70 பொருட்கள் கண்காட்சியில் வைக்கப்படுகின்றன. 154 வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் பங்கேற்கின்றன. அமெரிக்கா, சுவிடன், ரஷியா, இஸ்ரேல், பின்லாந்து, இங்கிலாந்து ஆகிய நாட்டு நிறுவனங்கள் பங்கேற்கின்றன.
 ராணுவ கண்காட்சியில் பீரங்கிகள் பங்கு பெறுவதற்காக மாமல்லபுரத்துக்கு கொண்டு வரப்படுகின்றன. பீரங்கிகள் டிரைலர் லாரிகளில் ஏற்றப்பட்டு கொண்டு வரப்பட்டது. அவைகள் மாமல்லபுரம் கடற்கரை அருகே நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன. அங்கு ஒத்திகைகள் நடைபெறுகின்றன.
 இதேபோல் மாமல்லபுரம் கடலில் இந்திய கடலோர கப்பல்கள் நிறுத்தி வைக்கப்படுகின்றன. அதில் போர் விமானங்கள் மற்றும் ஹெலிகாப்டர்கள், ராணுவ தளவாடங்கள் வைக்கப்படும்.
 தூத்துக்குடி ஸ்டெர்லைட் ஆலையை மூட வலியுறுத்தி அ. குமரெட்டியாபுரம் பொதுமக்கள் தொடர் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு வருகிறார்கள். அங்குள்ள மரத்தடியில் அமர்ந்து ஸ்டெர்லைட் ஆலைக்கு எதிராக கண்டன கோஷங்கள் எழுப்பி ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தி வருகிறார்கள்.
 கடந்த பிப்ரவரி மாதம் தொடங்கிய இந்த போராட்டம் இன்று 53-வது நாளாக நீடிக்கிறது. பொதுமக்களின் இந்த போராட்டத்துக்கு பல்வேறு அரசியல் கட்சியினரும், அமைப்பினரும் ஆதரவு தெரிவித்து உள்ளனர்.
 இந்த நிலையில் கடந்த 5 நாட்களுக்கு முன்பு பண்டாரம் பட்டி கிராம மக்களும் போராட்டத்தில் இறங்கினர். அங்குள்ள மைதானத்தில் அமர்ந்து அவர்கள் கண்டன கோஷங்களை எழுப்பினர். தொடர்ந்து வடக்கு சங்கரப்பேரி, தெற்கு வீரபாண்டியபுரம், மீளவிட்டான் ஆகிய கிராம மக்களும் போராட்டத்தில் குதித்தனர். இதனால் ஸ்டெர்லைட்டுக்கு எதிரான போராட்டம் தீவிரம் அடைந்து உள்ளது. இதனிடையே அப்பகுதியில் உள்ள மடத்தூர் கிராம மக்களும் நேற்று இரவு முதல் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு உள்ளார்கள்.
 இதனால் ஸ்டெர்லைட்டுக்கு எதிராக போராட்டம் நடத்தும் கிராமங்கள் எண்ணிக்கை 6 ஆக உயர்ந்து உள்ளது. தொடர்ந்து அக்கம்பக்கத்து கிராம மக்களும் போராட்டத்தில் ஈடுபட திட்டமிட்டு உள்ளதாக அ. குமரெட்டியாபுரம் பொதுமக்கள் தெரிவித்தனர். மேலும் போராட்ட குழுவினர் கூறுகையில், "ஸ்டெர்லைட் ஆலையால் ஏற்படும் தீங்குகளை உணர்ந்து அந்த ஆலையை மூடவேண்டும் என்று பொதுமக்கள் போராட்டம் நடத்தி வருகிறோம்.
 இந்த போராட்டத்துக்கு நாளுக்கு நாள் ஆதரவு அதிகரித்து வருகிறது. மறுபுறம் எங்கள் போராட்டத்தை ஒடுக்கும் முயற்சியில் போலீசார் ஈடுபடுகிறார்கள். அதற்கும் நாங்கள் அஞ்சமாட்டோம். எங்களது போராட்டம் தொடரும்.