ஸ்ரீ வேதார்த்த வங்க்ரஹம் அளவசாகமாளாக்ஷவாடிக்ஷவணக்கவிறுவத ஜருதோந ஸாரிணொ வெஷவாஹதா வெஷாவாபிகஉரஷிஹிஃ ஸஹ
சநெந் உதவி - சாரவாக மதம, சாகய மதம், ஒளலூகய மதம, ஆக்ஷ பாத மதம, க்ஷபணக மதம், கபில மதம், பதஞ்ஜலி மதம ஆகிய இந்த மதங்களை அநுஸரிக்கும் வேத பாஹ்யாகளும், வேத்ததை அவலம்பித்து நிற்கும் குதருஷ்டிகளும், இதனாலேயே
கள சொல்லும் அரததம் சிஷடாகளால் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை பாஷயகாரரால் சொல்லப்படும் அரததமோ வென்றால், பகவத போதாயநா முதலான மஹாங்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது என்பது தாதபாயம். இம் மஹாங்கள் வயாக்யாநம் செய்திருக்கும் மாதிரி, அர்த்தம் செய்யும் பொழுதே, அந்த வேத வேதாந்த வாக யங்களின் பொருள் ஸுவயகத் மாகின்றது வயகத மாகின்றது என்பதைக் குறிக்கின்றது இவ்விடத்தி லுள்ள '-வக' சபதம் ட க :- இது பரஹமாநநதி என்பவரின் க-பெயா.
இது வரையில் உபேயத்தின் ஸ்வரூபமும் உபாயத்தின் ஸ்வரூபமும் விளக்கப் பட்டன இவைகளை விளக்குவதில் கேவலம் தாக்கம் மாதரம் பரமாணமாகக் கொள ளப்படவில்லை, ஆனால் தாக்காநுகருஹீதமான வேதமே பரமாணமாகக கொள்ளப் பட்டது' என்பதும் ஸூசிப்பிக்கப்பட்டது. இனி, கீழ் உப்பாதிக்கப்பட்டிருப்பதற்கு விருத்தமாக உபாயோபேய ஸ்வரூபங்களை வாணிக்கும் மதங்களெல்லாம், தாக்காநு கருஹீதமான வேததை விரோதிக்கின்றன என்னும் காரணத்தாலேயே அபரமாணங் களாகின்றன' என்பதைச் சொல்லுகிறாா
கநெறஇதனாலேயே. அதாவது 'தாக்காநுகருஹீத வேததை விரோதிக் ற படியினாலேயே'.
அளவளாக. வேதத்தின் ப்ராமாணயததை ஒத்துக்கொள்ளாமல் கேவலம் தாக்கத்தையே ஆதாரமாகக் கொண்டு மதஸ்தாபநம் செய்பவர்கள் சிலா அவர்களை வேத பாஹயாகளென்று சொல்வரர்கள் இவ்விடத்தில் சொல்லப்பட்டுள்ள சராவாகா முதலானவ ரெல்லாரும் வேத பாஹயாகளே சிலா, வேதத்தின் பராமாண யத்தை ஒத்துக் கொள்கையிலும், வேதத்தின் உண்மையான அர்த்தத்தை அறியாதவா களாய் வேதத்தின் தாதபாய்த்துக்கு விருத்தமாக விஷய கரஹணம் செய்வார்கள் அவர்களைக் குத்ருஷ்டிகள் என்று சொல்வதுண்டு. நிரவிசேஷ அதவைத வாதம் செய பவர்கள் இம்மாதிரியான குதருஷடிகளுள ஒரு வகுப்பினா 'பாஹயாகளுடைய மதம அப்ரமாணமாக இருந்தபோதிலும, வேதத்தை அவலம்பித்தவர்களின் மதம் அபரமாண மாகக் கூடுமோ? வேதத்தில் அவர்களுக்கு ருசி இருக்கின்றது என்பதே அவர்களிடம் ஸ்தவ குணம் தலையெடுத்து நிற்கின்றது என்பதை ஸ்-அசிப்பிக்கவில்லையா? அப்படி அவர்களிடம் ஸ்தவ குணத்தின் உதரேகம் இருக்கும் பக்ஷத்தில் அவர்களுடைய மதம் அபரமாணமாவது ஏன்?' என்று ஒரு சங்கையைச் செய்துகொண்டு அதற்கு ஸமா
ஸ்ரீ வேதார்த்த ஸங்க்ரஹம
நிரஷாஃ வெஷாவனா விநாவிே ய்யாவஸிதவஹுவிவய வாஹறுஸா?ஜீ உந ெெநவொழ்
"யா வெடிவாஹலூர்ஃ ஷரதயொ யார் கார கஷரஷயா ஸவஜாஷா நிஷனாஃ வெரத்து தலோநிஷா ஹி தா . ஜர்தா'
கண்டிக்கப்பட்டவாக ளாகிறார்கள் வேததை அவலம்பித்து நிற்கும் குதருஷடிகளும், வேதத்தினுடைய அர்தத்தின் யாதாதமயத்தை அறிய அசகதாகளாய் விபரீதமாக வஸ்து காஹணம் செய்கிறபடியால், அவர்களும் வேத பாஹயர்களைப் போன்றவர்களே என்று "யா வெடிவாஹலூர்." இதயாதியான வாகயத்தால் மறுவே விளக்கியிருக்
தாநம சொல்லுகிறாா 'கேவலம் ஸ்தவ குணம் இருப்பது ப்ரமாணயத்துக்கு ஹேது வாகமாட்டாது ரஜஸ, தமஸ ஸமபந்தமற்றதும் எப்பொழுதும் இருக்கக்கூடியதுமான ஸ்தவ குணத்தின் இருப்பே ப்ராமாணயத்துக்கு ஹேது அதுதான் வேதத்தின் உண் மையான அர்த்தத்தை ஜநிப்பிக்கும் குதருஷடிகளிடம் அப்படிப்பட்ட சுத்த ஸ்தவம் இல்லையாதலால் அவர்களின் மதம் அபரமாணமாகின்றது' என்பது இவ்விடத்தில் சொல்லப்படும் ஸமாதாநம
ஒள@ாrg£8ர - கணாத மதத்தை அநுஸரிப்பவர்கள் அக்ஷபாத பதஞ்ஜலி
முதலிய சிலருடைய மதம், வேதத்தின ப்ராமாண்யத்தை ஒருவாறு ஒத்துக்கொள்கையி லும், குதாகக மூலமான சில வேத விருத்தங்களான அர்த்தங்களை அவர்கள் ஒத்துக் கொள்ளுகிறபடியாலும், வேதம என்பது ஒரு புருஷனால் செய்யப்பட்ட சாஸ தரமென்று வேதத்துக்குப் பௌருஷேயத் தன்மையைச் சொல்லுகிறபடியாலும், அவர்களும் இவ்விடத்தில் பாஹய கோடியில் சோக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்"யா வெடிவாஹலூர் ?. 29 து மநுவின வாகயம் குதருஷ்டிகளின் மதம அப்ரமாணம் என்பதை இது சொல்லுகின்றது இதன் பொருள்,- 'எந்த எந்த ஸம்ரு திகள் வேத பாஹயங்களோ, எவை எவை குதருஷடிகளோ, அவ்வ்வையெல்லாம் தமோகுண ஸம்பந்தம் பெற்றவை ஆகையால் அவை அதருஷ்ட பலத்திற்கு ஸாதகங்க ளாகமாடடா தருஷ்ட பலத்துக்கு அவை ஸாதகங்களாக்க கூடும், ஆகையால் அவை களை நிஷபலங்கள் என்று சொல்லாமல் வெ த நிஷனாஃ' (தேஹம் போன பிறகு அவைகளுக்குப் பலமில்லை) என்று சொல்லப்பட்டிருதகிறது. 'தஜொநிஷாஃ'270
வேதார்த்த ஸங்க்ரஹம்
உதி | ரஜஹெசோஹலூgeஹரஷ - த2 . ஸேேவ யெஷா௦ பாஹாவிகொ ஹுணஜீெஷாேெவ ெெவஷிகீ ர=து வெடிால்ஆயாயாதா வவொயயெ தரிய38 1 யயொக ஜொதெரி
'ஸ்கீணஷாஃ ஹாதிகாெெபாவ ராஜஹாஸாஸோ üழா"
கிறார். 'எவர்களுக்கு, ரஜோ குணம் தமோ குணம் இவைகளுடன் ஸம்பந்தப்படாமல் இருக்கும் உத்தமமான ஸ்தவ குணமே ஸ்வபாவத்தால் ஏற்பட்டிருக்கின்றதோ, அவா களுக்கு மாத்ரம வேதத்தில் ருசியும் வேதார்த்தத்தின் உண்மையான ஜஞாநமும் உண்டு என்பது இந்த வாகயத்தின் தாதபாயம் மாதஸய புராண வசநமாகிற "ஹகீணா
இவ்விடத்தில் 'தமஸ' என்பது ரஜோ குணத்தையும் குறிக்கின்றது என்பதை 'ரஜஜொஹனுழ' என்னும் பதம் விளக்குகின்றது
ஹாஹாவிகொ றண? ஸபாவத்தால் ஏற்பட்ட குணம். அதாவது எப்பொழுதும் ஸ்தாயியாய் இருப்பது இம்மாதிரி ஸ்தாயியாக இருக்கும் ஸ்தவ குண ததை யுடையவாகளிடம் ஒருபொழுதும் தவறுதல் நேரமாட்டாது என்பதை இந்த 'ஹாஹாவிக' என்னும் பதம் காண்பிக்கின்றது
இப்படிப்பட்ட சுத்த ஸ்தவம எந்த கரந்தத்தில் இல்லையோ அது பரமாணமாக மாட்டாது' என்பதைக் காண்பிக்க, "ஸ்கீணஷா." இதயாதியான மாதஸய புராண வசநம் கூறப்படுகின்றது இந்த வாகயத்திலுள்ள (ஸ்ஃகீண்8' என்பது முத லான சபதங்கள், கலபங்களை நோக்கிச சொல்லப் படுகின்றன றால், அடுதது வரும ச்லோகத்தில் எயஷிங் கெயா' என்று சொல்லப்பட்டிருக் கின்றதன்றோ? 'இந்த வாகயம், கலபங்களை ஸங்கீரணங்க ளெனறும ஸாதவிகங்களென றும ராஜஸங்களெனறும் தாமஸங்க ளென்றும் விபாகம் செய்கின்றதே தவிர, இவை பரமாணம், இவை அபரமாணம் என்று சொல்லவில்லையே' என்று ஆக்ஷேபிக்கக் பரமாண அபரமாண விபாகம் சொல்லப்படாமல் இருக்கையிலும், ஸாதவி காதி விபாகம் சொன்னதற்கு வேறு ஒரு பரயோஜநம் இல்லையாதலால், பராமாணய அபராமாணயங்களின் நிரணயம் செய்வதே அந்த விபாகத்தின் தாதபாயம் என்று நாம் அறிய வேண்டும் இவ்விடத்தில் கலபங்களுக்குச் சொல்லப்படும் குணபராசாய மெல் லாம் அந்தந்தக் கலபத்தில் பரஹமாவுக்கு ஏற்படும் குண பராசாயத்தாலேயே ஸமபவிக் கின்றது 'கீண்ஷா' என்பதற்கு 'மூன்று குணங்களும் கலந்து நிற்கும் கலபங்கள் என்பது பொருள்.