அமைவிடம் : இலங்கையின் யாழ்பாணத்தில் உள்ள வாய்கால்தரவைப் பிள்ளையார் கோயிலுக்கு வடகிழக்காக ஈசான திசையிலே கிராமத்துக்கு காவல் தெய்வம் போன்று அமைந்த முதல் கோயில் என அழைக்கப்பட்டு வருவது சப்தகன்னிகள் கோயில் ஆகும். நீர்வேலிச்சந்திக்கு வடகிழக்காக அமைந்ததே பன்னாலை என்னும் பகுதி இப்பகுதியின் கிழக்குபக்கம் வயலும் நீர்நிலைகளும் உண்டு. பண்ணாலை என்பதே பின்னாளில் பன்னாலை என அழைக்கப்படுகிறது. நீர்நிலை, தோட்டம், வயல் ஆகியன அமைந்துள்ள பகுதியை குறிக்கும் சொல்லாதலால் பன்னாலை என பெயர் பெற்றது. தோட்டத்துக்கு பக்கமாக அமைந்த மக்கள் குடியிருப்பை குறிக்கும் பெயருக்கு அருகில் அமைந்த இப்பகுதியில் "திருஸ்ரீச்சரம்" என வழங்கும் பகுதியில் அடர்ந்த ஆலமர நிழலில் " அபிராமி, மகேஸ்வரி, கௌமாரி, நாராயணி, வாராகி, இந்திராணி, சாமுண்டி, என ஏழு வடிவங்களில் அம்பிகை எழுந்தருளி அருள்பாலித்துக் கொண்டிருக்கின்றார்.
 தலவரலாறு : இக்கோயில் சுமார் 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் முதலியார் என்னும் பெயர் கொண்டபெரியவர் ஒருவர் ஆல மரத்தின் கீழ் அம்பிகையை சிறுவடிவமாக அமைத்து வழிபட்டுவந்தார். இதனாலேயே இவ்வாலயம் " முதலிகோவில்" என அழைக்கப்படலாயிற்று. இன்றுவளர்ந்து பெருவிருட்சமாக நிற்கும் இந்த ஆலமரத்தில் குழைவெட்டவோ, மரத்தில் ஏறியோ, அல்லது கீழ்நின்று சிறுவர்கள் விளையாடவோ அம்பிகைகள் அனுமதிக்காத பல சம்பவங்கள் உண்டு. இச்சப்தகன்னிகளுக்கு 1992 ம் ஆண்டு ஆலயப் புனரமைப்புப் பணிகள் மேற் கொள்ளப்பட்டு அழகிய கட்டிட அமைப்புகளுடன் கூடிய இவ்வாலயம் அமைக்கப்பட்டு, மகாகும்பாபிஷேகமும் செய்யப்பட்டது.
 ஆலய அமைப்பு : இவ்வாலய பிரகாரத்தில் ஆங்காங்கே வைரவர், அண்ணமார், வீரபத்திரர் போன்ற காவல் தெய்வங்களின் ஆலயங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இவ்வாலயத்தின் ஈசானதிசையில் மேலும்காவல் தெய்வங்களாக பழைய அண்ணமார், புதிய அண்ணமார் என இரு அண்ணமார் கோயில்களும் அம்மன்கோயிலும், வீரபத்திரர் கோயிலும் அமைந்துள்ளன. இவற்றில் அண்ணமார் கோயில்களிலும் வீரபத்திரர் கோயிலிலும் மிருகபலியீடும் வேள்வி என்றழைக்கப்படும் நிகழ்வும் நடைபெறுவதோடு ஆண்டுக்கொரு முறை பெரும் பொங்கல் நடைபெற்று வருகின்றது. அம்மன்கோயிலிலும் பெரும் பொங்கல் நடைபெற்று வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.
 திருவிழாக்கள் : வைகாசி மாத விசாக நட்சத்திரதை கடைசி நாளாக வைத்துப் 12 நாட்கள் வருடாந்த அலங்கார உற்சவம் இக்கோயிலில் நடை பெற்றுவருவது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் நவராத்திரி, திருவெம்பாவை போன்ற காலங்களில் விசேஷபூஜை, ஆராதனைகளும் நடைபெற்றுவருகிறது. தைப்பொங்கலுக்கு விசேஷ பொங்கலும் நடை பெறுகின்றது.
 வாசகர்களுக்கு ஓர் அன்பான வேண்டுகோள்.
 1. செய்திகள் குறித்த கருத்துக்களைப் பதிவு செய்யும்போது, எவருடைய மனதையும் புண்படுத்தாத வகையில், நாகரிகமான முறையில் உங்கள் கருத்துகள் இருக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறோம்.
 2. ஏற்கனவே பதிவு செய்யப்பட்ட கருத்துகளையும் விமர்சிக்கலாம். ஆனால் தனிப்பட்ட முறையில் எவரையும் விமர்சிக்காமல், கருத்துக்கள் மற்றும் செய்திகளை மட்டுமே விமர்சிக்க வேண்டுகிறோம்.
 3. அவதூறான வார்த்தைகளுக்கோ, ஆபாசமான வர்ணனைகளுக்கோ இங்கு இடம் இல்லை. அத்தகைய கருத்துகள் தணிக்கை செய்யப்பட்டே வெளியிடப்படும்; அல்லது முற்றிலுமாக நிராகரிக்கப்படும்.
 4. வாசகர்கள் தெரிவிக்கும் கருத்துக்களை, அவர்கள் நடையிலேயே எவ்வித அடித்தல், திருத்தல் இன்றி வெளியிட வேண்டும் என்றே நாங்கள் விரும்புகிறோம். அதற்கேற்ப உங்கள் கருத்துக்களை, விமர்சனங்களை நாகரிகமாக பதிவு செய்யுமாறு வேண்டுகிறோம்.