னவருத்தங்கெட இக்காட்சியையும் நான் காண்பேனென்றுகூறி, தென்னன் ஓடும் ஒருங்கு இருந்தான் - பாண்டியனோடும் அவ்விடத்தி லொருசேரவிருந்தான்.
அசரீரியி னுண்மையை யறியானாதலால் என் மனக்கவலைசிந்த விதுகாண்பே ன் என்றான். (ஙஅ)
ஒட்டியபல்கிளை துவன்றியொல்லொலிமங்கலந்தொடங்கக்
கொட்டியப்பல்லியமுழங்கக்குழுமியவோசையின் வெருண்டு கட்டியதாம்பிறப்புனிற்றுக்கற்றாவொன்றெதிர்ந்தோடி முட்டியதான் மணமகனை முடிந்ததாலவனாவி.
(இ-ள்.) ஒட்டிய பல் கிளை துவன்றி ஒல்லொலி மங்கலம் தொடங்க - வி டாது தொடர்ந்துவந்த பலசுற்றத்தாரும் தம்முள் நெருங்கி ஒல்லென்னுமொலியோ டு மங்கலச்செயல்களை ஒருபால் தொடங்கவும், கொட்டியபல் இயம் முழங்க-தா க்கிய பலவாச்சியங்கள் ஒருபால்முழங்கவும், குழுமிய ஓசையின் வெருண்டு(இவ்வாறு) ஒருசேரத்திரண்ட வோசையால் பயந்து, கட்டிய தாம்பு இற - பிணித் தகயிறு அற, புனிறு கன்று ஆ ஒன்று எதிர்ந்து ஓடி மணமகனை முட்டியது. களமையையுடைய கன்றையுடைய பசுவொன்று எதிர்ந்துசென்றோடி மணமகளை முட்டியது, அவன் ஆவி முடிந்தது - அம்மணமகன் பிராணன் ஒழிந்தது.
என்றுங் கேட்டறியாத முழக்கமாதலால் குழுமிய வோசையின் வெருண்டு (கூகூ)
மணமகனேபிணமகனாய் மணப்பறையே பிணப்பறையா யணியிழையார்வாழ்த்தொலிபோயழுகையொலியாய்க்கழியக்
கணமதனிற்பிறந்திறுமிக்காயத்தின் வரும்பயனை
யுணர்வுடையார்பெறுவருணர்வொன்றுமிலார்க்கொன்றுமிலை. (இ-ள்.) மண மகனே பிண மகனாய் - மணமகனே உயிர்கழிந்த பிணமாய் மணப்பறையே பிணப்பறை ஆய் - மணத்திற்குரிய வாச்சியமே சாக்காட்டுப்பறை யாய், அணி இழை யார் வாழ்த்தொலி போய் - அணிந்த வாபரணங்களையுடைய சுபமங்கலிகள் வாழ்த்தொலி கழிந்து, அழுகை ஒலி ஆய் கழிய - அந்த மணமனை முற்றும் அழுகை யொலி யாய் முடிய, கணம் அதனில் பிறந்து இறும் இக்காயத் தின் வரும் பயனை -ஒருகணப்பொழுதில் (நீரிற்குமிழிபோற்) றோன்றி அழியும் இந்த ச் சரீரத்தால்வரு பிரயோசனத்தை, உணர்வு உடையார் பெறுவர் - அறிவுடையவ ர் அடைவார், உணர்வு ஒன்றும் இல்லார்க்கு ஒன்றும் இல்லை - அறிவுசிறிதும் இ ல்லார்க்குச் சிறிதும் பெறுதலில்லை.
கணமதனிற் பிறந்திறுமிக்காயம் என்றமையால் நீரிற் குமிழிபோற் றோன் றியழியும் என்றாம். 'மன்றங்கறங்க மணப்பறையாயின - அன்றவர்ககாங்கே பிண ப்பறையாய்ப் - பின்றையொலித்தலு முண்டாமென்று" என்ற மூதூரையை இது பு துக்கியதாதலால் அதனிற் கூறியபொருளை இங்கு விரித்தும் "உய்ந்துபோமாறேவலிக்குமாமாண்டார்மனம் " என்பதின பொருள் தோன்ற இக்காயத்தின் வரும்பய னை உணர்வுடையார்பெறுவருணர் வொன்றுமிலார்க்கொன்றுமிலை என்பதனால் விரி த்துங் கூறினார். உயிர்கழிந்த வுடம்பைப் "படுமகன்கிடக்கை காணூஉ என்றாற் போலப் பிணமகனாய் என்றார். (சO)
கண்டானந்தணனென்னகாரியஞ்செய்தேனெனத்தன் வண்டார்பூங்குழன்மனைவிமாட்சியினுங்கழி துன்பங் கொண்டான்மற்றவனொடுந்தன்கோயில் புகுந்தலர்வேப்பந் தண்டாரானமைச்சர்க்கும் பிறர்க்குமிது சாற்றினான்.
(இ-ள்.) அந்தணன் கண்டான் - மறையவன் பார்த்தான், என்னகாரியம் செய்தேன் என்ன - நானென்ன காரியஞ்செய்து முடித்தேனென்று, தன் வண்டு ஆர் பூங்குழல் மனைவி மாட்சியினும் - தனது வண்டுகள் மொய்த்த மலரையணிந்த கூந்தலையுடைய மனைவிமாண்டதிலும்,கழி துன்பம் கொண்டான் - மிக்க துன்பத் தையடைந்தான், அலர் வேப்பம் தண் தாரான் - வேப்பமலரால் ஆகிய தண்ணிய மாலையையணிந்த பாண்டியன், மற்று அவன் ஓடும் தன் கோயில் புகுந்து - அக்க வலைகொண்ட அந்தணனோடுந் தனது கோயிலுட்சென்று, அமைச்சர்க்கும் பிறர்க்கு ம் இது சாற்றினான் - மநதிரிகளுக்கும் அவரொழிந்த எனையோர்க்கும் இந்த வியப் பினையெடுத்துக் கூறினான்.
மாட்சி - மாட் என்னுந் தொழிற்பெயரின் முதனிலை மாள் ஆதலால்-மா ண்டதிலும் என்று பொருள் கூறினாம். ஒன்று முணராத வேடனுக்குத் தான் பெரு நதுன்புறுத்தியது பேரபராதமாதலால் மனைவிமாட்சியினுங்கழி துன்பங்கொண்டா ன் என்றார். (சக)
நிறையவரும்பொருளீந்துநீ போதியெனவிடுத்துச்
சிறையழுவத்திடைக்கிடந்தசெடித்தலையவிடிக்குரல றையுடல்வேடனைத்தொடுத்தகால்யாப்புக்கழல்வித்து.
(இ-ள்.) மறை யவனை இன்னும் ஒரு மணம் முடித்துக் கோடி என - அந்த ணனைநோக்கி யின்னுமொரு விவாகத்தை முடித்துக்கொள்வாய் என்று, அருமபொ ருள் நிறைய ஈந்து - அரியபொருளை நிறையத்தந்து, நீ போதி என விடுத்து - நீ போவாய் என்று விடைகொடுத்து, சிறை அழு வத்து இடை கிடந்த - சிறைக்கூட மாகிய கொடியநிலத்தில் அழுந்திக்கிடந்த, செடி தலைய விடி குரல - முடை நாற்ற ம்பொருந்திய தலையையுடைய இடிபோன்ற குரலையுடைய, கறை உடல் வேடனை - கரியசரீரத்தையுடைய வேட்டுவனை, தொடுத்தகால் யாப்பு கழல் வித்து - பூட்டிய கால் விலங்கைத்தறித்து.
வேறு பலவடுக்கிய தலைய, குரல என்னும் சினையடியாகப் பிறந்த குறிப்பு வினைப் பெயரெச்சங்கள் வேடன் என்றும் பெயரைத் தனித்தனி கொண்டன.க றையுடல் என்பது இடைப்பிறவரல்.
தெளியாதேயாமிழைத்ததீத்தண்டம் பொறுத்தியென் விளியாவின்னருள்சுரந்துவேண்டுவன நனிநல்கி யளியானாமனத்தரசனவனையவனிடைச்செலுத்திக் களியானை விழவெய்தகௌரியனைப்போய்ப்பணிவான்.
(இ-ள்.) யாம் தெளியாதே இழைத்த தீதண்டம் பொறுத்தி யென - யாம்அ றியாமற்செய்த கொடுந்தண்டத்தைப் பொறுப்பாய் என்று, விளியா இன் அருள் சுர ந்து - அருகில் அழைத்து இனியவருள்செய்து, வேண்டுவன நனி நல்கி - அவன் வே
ண்டுவனவற்றை நிரமபத்தந்து, அளி ஆனாத மனத்து அரசன் - தண்ணளிநீங்காத மனத்தையுடைய பாண்டியன், அவனை அவன் இடை செலுத்தி - அந்தவேடனை அவ னிருக்குமிடத்திற் செலுத்தி - களியானைவிழ எய்த கௌரியனை போய் பணிவான்சமணரேவிய மதமயக்கத்தையுடைய யானைபட அம்புதொட்ட செளந்தரபாண்டி யராகிய சோமசுந்தரக்கடவுளைத் திருக்கோயிலுட்சென்று வணங்குவான்.
மநுநீதி கோடாத அரசனாதலால் அளியானா மனத்தரசன் எனவும், அத்த ண்ணளியுடையோ னாதலால் யாமிழைத்த தீத்தண்டம் பொறுத்தியென இன்சொ ற்கூறியும், அவனுக்குத் தீத்தண்டத்தால் வந்தகவலையாற வேண்டுவன கொடுத்த லால் நனி நல்கி எனவும், இவற்றாற் சாமதானோபாயங்கள் எ பதமை தோன்ற அ வனை யவனிடைச் செலுத்தியெனவுங் கூறினார்.
ஆதரம்பெருகப்பாவியேன்பொருட்டெம்மடிகணீரரும்பழியஞ்சு நாதராயிருந்தீரெந்தையார்க்குண்டே நான் செயத்தக்கதொன்றென்னாக் காதலிற்புகழ்ந்துபன்முறைபழிச்சிக்கரையின்மாபூசனைசிறப்பித் தேதமதகற்றியுலகினுக்குயிராயிருந்தனனிறைகுலோத்துங்கன்.
(இ-ள்.) எம் அடிகள் நீர்-எமது அடிகளே நீவிர்,ஆதரம் பெருக பாவியேன் பொருட்டு - அன்புமீக்கூரப் பாவியேனாகிய என் நிமித்தமாக, அரும்பழி அஞ்சு நாதர் ஆய் இருந்தீர் - அரியபழி யஞ்சிய நாதராய் இருந்தீர்,எந்தை யார்க்கு நான் செயத் தக்கது ஒன்று உண்டோ என்னா -என் தந்தையாராகிய தேவரீர்க்கு என்னாற் செ ய்யத்தக்கது ஒரு கைமாறுளதோவென்று, காதலிலபுகழ்ந்து - பேரன்பால்புகழ்ந்து, பல் முறை பழிச்சி கரையில் மாபூசனை சிறப்பித்து - பலதரம்துதித்து அளவிறந்த மகாபூசனையை ஆதி மறையவர்களால் சிறக்கச்செய்து, உலநினுக்கு ஏதம் அது அக ற்றி உயிராய் -குடிகளுக்கு வரும் ஐந்து குற்றங்களையுமொழித்துத் தானொரு உயிராய், இறை குலோத்துங்கன் இருந்தனன் - அரசனாகிய குலோத்துங்கபாண்டியன் களிகூர் ந்திருந்தான.
பாண்டியன் யாதோர் குற்றமுமில்லாத வேடனைத் தேறாது கடுந்தண்டஞ் செய்தமையால், அவனுக்கு அறியாமையால வரும் அரும்பழியை யஞ்சி யோம்பி னமையின் இத்திருவிளையாடலால் அரும்பழி யஞ்சுநாதர் என ஒரு திருப்பெயர் போந்தமையின் அரும்பழி யஞ்சுநாதராயிருந்தீர் எனவும், என்னைப்பழிக்கடலினின் று கரையேற்றிய தேவரீருக்கு என்னாற்செய்யுங் கைம்மாறு சிறிதுமின்மையால் எந்தையார்க்குண்டே நான் செயத்தக்கதொன்றென்னா என அவன் கூற்றாகவும் சிவ. பிரானு வப்பச்செய்யும் பணி துதித்தலும் பூசனையுமாதலாற் புகழ்ந்து பன்முறை பழிச்சிக் கரையின் மாபூசனை சிறப்பித்து எனவுங் கூறினார்.
பழியஞ்சினபடலம் முற்றிற்று.
ஆகப்பாயிரம் உள்படத் திருவிருத்தம் - கருஙங.