தமயந்தியின் பாதியாடையைக் கிழித்து உடுத்திக்கொண்டு அவளை விட்டு நளன் பிரிந்த பிறகு இரவு நீங்கி விடிந்தமையைக் கூறுகின்றது இப் பாடல். ஒத்த கருத்துள்ள இப் பாடல்களை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளல் எளிது. பாடல்களின் பொருள் விளக்கம் பெற்றால்தான் ஒப்புமைப் பகுதிகள் இன்னவை என்பது புலனாகும். முரணான கருத்துள்ள பாடல்களும் நினை விற்குத் துணைசெய்யும்.
நெல்லும் உயிரன்றே நீரும் உயிரன்றே மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம். 10
என்பது புறநானூறு. இதில் மன்னன் ஒரு நாட்டின் உயிராக உருவகப் படுத்தப்பெற்றுள்ளான்.
வையம் மன்னுயி ராகஅம் மன்னுயிர் உய்யத் தாங்கும் உடலன்ன மன்னவன்11
என்பது கம்பராமாயணம். இதில் மன்னன் ஒரு நாட்டின் உடலாகக் கூறப்பெற்றுள்ளான்; மக்கள் உயிராகக் கருதப் பெற்றுள்ளனர். முரண்பட்ட கருத்துக்கள் அடங்கிய இந்த இரண்டு பாடற் பகுதிகளும் நினைவிலமையத் துணையாகும்.
கால இடையீடுஃ பாடல்களை ஒரு தடவைப் படித்ததற்கும் அடுத்தமுறை படிப்பதற்கும் கால இடையீடு அல்லது வேறு செயல் நிகழ்ந்தால் பாடல்கள் மனத்தில் நன்கு பதியும். ஒரே தடவையில் ட்கார்ந்து படித்து மனப்பாடம் செய்வதை மொத்தைப் பயிற்சி முறை' என்12 றும், கால இடையிட்டு மனப் பாடம் செய்வதைப், பங்கிட்டுப் பயிற்சி முறை என்றும் வழங்கு வர் உளவியலார். பின்னைய முறையே சிறந்தது என சோதனை மூலம் அவர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். நடைமுறையில் வேறு சில கூறுகளையும் நாம் மனத்தில் கொள்ளவேண்டும். இரண்டு தடவை படித்தலுக்கிடையேயுள்ள கால அளவைத் தக்க முறை யில் ஒழுங்கு படுத்தவேண்டும். கால இடையீடு மிகக் குறுகினா லும், அல்லது அது மிக நீண்டாலும், இம்முறையின் திறன் குறை யும். மேலும், இம்முறையை மேற்கொள்வது மனப்பாடம் செய்+
10 புறம்-186 11 அயோ, மந்தரை சூழ்-25
12 மொத்தைப் பயிற்கி முயற்சி-Mohod of massed pratice 18 பங்கீட்டுப் பயிற்சி முறை - Mehod of distributed practice
கவிதை பயிற்றும் முறை
வேண்டிய பகுதியையும் பொறுத்துள்ளது. பாடல்களின் பொருள் வெளிப்படையாகவும் மொழி நடை எளிதாகவும் இருந்தால் முதல் முறை சிறந்தது என்றும், பாடல்களின் பொருளும் மொழி நடையும் சற்றுக் கடினமாக இருந்தால் இரண்டாவது முறை சிறந்தது என்றும் சோதனைகள் காட்டுகின்றன. இதற்கு உள வியலார்காரணங்களும் விளக்கங்களும் தருகின்றனர். அவற்றை உளவியல் நூல்களில் கண்டு தெளிக மேலும், உண்மையாகக் கற்றலில் 'மொத்தைப் பயிற்சி முறை' அவ்வளவாக நற்பயன் விளைப்பதில்லை. தேர்விற்காகத் தொடர்ந்து படிக்கும் செய்தி கள் உடனே மறக்கப்பெறுதலே இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
சில ஆராய்ச்சிகளின் முடிவுகள்ஃ ஒரு பாடலை அல்லது பல பாடல்கள் அடங்கிய ஒரு பாடப்பகுதியை அப்படியே படித்து மனப்பாடம் செய்தல் எளிதா, அன்றி அதனைச் சிறுசிறு பகுதி களாகப் பிரித்துப் பாடம் செய்தல் எளிதா என்று ஆராய்ந்தும் முடிவு கண்டுள்ளனர். பொதுவாக, ஒரு பாடலை அல்லது பாடப் பகுதியை மொத்தமாக அப்படியே படித்தல்தான் சிறந்தது. ஒரு குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டில் இம்முறையின் பயன் மனப்பாடம் செய்வோரின் மனவளர்ச்சியையும், பாடப்பகுதியின் அளவையும் பொறுத்தது. பாடப்பகுதி மிக நீளமாக இராதிருந்தால் அதனை மொத்தமாக அப்படியே படித்தல்தான் சிறந்தது. பாடல்களில் சில அடிகள் கடினமாக இருப்பினும், பாடப்பகுதி மிக நீளமாக இருப்பினும் அல்லது சற்று கடினமாக இருப்பினும், அவற்றைப் பொருள் தொடர்பு கெடாத சிறுசிறு முழுப்பகுதிகளாகப் பிரித்துக்கொண்டு மனப்பாடம் செய்தல் சிறந்தது. கடினமாக வுள்ள பகுதிகளை மட்டிலும் ஏனையவற்றைவிட அதிகத் தடவை கள் திரும்பத்திரும்பப்படித்தால் போதுமானது. ஆனால், எப்படி பிரித்துக் கொண்டாலும் முதலில் சில தடவைகளும், இறுதியில் சில தடவைகளும் பாடல் முழுவதையும் அல்லது பாடப்பகுதி முழுவதையும் திரும்பத் திரும்பப் படித்தல் மிகவும் இன்றியமை யாதது. அன்றியும், பாடலை அல்லது பாடப்பகுதியை முழுப் பகுதியாக மனப்பாடம் செய்தலால் இன்னொரு நன்மையும் உண்டு. ஒரு பாடலை அல்லது பாடப்பகுதியைப் படித்த சிறுவன் கால இடையீட்டால் மறந்துவிட்டால், மீண்டும் அதனைப் படித்து மனப்பாடம் செய்துவிடலாம். இவ்வாறு இரண்டாம் முறை மனப்பாடம் செய்வதில் ; மொத்தைப் பயிற்சி முறையால் மனப்பாடம் செய்த கவிதைளைப் பங்கீட்டுப் பயிற்சி முறையால் மனப்பாடம் செய்த கவிதைகளைவிடக் குறைந்த தடவைகள்
14. Boaz G D: Educatinal Psychology p d-168-169
திரும்பத் திரும்பப் படித்தல் போதும் என்றும் சோதனைகள் மூலம் கண்டறிந்துள்ளனர்.
இருத்துதலின் தத்துவம்ஃ மனனம் செய்வதற்கென மேலே உரைத்த நிபந்தனைகள் யாவும் மனனம் செய்தவற்றை நினை வில் இருத்துதலுக்கு' மிகவும் முக்கியமானவை. இருத்துதல் மனிதருக்கு மனிதர் மாறுபடுகின்றது. ஒரு பாடலை மனத்தில் இருத்தும் திறன் அது மூளையில் விடும் துலங்கல் சுவடுகளைப் பொறுத்தது. மனத்தில் இருத்தப்பெறும் கவிதைகள் அங்கு மன நாட்டங்களாகப் படிந்துள்ளன. இளமையில் நிகழ்ந்தவற்றை இப்பொழுது நினைவுகூர்வதிலிருந்து அவ்வநுபவங்கள் மனத்தில் இருத்தப் பெற்றுள்ளன என்பது திண்ணம். நாம் வழிபாட்டுப் பாடல்களைப் பல நாட்கள் சொல்லாவிடில் அவை மறைந்து போனவையாகத் தோன்றலாம். ஆனால், அவற்றை மூன்று அல்லது நான்கு முறை சொன்னவுடன் அவை மீட்டும் பாடமாகி விடுகின்றன; அவற்றை முன்மாதிரிப் பல தடவைகள் சொல்ல வேண்டியதில்லை. இதிலிருந்து முன்னநுபவங்கள் மனத்தில் ஒரு வாறு இருத்தப்பெறுகின்றன என்பது தெரிகின்றது. அநுபவங் களும் எண்ணங்களும் இயைபுற்று ஒன்றையொன்று நினைவூட்டு கின்றன. இத்தொடர்பு காலத்தையோ இடத்தையோ, காரண காரியத் தொடர்பையோ பொறுத்திருக்கலாம். புலன் உணர்ச்சியின் பயனாக மனத்தில் ஏற்படும் பல படிமங்களும் - நினைவுச் படிமங்களும் " - நினைவூட்டத் துணை செய்கின்றன. படித்தவை எவ்வாறு இருத்தப்பெறுகின்றன என்பதுபற்றி உள வியலார் இன்னும் தெளிவுபடுத்தவில்லை; இன்றைய உளவிய லாராய்ச்சி அதற்குப் போதுமானதன்று. ஆனால், ஒன்று தெளி வாகி உள்ளது. நாம் நினைவுகூர்வதைவிட அதிகமாகவே மனத் தில் இருத்தியுள்ளோம். மனத்தில் இருத்தும் திறனும் நினைவு கூரும் திறனும் அளவில் வேறுபடுவதால், சிலர் மனத்தில் செய்தி கள் இருந்தும் நினைவுகூர முடிவதில்லை.
நினைவு கூர்தல்ஃ நினைவுச் செயலின் மூன்றாவது கூறு நினைவு கூர்தல் அல்லது மீட்டும் வருவித்தல் ஆகும். நினைவு கூர்தலும் மீட்டறிதலும்1 நினைவு வைத்தலின்" இரு வழி களாகும். நினைவுகூர்தல் என்பது, பொருள் புலன்களுக்கு முன்
15. இருத்துதல் - Retention 16. மன நாட்டம் - Disposition 17. நினைவுச் படிமங்கள் - Memory images18. நினைவு கூர்தல் -Recall
20. நினைவில் வைத்தல் - Remembering