அல்லது ஓரளவு பொருள் ஈட்டினாலும் தன தகுதிக்கு தற்போதைய வாழ்க்கை குறைச்சல் என்கிற வருத்தமும்சிலருக்கு உண்டு.
ஹி.ஹி" இப்படி எழுத" எப்படி உங்களுக்கு தகுதி இருக்கோ அதே போல "அப்படி எழுத" அமுதவன் அவர்களுக்கும் தகுதி இருக்கு!
அமுதவன் அவர்களுக்கு "அப்படி எழுத"தகுதி இல்லை என நீங்கள் கூறுவீர்களானால், இந்த பதிவை "இப்படி எழுத" உங்களுக்கு தகுதி இல்லைனு நீங்களே சொல்லிக்கிட்டாப்போல :-))
யாரு,யாரை பத்தி என்ன எழுதலாம்னு "தரம் மற்றும் தகுதி நிர்ணயம்" செய்ய நீங்க விருப்பப்பட்டால் "உங்களுக்கான தரம் மற்றும் தகுதி நிர்ணயத்தை" யாரோ இன்னொருவர் செய்ய தயாரா இருப்பாங்க :-))
இதான் உலகம் :-))
ஹி.ஹி எனக்கும் கூட தீஞ்ச வாசனை தாங்கலை "பனிமலர்" எரிமலர் ஆகி தீஞ்சிடுச்சோ அவ்வ்!
பார்வைகள் பலவிதம்.எனக்கு மசால் தோசை பிடிக்காது. நீங்களும் அப்படியே இருக்கணும் என்று நான் நினைக்கலாமா? அதுமாதிரித்தான். யாரும் யாரையும் விமர்சிக்கலாம் என்கிறபோது ராஜாவாவது ரகுமானாவது? உங்களுக்கு ராஜா பிடிக்கும் என்பதால அமுதவன் எழுதியதை குற்றம் சொல்றீங்களோ என தோணுது.
அமுதவனுக்காக வவ்வால் வந்துட்டாறா :) அமுதவனுக்கு இளையராசா மீது வெறுப்பு என்பது தெரிந்தது தானே. அதற்கான காரணங்கள் நமக்கு தெரியக்கூடாததாக இருக்கலாம்.
இளையராஜாவைப் போலவே திறமையுள்ளவர்தான் கங்கை அமரன் என்பது உலகம் அறிந்ததே. ஆனால் அண்ணனுக்குக் கிடைத்த வாய்ப்பு, தம்பிக்குக் கிடைக்கவில்லை. இளையராஜா குடும்பத்திலேயே யுவனுக்குக் கிடைத்த வாய்ப்பு கார்த்திக் ராஜாவுக்குக் கிடைத்ததா? ஏ.ஆர்.ரகுமானுக்குக் கிடைத்த வாய்ப்பு அவர் தந்தைக்கு ஏன் கிடைக்கவில்லை? வாழ்க்கையில் முன்னேற - அதிலும் திரைத்துறையில் முன்னேற- திறமையை விட,அதிர்ஷ்டம் எனற ஒன்று தேவைப்படுவதை அறியாதவர்களா நாம்?
அமுதவன் ஒரு மனநோயாளி அதன் கருத்தையெல்லாம் பெரிசாக எடுக்க கூடாது. லூசில் விட்டுத்தள்ளுங்க .
இப்போ பாலுமகேந்திரா பற்றி கிசு கிசு எழுதி பிழைச்சுக்க பாக்குது. (பாலு உயிருடன் இருக்கும் போது எழுதாம இப்போது கிசு கிசுவாக எழுதுது )
Sunaa is 100% correct.
(முதல் வாக்கு )
அமுதவனின் பதிவுகளை படிக்கும் போது அதில் தெரியும் அதீத காழ்ப்புணர்ச்சிக்கு காரணம் அமுதவனின் குடும்பத்தை இளையராஜா சீரழித்திருக்க வேண்டும் . (ராஜா அப்படிப்பவர் இல்லை என்று நமக்கு தெரியும் )
நாடி நரம்பெல்லாம் இளையராஜா மீது காழ்ப்பு வெறி பிடித்த ஒருவரால் தான் அமுதவன் போல் எழுத முடியும்.
அப்போ அமுதவன் அவர்களூக்கு மட்டும் எப்படி வயிறு எரியுமாம்? அவர் என்ன இசைத்துறையிலா இருக்கார்,போட்டினு சொல்ல?
ஏங்க இப்படிலாம் கேட்கிறிங்களே, செழியனு ஒருத்தர் "அபஸ்வரமா இசை அமைச்சாலும் இனிமையா இருக்கும்னு சொல்லி இருக்காரே" அதை எல்லாம் கண்டுக்கறது அவ்வ்!
ஆக மொத்தம் அபஸ்வரமா ராசா இசைப்போடுவார்னு எல்லாருக்கும் தெரிஞ்சிருக்கு ,அதை நல்லா ரசிச்சா வயிறு குளு குளுனு இருக்குனு சொல்வீங்க, என்ன இது அபஸ்வரம்னு சொன்னா வயிறெரிச்சலா அவ்வ்!
கங்கை அமரனுடன் கண்ட இளையராசாவின் கச்சேரிகளின் இனிமை அவர் இல்லாது நடக்கும் தற்பொழுதைய கட்சேரிகள் காட்டிக்கொண்டு இருக்கிறது. மிகவும் திறமையானவர். என்ன வெங்கட்பிரபுவிக்கு அமைந்தது போல் அவருக்கும் நிறைய படங்கள் அமைந்து இருந்திருந்தால் நன்றாக இருந்திருக்கும்.
பாபு உங்கள் கருத்தில் முரண்படுகிறேன், இராசாவை பிடிக்காமல் போக ஒரே ஒரு காரணம் தான் இருக்கலாம், அது இவ்வளவு நல்ல இசையை இவர் ஏன் கொடுக்கவேண்டும் என்ற பொறாமை மட்டுமாகவே இருக்கும். திரையிசை பாடலில் என்ன இரகம் உண்டோ அவ்வளவு இரகங்களிலும் இனிமையாக கொடுத்தாலும் சிலருக்கு பிடிக்காது. அவர்களுக்கு இராசாவின் இசைபிடிக்காமல் இல்லை, ஆனால் அவர்களுக்கு இராசாவைதான் பிடிக்காது என்று ஒத்துகொள்ள மாட்டார்கள்.