நோய் அறிகுறியில்லாதவர்களை நினைத்து பயப்படத் தேவையில்லை. அவர்களைத் தனிமைப்படுத்திவைத்தால் போதும். 14 நாட்களில் குணமடைந்துவிடுவார்கள்.
அறிகுறியுடன் இருப்பவர்களை மூன்றாகப் பிரிக்கலாம். லேசான அறிகுறி என்றால் உடல் வலி, ஜலதோஷம் இருக்கலாம். மிதமான அறிகுறி என்றால் உடல் வெப்பநிலை 100, 101 என்று இருக்கலாம். தீவிர நோயாளிகளுக்கு மூச்சுத் திணறல் இருக்கலாம். உடல் வெப்பநிலை 103,104 என்று இருக்கும். இந்த மூன்று பிரிவுகளில் முதல் பிரிவினர் செவிலியர்/மருத்துவப் பணியாளரை நியமித்துக்கொண்டு வீட்டில் தனிமைப்படுத்திக்கொள்வதற்கான வசதி இருந்தால், வீட்டிலேயே இருக்கலாம். குறைந்த-மிதமான அறிகுறி இருப்பவர்களை பொதுக் கூடங்களில் வைக்கலாம்.
அவர்களுக்கு குரோசின் மாத்திரையும் நிறைய குடிநீரும் வேண்டும். மூன்று வேளை உடல் வெப்பநிலையைப் பரிசோதிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு பொதுக் கூடத்திலும் இரண்டு மூன்று மருத்துவர்கள், 10 செவிலியர்கள் இருந்தால் போதும். இவர்களுக்கு மூச்சுத் திணறல் போன்ற தீவிரப் பிரச்சினைகள் ஏற்படாதவரை, மருத்துவமனைக்கு மாற்ற வேண்டியதில்லை. அதேநேரம் புற்றுநோயாளிகள், நீரிழிவு நோயாளிகள், முதியவர்கள் போன்றவர்களுக்கெல்லாம் மிதமான அறிகுறிகள் இருந்தால்கூட, அவர்களை மருத்துவமனையில் வைத்துப் பார்ப்பதுதான் நல்லது. இந்த அணுகுமுறையைக் கடைபிடித்தால் மருத்துவமனைகளில், மற்ற நோய்களுக்கான சிகிச்சைகளுக்குத் தடை ஏற்படாமல் இருக்கும். கோவிட் 19 சிகிச்சைப் பிரிவில் படுக்கைகள் விரைந்து நிரம்பாது.
நோய்ப் பரவல் சங்கிலியை உடைப்பதுதான் (Breaking the chain) சிறந்த வழி. கேரளத்தில் அதைத்தான் வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்தியிருக்கிறார்கள். தொற்று உள்ளவர்கள் எல்லோரையும் தனிமைப்படுத்தி, கண்காணிப்பில் வைத்து நோய்த்தொற்று உள்ளவர்கள் எண்ணிக்கை அதிகரிக்காத நிலையை கேரளத்தில் அடைந்துவிட்டார்கள். இந்த நிலையை அடைந்தால், நோய்ப்பரவலைத் தடுத்துவிட்டதாக அர்த்தம்.
இதற்கு ஊரடங்கு மட்டுமே தீர்வல்ல. எத்தனை நாட்கள் ஊரடங்கை நீட்டித்தாலும், அதை நீக்கும்போது நோய்த்தொற்று மீண்டும் பரவத் தொடங்கிவிடும். நிறைய பேரைப் பரிசோதித்து, தொற்றுள்ள அனைவரையும் தனிமைப்படுத்துவதுதான் முக்கியம். 15 பேர், 20 பேருக்கு தொற்றிருக்கும்போது தனிமைப் படுத்துவது எளிது. அதுவே ஆயிரக்கணக்கில் போகும்போது கடினம். அதனால்தான் தொடக்கத்திலிருந்தே பரிசோதனைகளை அதிகரியுங்கள் என்று பல தரப்பினரும் வலியுறுத்திவருகிறார்கள்.
இதை ஏன் முதலிலேயே செய்திருக்கக் கூடாது என்பதுதான் கேள்வி. மார்ச் மாதத் தொடக்கத்தில், எனக்குத் தெரிந்த மருத்துவர் ஒருவர் ரஷ்யாவிலிருந்து தோஹா வழியாக சென்னைக்கு வந்தார். அந்த வேளையில் தோஹாவில் 20 பேருக்கு கோவிட்-19 இருந்தது. இங்கு வந்த பிறகு, அவருக்கு லேசான இருமல் இருந்தது. மருத்துவமனைகளுக்குச் சென்று கோவிட்19 பரிசோதனை செய்துகொள்ள அவர் சென்றிருந்தபோது, பரிசோதிக்க மறுத்துத் திருப்பி அனுப்பிவிட்டார்கள். இதுபோல் எத்தனை பேர் அந்த நேரத்தில் அறிகுறியில்லாமல் வைரஸ் தொற்றுடன் இருந்திருப்பார்கள்?
இந்த வைரஸ் விமானத்தில் பயணிப்பவர்கள் வழியாகத்தான் வருகிறது. விமானத்தில் வந்தவர்கள் எல்லோரையும் முதலிலேயே தனிமைப்படுத்திப் பரிசோதித்திருந்தால், வைரஸ் இந்த அளவுக்கு நிச்சயமாகப் பரவியிருக்காது. எப்படியிருந்தாலும் நடந்து முடிந்ததைப் பற்றிப் பேசிப் பயனில்லை. இப்போது பரிசோதனைகள் அதிகரித்திருப்பது வரவேற்கப்பட வேண்டியது.