இந்தியா அளவில் தொழிற்சாலைகளில் பணிபுரியும் பெண்களில் 50% பெண்கள் தமிழ்நாட்டில் பணி புரிகின்றனர் என தொழில் துறை அமைச்சர் டி ஆர் பி ராஜா தெரிவித்தார்.
 தமிழகத்தின் முதல் லுலு ஹைப்பர் மார்க்கெட் கோவையில் திறக்கப்பட்டுள்ளது.
 தங்களிடம் உள்ள துறைகளை ஏவி ஏதேனும் செய்துவிட முடியுமா என மத்திய அரசு முயற்சித்து பார்க்கிறது. நாங்கள் யார் என்பதை முதல்வர் அவர்களுக்கு கற்று கொடுப்பார் என்று தமிழக தொழில்துறை அமைச்சர் ராஜா தெரிவித்துள்ளார்.
 150 நாள்களாகப் போராடி வரும் விவசாயிகளை, தொழிற்துறை அமைச்சர் நேரில் சந்தித்து, கோரிக்கைகளுக்கான நியாயமான தீர்வுகளை வழங்கியிருக்க வேண்டும். ஆனால், அதிகாரிகள் பின்னால் ஒளிந்து கொண்டு, போராடும் விவசாயிகளைப் திமுக அரசு. புறக்கணித்து வருவதாக அண்ணாமலை தெரிவித்துள்ளார்.
 சென்னை திரும்பிய முதல்வர் ஸ்டாலின் ரூ. 3,233 கோடி மதிப்பிலான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் மூலம் 5 ஆயிரம் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பு கிடைக்கும் என கூறினார்.
 தமிழ்நாட்டிற்கு முதலீடுகளை ஈர்ப்பதற்காக 9 நாள் வெளிநாட்டுப் பயணத்தைத் தொடங்கிய முதல்வர் மு. க. ஸ்டாலின் சிங்கப்பூர் சென்றடைந்தார்.
 ஆய்வுக் கூட்டத்தில் மறைந்த முன்னாள் முதல்வர் கருணாநிதி பற்றி பேசும்போது கண்ணீர் விட்டு அழுத தொழில்துறை அமைச்சர் டி. ஆர். பி ராஜா.
 டெல்டா மாவட்டங்களில் விவசாயம் சார்ந்த தொழில் பேட்டைகள் வெகு விரைவில் வரும் என தஞ்சையில் தொழில்துறை அமைச்சர் டி. ஆர். பி. ராஜா தெரிவித்துள்ளார்.
 டிஆர்பி ராஜாவிற்கு அமைச்சர் பதவி வழங்கப்பட்டதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ள திருவாரூர் திமுக சட்டமன்ற உறுப்பினர் பூண்டி கலைவாணனின் ஆதரவாளர்கள் போர்கொடி தூக்கியுள்ளனர்.
 தமிழகத்தில் அமைச்சரவை மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், நிதி அமைச்சராக இருந்த பிடிஆரின் பதவி பறிக்கப்பட்டு தக்வல் தொழில்நுடப் துறை ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. புதிதாக பதவியேற்ற டிஆர்பி ராஜாவிற்கு தொழில்துறை ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இதே போல நிதி அமைச்சராக தங்கம் தென்னரசு நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
 தமிழகத்தில் அமைச்சரவை மாற்றம் செய்யப்பட்டதையடுத்து தமிழகத்தின் புதிய அமைச்சராக டிஆர்பி ராஜா பதவியேற்றார். அவருக்கு தமிழக ஆளுநர் ஆர்என் ரவி பதவி பிரமானணம் செய்து வைத்தார்.
 தமிழக அமைச்சரவையில் நாசர் நீக்கப்பட்டு, டிஆர்பி ராஜா சேர்க்கப்பட்டுள்ள நிலையில், மூத்த அமைச்சர்களின் துறைகளும் மாற்றி அமைக்கப்பட இருப்பதாக தகவல்கள் வெளியாகியுள்ளது.
 தமிழகத்தில் பால்வளத்துறை அமைச்சராக இருக்கும் நாசர் நீக்கப்பட்ட சம்பவம் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ள நிலையில், புதிய அமைச்சராக டிஆர் பாலுவின் மகனான டிஆர்பி ராஜா நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
 தமிழ்நாடு அமைச்சரவையில் புதியதாக மன்னார்குடி தொகுதி எம். எல். ஏவான டி. ஆர். பி. ராஜா சேர்க்கப்பட்டுள்ளார். பால்வளத்துறை அமைச்சர் பொறுப்பு வகித்த நாசர் பதவிநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.