கேரள மாநிலம் கொச்சி அருகே உள்ளது மலையாற்றூர். இங்குள்ள மலையின் மீது கிறிஸ்தவ ஆலயம் ஒன்று உள்ளது. மிகவும் பழமையான இந்த ஆலய வளாகத்தில் குருசடியும் அமைந்துள்ளது.
 இந்த ஆலயத்தில் சேவியர் (வயது 52) என்பவர் பாதிரியாராக பணியாற்றி வந்தார். நேற்று ஆலயம் அருகே உள்ள குருசடி முன்பு பாதிரியார் சேவியர் நின்று கொண்டிருந்தார். அவரிடம் ஆலயத்திற்கு வந்திருந்த பொதுமக்கள் சிலரும் பேசிக் கொண்டிருந்தனர்.
 அப்போது ஜோனி என்பவர் அங்கு வந்தார். அவர், பாதிரியாரிடம் திடீரென்று வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டார்.
 அவரை பாதிரியார் சேவியர் சமாதானம் செய்ய முயன்றார். ஆனால் அதை ஏற்றுக்கொள்ளாத ஜோனி, தான் மறைத்து வைத்திருந்த கத்தியால் பாதிரியாரை சரமாரியாக குத்தி விட்டு அங்கிருந்து தப்பியோடி விட்டார்.
 இதைப்பார்த்ததும், அங்கு இருந்த பொதுமக்கள் அதிர்ச்சி அடைந்தனர். இது பற்றி போலீசுக்கு தகவல் கொடுக்கப்பட்டது. மேலும் பாதிரியாரை உடனடியாக அருகில் உள்ள ஆஸ்பத்திரிக்கு கொண்டு சென்றனர். அங்கு அவருக்கு டாக்டர்கள் தீவிர சிகிச்சை அளித்தும் பலனின்றி அவர், பரிதாபமாக இறந்து விட்டார்.
 பாதிரியார் குத்தி கொல்லப்பட்டது பற்றி மலையாற்றூர் போலீசார் வழக்குப்பதிவு செய்து விசாரணை நடத்தினார்கள். அப்போது பாதிரியார் சேவியரிடம் ஜோனி உதவியாளராக பணியாற்றி உள்ளார்.
 அவர் மீது பல்வேறு புகார்கள் வந்ததை தொடர்ந்து அவரை சேவியார் பணி நீக்கம் செய்து நடவடிக்கை எடுத்தார். இதில், ஏற்பட்ட ஆத்திரத்தில் ஜோனி பாதிரியார் சேவியரை கத்தியால் குத்தி கொலை செய்தது தெரிய வந்தது.
 திரிபுரா மாநிலத்தை ஆளும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் கடந்த 1983-ம் ஆண்டில் சேர்ந்த ககேந்திரா ஜமாட்டியா தொடர்ந்து 6 முறை எம். எல். ஏ. வாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதுடம் இருமுறை அம்மாநில மந்திரிசபையில் இடம் பெற்றார்.
 தற்போதைய மந்திரிசபையில் கூட்டுறவு மற்றும் மீன்வளத்துறை மந்திரியாக இடம்பெற்றுள்ள ஜமாட்டியா கடந்த பிப்ரவரி மாதம் 18-ம் தேதி நடைபெற்ற கிருஷ்ணாபூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். கடந்த மாதம் 25-ம் தேதி உடல்நலக் குறைவால் டெல்லியில் உள்ள எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட இவருக்கு ரத்தப் புற்றுநோய் இருப்பது சோதனையில் கண்டறியப்பட்டது.
 ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் தற்போது கடும் பனிப்பொழிவுடன் கடுங்குளிர் நிலவி வருகிறது. ஒரு சில பகுதிகளில் பனிச்சரிவு ஏற்பட்டு கடும் சேதம் ஏற்பட்டுள்ளது.
 இந்நிலையில், மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் ஆபத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய வகையில் அடுத்தடுத்து பனிச்சரிவு ஏற்படும் அபாயம் உள்ளதாக மாநில பேரிடர் மேலாண்மை வாரியம் தெரிவித்துள்ளது. பனிச்சரிவு அபாயம் உள்ள பகுதிகளையும் தெரிவித்துள்ளது.
 ஒடிசா மாநிலத்தை சேர்ந்த மணற்சிற்ப கலைஞர் சுதர்சன் பட்நாயக், நாட்டில் நடக்கும் மகிழ்ச்சியான சம்பவங்கள் மற்றும் துக்க நிகழ்வுகளை பூரி கடற்கரையில் மணல் சிற்பங்களாக செதுக்கி மக்களின் மனங்களிலும் தாக்கத்தை உண்டாக்கி வருகிறார்.
 ரஷிய தலைநகர் மாஸ்கோவில் நடந்த சர்வதேச மணற்சிற்ப போட்டியில் சுதர்சன் பட்நாயக் தங்கப் பதக்கத்தை வென்று தாய்நாட்டிற்கு பெருமை சேர்த்தார்.
 இதுவரை 50-க்கும் மேற்பட்ட சர்வதேச மணற்சிற்ப போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ள சுதர்சன் பட்நாயக் இந்தியாவிற்காக பல விருதுகளை பெற்று தந்துள்ளதும், இந்த சாதனைக்காக இவருக்கு சென்ற 2014-ம் ஆண்டு நாட்டின் 4-வது உயரிய விருதான பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கி மத்திய அரசு கவுரவித்திருந்ததும் நினைவிருக்கலாம்.
 இந்நிலையில், இன்று ஹோலி பண்டிகை நாடு முழுவதும் சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. ஹோலி பண்டிகையை கொண்டாடும் வகையில் பூரி கடற்கரை மற்றும் புவனேஷ்வர் விமான நிலையத்தில் சுதர்சன் பட்நாயக் மணற்சிற்பங்கள் செதுக்கியுள்ளார்.
 கர்நாடகாவின் தும்கூரு மாவட்டத்தில் உள்ள பவகாடா பகுதியில் மிகப்பெரிய சூரிய மின்சக்தி பூங்கா அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 13,000 ஏக்கர் பரப்பளவில் 5 கிராமங்களை ஒருங்கிணைத்து அமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த மின்சக்தி பூங்கா மூலம் 2 ஆயிரம் மெகாவாட் சூரிய மின்சக்தியை பெற முடியும்.
 கர்நாடகா சோலார் பவர் டெவலப்மெண்ட் கார்ப்பரேசனானது கடந்த 2015-ம் ஆண்டு இரண்டு நிறுவனங்களுடன் இணைந்து இத்திட்டத்தை தொடங்கியது. இத்திட்டம் 2 ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டுள்ளது. சக்தி ஸ்தலம் என பெயரிடப்பட்ட இந்த பூங்காவை முதல்-மந்திரி சித்தாராமையா நேற்று தொடங்கி வைத்தார். அப்போது பேசிய அவர், 'சூரிய மின்சக்தி பூங்காவை அமைக்க கிராமங்களை சேர்ந்த விவசாயிகள் தங்கள் நிலங்களை குத்தகைக்கு விட்டுள்ளனர். இதன் மூலம் 2,300 விவசாயிகள் பயனடைந்துள்ளனர். அவர்களுக்கு ஏக்கருக்கு 21 ஆயிரம் ரூபாய் வழங்கப்படுகிறது.
 மேலும், சக்தி ஸ்தலம் மூலம் வேலைவாய்ப்புகள் அதிகரிக்கும். மக்களின் பொருளாதாரத்தை உயர்த்த உதவும். இந்த ஆலை 16 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது' என கூறினார்.
 புதுடெல்லிஃ
சுப்ரீம் கோர்ட்டு, ஐகோர்ட்டு நீதிபதிகளை நியமனம் செய்வதற்காக சுப்ரீம் கோர்ட்டு தலைமை நீதிபதி தலைமையில் 'கொலேஜியம்' என்ற குழு செயல்பட்டு வருகிறது.
 இந்த குழுவின் செயல்பாடுகள் சரியில்லை என ஏற்கனவே புகார் கூறப்பட்டு வந்தது. விதிமுறைகளை மீறி நீதிபதிகள் 'கொலேஜியம்' தேர்வு செய்வதாக குற்றம்சாட்டப்பட்டு வந்தது.
 சமீபத்தில் சுப்ரீம் கோர்ட்டு நீதிபதிகள் செலாம்மேஸ்வர், ரஞ்சன் கோகாய், மதன் லோகூர், குரியர் ஜோசப் ஆகியோர் கூட்டாக நிருபர்களுக்கு பேட்டி அளித்தனர்.
 அப்போது அவர்கள் நீதிபதிகள் நியமனம் தொடர்பாக குற்றச்சாட்டுகளை கூறினார்கள். மேலும் வழக்குகளை நீதிபதிகளுக்கு ஒதுக்கீடு செய்வதிலும் பல்வேறு தவறுகள் நடப்பதாக புகார் தெரிவித்தனர். தலைமை நீதிபதி தீபக் மிஸ்ராதான் இதற்கு காரணம் எனவும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.
 தலைமை நீதிபதி குறித்து மற்ற நீதிபதிகள் புகார் கூறியது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. பின்னர் தலைமை நீதிபதி- நீதிபதிகள் இடையே சமரச பேச்சு நடத்தப்பட்டது. இதனால் இந்த பிரச்சினைக்கு தற்காலிகமாக முற்றுப் புள்ளி விழுந்தது.
 இந்த நிலையில் விதி முறைகளை மீறியும், சீனியாரிட்டியை புறக்கணித்து விட்டு 2 நீதிபதிகளை 'கொலேஜியம்' நியமனம் செய்துள்ளது.
 அதாவது உத்தரகாண்ட் ஐகோர்ட்டு தலைமை நீதிபதி கே. எம். ஜோசப் சுப்ரீம் கோர்ட்டு நீதிபதியாகவும், பஞ்சாப், அரியானா ஐகோர்ட்டு நீதிபதி சூரியகாந்த் இமாச்சலபிரதேச தலைமை நீதிபதியாகவும் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
 இவர்களை நியமித்து 'கொலேஜியம்' அமைப்பு மத்திய அரசுக்கு சிபாரிசு செய்தது. ஆனால், இந்த நியமனத்தில் சீனியாரிட்டி பின்பற்றப்படவில்லை என்ற தகவல் வந்ததை அடுத்து மத்திய அரசு இருவரின் நியமனத்தையும் நிறுத்தி வைத்துள்ளது.
 அதிலும் கே. எம். ஜோசப் மிகவும் ஜூனியர் என்றும், அவருக்கு சீனியர்கள் பலர் இருந்தும் புறக்கணித்து விட்டு இவரை நியமித்து விட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.
 நீதிபதிகள் நியமனம் தொடர்பாக சுப்ரீம் கோர்ட்டு ஏற்கனவே 2 தீர்ப்புகளை வழங்கி உள்ளது. அந்த தீர்ப்பையும் மீறி கே. எம். ஜோசப்பை நீதிபதியாக நியமித்து இருக்கிறார்கள்.
 ஜோசப் மொத்தம் உள்ள ஐகோர்ட்டு தலைமை நீதிபதிகள் 24 பேர் சீனியாரிட்டி வரிசையில் 12-வது இடத்தில் இருக்கிறார்.
 அகில இந்திய நீதிபதிகள் சீனியாரிட்டி வரிசையில் 45-வது இடத்தில் இருக்கிறார். அவருக்கு சுப்ரீம் கோர்ட்டு நீதிபதி பதவி வழங்கியது கடுமையான விதி மீறல் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
 இவர்கள் இருவரையும் நீதிபதிகளாக நியமித்து ஒரு மாதம் 20 நாட்கள் ஆகிறது. மத்திய அரசு நியமனத்தை முடக்கி வைத்திருப்பதால் அவர்கள் அந்த பதவிக்கு செல்ல முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.
 உத்தரகாண்ட் மாநிலத்தில் நீதித்துறையில் காலிப் பணியிடங்களை நிரப்புவதற்கான, மாநில நீதித்துறை சிவில் சர்வீஸ் தேர்வு கடந்த 2016-ம் ஆண்டு நடந்தது. இதற்கான முடிவுகள் நேற்று வெளியிடப்பட்டது.
 இதில் டேராடூனை சேர்ந்த பூனம் தோடி என்ற பெண் மாநிலத்திலேயே முதலிடம் பிடித்துள்ளார். இவரது தந்தை அசோக்குமார், ஆட்டோ ரிக்ஷா ஓட்டுகிறார். தினமும் இவருக்கு ரூ. 400 முதல் ரூ. 500 வரை வருமானம் கிடைக்கும். அதை வைத்து குடும்பம் நடத்தியதுடன் மகளையும் படிக்க வைத்தார். அவர் தற்போது நீதித்துறை பணியிடங்களுக்கான சிவில் சர்வீஸ் தேர்வில் முதலிடம் பிடித்துள்ளார். இதைக் கேட்டு பெற்றோர் மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
 இது பற்றி மாணவி பூனம் தோடி கூறுகையில், "நான் எம். காம். முடித்த பின்பு நீதித்துறை சிவில் சர்வீஸ் தேர்வுக்காக 4 ஆண்டுகளாக படித்து வருகிறேன். இதற்கு முன் 2 முறை தேர்வு எழுதியும் எனக்கு நேர்முக தேர்வு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. 3-வது முறை தேர்வு எழுதிய போது முதலிடம் பிடித்தேன். எனது பெற்றோர் என்னை வேலைக்கு அனுப்பாமல் படிக்க வைத்ததால் இந்த அளவுக்கு வெற்றி பெற முடிந்தது" என்றார்.
 அவர் மேலும் கூறுகையில், "எனக்கு நீதிபதி ஆக வேண்டும் என்பது நீண்ட நாள் கனவு. அந்த கனவு நிறைவேறப் போவது கண்டு மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்" என்றார்.
 இந்த ஆண்டின் ஹோலி பண்டிகை இன்று கொண்டாடப்படுகிறது. இதையொட்டி நேற்று மாலை வட இந்தியாவின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் ஹோலிகா தகன நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது. இதற்காக பொது இடங்களில் சிதை மூட்டி எரிக்கப்பட்டது.
 இவ்வாறு உத்தரபிரதேச மாநிலத்தின் காசியாபாத் பகுதியில் ஒரு காலி இடத்தை இந்துக்கள் தேர்வு செய்து ஹோலிகா சிதைக்கு தீமூட்ட தயாரானார்கள். அப்போது, அப்பகுதியைச் சேர்ந்த இஸ்லாமியர்கள் அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்ததால் பரபரப்பு ஏற்பட்டது. அந்த இடத்தில் வழக்கமாக தொழுகை மேற்கொள்வதால் ஹோலிகா தகனம் செய்யக்கூடாது என்று வாதிட்டனர். இரு தரப்புக்கும் இடையே வாக்குவாதம் முற்றியதையடுத்து அங்கு போலீசார் குவிக்கப்பட்டனர். இரு தரப்புக்கும் இடையே சமாதான பேச்சுவார்த்தை நடத்தப்பட்டது.
 குறிப்பிட்ட அந்த பகுதியானது அரசுக்கு சொந்தமானது என்றும் இரு சமுதாயத்தினரும் உரிமை கொண்டாட முடியாது என்றும் அதிகாரிகள் தரப்பில் தெரிவிக்கப்பட்டது. இதையடுத்து அந்த பகுதியை தொழுகைக்காகவோ, ஹோலிகா தகனத்திற்காகவோ பயன்படுத்த மாட்டோம் என இரு தரப்பினரும் ஒப்புக்கொண்டதையடுத்து பிரச்சனை முடிவுக்கு வந்தது.
 எனினும், அங்கு இரு தரப்பையும் சேர்ந்தவர்கள் வரத் தொடங்கியதால், ஹோலி பண்டிகையின்போது அசம்பாவிதம் ஏற்படாமல் இருக்க போலீஸ் பாதுகாப்பு போடப்பட்டது.