முன்னிரண்டு திரவங்களையும் கலந்து அடுப்பேற்றிச் சிறுதீயாக எரித்து நீர் சுண்டிக் கடுகுதிரள் பதத்தில் இறக்கி வடிகட்டிப் புட்டியில் அடைத்து 10 நாள் தானியப் புடம் வைத்துப் பின்பு உட்கொள்ளவும்.
அளவு :- 3 முதல் 5 வராகனெடை.
துணைமருந்து :- சர்க்கரை, தேன், மணப்பாகு முதலிய வைகளாகும்.
தீரும்நோய்கள் :- காக்கைவலி முதலிய வலிப்பு நோய்களைக் கண்டிப்பதில் இது மிகவும் பயனுள்ளது. மேலும், நினைவாற்றலைப் பெருக்குவதில் இது மிகவும் பயன்படுகிறது. தலை மூளையைப் பலப்படுத்தும்; மறதி நோயை நாசமாக்கும்; உடல் வலிமையைக் கொடுக்கும்.
52. கிருமி நீக்கும் நெய்
(அ) வல்லாரைத் தனிச்சாறு 2 படி, பசுவின் நெய் 1 படி.
(ஆ) வாய்விளங்கம் 6 பலம், வசம்பு 3 பலம், (இதனைச் சுட்டெடுத்துச் சாம்பலாக்கிக் கொள்ளவும்). தூய்மைசெய்த சிவதை வேர் 3 பலம், மஞ்சட் கடுக்காய்த் தோல், தான்றிக் காய்த் தோல், நெல்லிமுள்ளி, இவை வகை ஒன்றுக்கு 3 பலம்.
செய்முறைஃ- (ஆ) விள்ளவைகளை நன்றாகச் சிதைத்து ஒரு பாண்டத்தில் போட்டு நான்கு படி தண்ணீரை விட்டுக் காய்ச்சி ஒரு படியாகச் சுண்டவைத்து இறக்கி வடிகட்டினக் குடிநீருடன் (அ) விலுள்ள திரவங்களையும், சேர்த்துக் காய்ச்சிக் கடுகு திரள் பதத்தில் இறக்கி கடுகுடன் பீங்கான் பாண்டத்தில் வைத்துக் கொள்ளவும்.
அளவுஃ- கடுகுடன் + பலம் பலம் வரை.
துணைமருந்துஃ- சீனிச்சர்க்கரை, தேன், பன்னீர்மணப் பாகு, ரோசாப்பூ மணப்பாகு முதலியவைகளாம்.
தீரும் நோய்கள் :- வயிற்றிலுள்ள கிருமிகள் எல்லாம் வெளிப்பட்டுப்போகும். பல தொற்று நோய்களுக்குக் காரண மாகிய கண்ணுக்குத்தோற்றாத நச்சுக்கிருமிகள் எல்லாம் வேர்வை மூலமாகவும், மூத்திரத்தின் மூலமாகவும், மலத்தின் மூலமாகவும். வெளிப்பட்டுப் போகும். இன்னும், உடலிலுள்ள அசுத்த நீர்களெல்லாம் வெளிப்பட்டு உடல் தூய்மை, தூய்மை, காய சித்தி முதலியவைகள் உண்டாகும். ஆயுள் பெருகும். நரை
திரை மாறும். இளமை நிலைத்திருக்க ஏதுவாகும். பெருநோய், வெண்குட்டம், கருங்குட்டம், முதலியக்குட்டங்கள், பைத்திய நோய், வெறி, பலவகை நச்சுக்குற்றங்கள், பூததோடங்கள், கிரகதோடங்கள் முதலிய எல்லாவகை நோய்களும் தீரும்.
இவை எல்லாற்றையும் கலந்து, நெய்ப்பசை யான பாண்டத்தில் வைத்துக் கொண்டு பயன்படுத்த வேண்டுமென மூலச்சுவடியில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. ஆனால், இப்படிச் செய்தால் சீக்கிரம் இம்மருந்து புளிப்பேறிக் கெட்டுப் போகும். தவிர அவ்வளவாய்ச் சிறந்த குணமும் காணப் படவில்லை. ஆனால், மேற்கண்ட விதமாகக் காய்ச்சிக் கடுகுடன் உபயோகிப்பதால் அநேக நாள் கெட்டுப்போகாமலிருப்பதுடன் சிறந்த குணத்தையும் கொடுக்கும். இவ்விதம், பல முறைகள் செய்து அனுபோகச் சித்தமாய் உறுதி செய்யப் பட்டிருக்கின்றது. நாம் எமது அனுபவப்படி இங்கு எழுதி இருக்கின்றோம்.
53 கெளரி வல்லாரை நெய்
(அ) வல்லாரைச்சாறு, பசுவின்பால் இவை வகை ஒன்றுக்குப் படி இரண்டு, செவ்விளநீர், பசுநெய் இவை வகையொன்றுக்கு படி ஒன்று.
(ஆ) நெய்ச்சட்டிச்சாறு படி, அதிமதுரம், கோட்டம், செங்கழுநீர்க்கிழங்கு, பச்சைக்கற்பூரம், கோரோசனை இவை வகைக்கு 3 வராகனெடை.
செய்முறைஃ- (ஆ) விலுள்ளவைகளில் முன் மூன்று சரக்குகளையும் இடித்துத் தூள் செய்துப் பசுவின் வெண்ணெய் போல் அரைத்து (அ) விலுள்ள திரவங்களை எல் லாம் ஒன்றாகக் கலந்து அதில் கரைத்து அடுப்பேற்றிச் சிறு தீயாக எரித்துக் கடுகு திரள் பதத்தில் இறக்கி வடிகட்டி ஒரு சாடியில் விட்டு, (ஆ)விற் சொல்லியிருக்கிற பச்சைக் கற்பூரத் தையும், கோரோசனையையும் தனித்தனிப் பொடித்து, முன் சித்தப்படுத்தி இருக்கின்ற நெய்யின் மீது தூவி வாய்க்கட்டு கட்டி ண்டொரு வாரம் தானியப்படம் வைத்தெடுத்துப் பிறகு உப யோகிக்க வேண்டும்.
அளிவுஃ- 3 முதல் 5 வராகனெடை.
துணைமருந்து :- சீனிச்சர்க்கரை, மணப்பாகுகள், தாழம்பூ திராவகம், காவுஜூபான் திராவகம் முதலியவைகளாம்.
தீரும்நோய்கள்ஃ- ஈளை, இருமல், தொண்டைக்கம்மல் சிறுநச்சுக்கடி, உடம்பின் காந்தல், நாவறட்சி, ஆகியவை தீரும். சயம், இளைப்பு கபத்தொடர்பான நோய்கள் முதலியவைகளும் குணப்படும். இரத்தத்தூய்மை, உண்டாகி உடல் வலுப்படும்.
மருத்துணவுஃ- குளிர்ச்சிதரும் காய்கறிகள், மிக வெப்பந் தரும் காய்கறிகள், தத்தம் உடலிற்கு ஒவ்வாத காய்கறிகள், ஆகியவைகளை நீக்க வேண்டியது. இன்னும் காலத்திற் கேற்ற உணவுகளை ஏற்படுத்த வேண்டியது. செரிப்புத் திறன் இருந்தால் சத்துள்ள காய்கறிகளையும், கிச்சடிச்சோறு முதலியவைகளையும் உட்கொள்ளலாம். செரிப்புத்திறன் குறைவாய் இருந்தால் பால் கஞ்சி, பால் பாயசம் முதலியவை போன்ற பாயசங்களை உப யோகிக்க வேண்டியது. பழக்கப்பயிற்சியில் இச் செய்திகளை ஒவ் வொருவரும் தாமே தெரிந்து கொள்ளலாம்.
54. சுரச வல்லாரை நெய்
(அ) வல்லாரைச் சமூலத்தை வேற்றினம் இல்லாமல் ஆராய்ந்து நீரில் போட்டுக் கழுவி எடுத்துத் தண்ணீர் வடியும் படியாக ஒரு கூடையிலிட்டு வைத்துத் தண்ணீர் எல்லாம் நன்றாக வடிந்தபின்பு உரலிலிட்டு இடித்துப் பிழிந்த சாறு 2 படி, பசுவின் நெய் படி.
(ஆ) கறிமஞ்சள், நெல்லிமுள்ளி, கடுகுரோகணி, தூய்மை செய்த சிவதைவேர், மஞ்சள் கடுக்காய்த்தோல் இவை வகைக்கு 12 வராகனெடை, அரிசித்திப்பிலி, வாய்விளங்கம் இவை வகைக்கு 3 வராகனெடை.
செய்முறைஃ- (அ) விலுள்ள சாற்றையும், நெய்யையும் கலந்து அடுப்பில் ஏற்றவும், (ஆ) விலுள்ளவைகளை நையச் சிதைத்து ஒரு பாண்டத்தில் இட்டு இரண்டுபடி தண்ணீரை விட்டுக் காய்ச்சி அரைப்படியாகச் சுண்ட வைத்து இறக்கி வடி கட்டிய குடிநீரை முன் சித்தப்படித்தினதில் கலந்து விடவும். பின்பு, தீயை மெதுவாக எரித்து நீர் எல்லாம் சுண்டிக் கடுகுதிரள் பதத்திலிறக்கிக் கம்பளியில் வடிகட்டி, (இ) யிலுள்ளவைகளைப் பொடித்துத் தூவிப் புட்டியில் பத்திரப்படுத்தவும்.
அளவு :- 1 முதல் 10 வராகனெடை வரையில் உடலியல் பிற்கு ஏற்றபடி பயன்படுத்த வேண்டும்.
துணைமருந்து :- சர்க்கரை, பாலேடு, பால் ஆகியவை தளுடன் சேர்த்து உட்கொள்ள வேண்டும்.
தீரும்நோய்கள்ஃ- குரலோசை இனிமையாகும். நினை வாற்றல் மிதமிஞ்சின விதமாய்ப் பெருகிவிடும். பதினெட்டுவகைக் குட்டங்கள், ஆறுவகை எருவாய்நோய்கள், ஐந்துவகை வயிற்றுக் கட்டிகள், பலவகைப் ஒழுக்குநோய்கள் தீரும். பலவகை இருமல்கள் முதலிய பல நோய்கள் தீரும். மலடி இதனைப் சாப்பிட்டு வந்தால் கருப்பம் தரித்துச் பிள்ளைப்பேறு உண்டாகும். தாது இழப்பு நேர்ந்தவனுக்குத் தாது பெருக்கம் உண்டாகும். உடல் நிறம் மாறிக் கவர்ச்சி உண்டாகும். ஆண் மலடும் தீரும். இன்னும், இதைப் பற்றிப் பல நூல்களில் மிக விரிவாக எழுதச் பட்டிருக்கிறது. அதைச் சுருக்கிக் கூறின் உடல் கவர்ச்சி, உடல் வலிமை, குரலோசை, மூளைவன்மை ஆகியவைகளைப் பெருக்க விரும்புகின்றவர்கள் இதனை அடிக்கடி உட்கொண்டு வர வேண்டும்.
55. சரசுவதி நெய்
வல்லாரை இலை 50 பலம், சுட்டெரித்த வசம்புச்சாம்பல், சங்குப் பூ அல்லது அல்லது வெள்ளறுகு, நல்வேளைச் சமூலம், வெள்ளைக் குன்றிமணி வேர்ப்பட்டை அல்லது அதிமதுரம், சீமைத் தண்ணீர்விட்டான் கிழங்கு, மேல்சருகு நீக்கின சீந்திற் கொடி இவை வகைக்கு 10 பலம், தண்ணீர் 16 படி, பசுவின் நெய். வெள்ளாட்டுப்பால் அல்லது பசுவின் பால் படி.
செய்முறைஃ- மேற்கண்டவைகளில் நெய், பால் ஆகிய வைகளைத் தவிர மற்றவைகளை நையச் சிதைத்து மேற்படி தண்ணீரில் போட்டுக் காய்ச்சி எட்டில் ஒரு பாகமாகச் சுண்ட வைத்து இறக்கி வடிகட்டி மேற்படி நெய்யையும் பாலையும் சேர்த்துக் காய்ச்சி நீர் சுண்டினபின் கடுகுதிரள் பதத்தில் இறக்கி வடிகட்டி ஆறினபின் புட்டியில் பத்திரப் படுத்தவும்.
அளவுஃ- 11 முதல் 3 வராகனெடை
துணைமருந்து :- சர்க்கரை, கற்கண்டுத்தூள், பாலேடு வெண்ணெய், தேன், இளநீர், மணப்பாகுகள் முதலியவைகளாம்.
தீரும்நோய்கள் :- நினைவாற்றல் பெருகும், மறதி நோய் தீரும். அசதி, சோம்பல் ஆகிவைகள் நீங்கிச் சுறுசுறுப்பு உண்டாகும். இதனைத் தொடர்ச்சியாக உட்கொண்டு வந்தால் ஒரு நாளில் நூற்றுக்கணக்கானப் பாடல்களை மனனம் செய்யும் படியான ஆற்றல் உண்டாகும். சரசுவதி அருள் கிட்டுமெனவும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
56. யோக வல்லாரை நெய்
(அ) வல்லாரைச்சாறு, பசுவின் பால் இவை வகைக்கு 1 படி, நெய், இளநீர் இவை வகைக்கு 2 படி, சீதேவி செங்கழுநீர் என்னும் நெய்ச்சட்டிச்சாறு 1 படி.
(ஆ) மூக்குரட்டைவேர், சிவதைவேர், கீழக்காய்நெல்லி வேர், கருஞ்சீரகம், நற்சீரகம், மேற்றோல் சீவிய சுக்கு, மிளகு, அரிசித்திப்பிலி இவை வகைக்கு 22 வராகனெடை.
செய்முறைஃ- (அ) விலுள்ள திரவங்களை ஒன்றாகக் கலந்து கொள்ளவும். (ஆ) விலுள்ளவைகளை இடித்துத்தூள் செய்து பால் விட்டு அரைத்து முன சித்தப் படுத்தினதில் கரைத்து மூன்று நாள் இளஞ்சூடு காட்டி வந்து நான்காம் நாள் மெதுவாக எரித்துக் கடுகுதிரள் பதத்தில் இறக்கி வடிகட்டிப் புட்டியில் பத்திரப்படுத்தவும். தானியப் புடம் வைப்பது நல்லது.
அளவுஃ- 22 முதல் 5 வராகனெடை.
துணை மருந்து :- சர்க்கரை, தேன், மணப்பாகு வகைகள் முதலியவைகளாகும்.
தீரும்நோய்கள் :- திமிரோடு கூடிய குட்டம், சுரம், மேகப்படை, சரும நோய்கள், முதலிய நோய்கள் தீரும். புண் புரை, கண்டமாலை ஆகியவைகளும் தீரும்.
57. பிரம்மியாதி குடிநெய் (தைலம்)
வல்லாரைச்சாறு 4 பலம் (140 கிராம்), கரிசலாங்கண்ணிச் சாறு 3 பலம் (105 கிராம்), வெங் காயச்சாறு 3 பலம் (105 கிராம்), தண்ணீர் விட்டு நைய அரைத்துப் பிழிந்த முடக்கொத்தானிலைச் சாறு 6 பலம் (210 கிராம்), இலவங்கத்தூள், சோம்புத்தூள் இவை வகை ஒன்றுக்கு 2 வராகனெ ை(7 கிராம்), தூய்மை செய்தரைத்த நேர்வாளம், ஏலரிசித்தூள், இவை வகைக்கு 1 வராகனெடை (31 கிராம), சிற்றாமணக்கெண்ணெய் 20 பலம் (700 கிராம்).
செய்முறை :- இவை எல்லாவற்றையும் ஒன்றாகக் கலந்து அடுப்பேற்றிச் சிறுதீயாக எரித்துக் கடுகுதிரள் பதத்தில் இறக்கி வடிகட்டிச் சாடியில் விட்டு சாடியில்விட்டு வாய்கட்டி ஒருவாரம் 1 வராகன் தானியப் புடம் வைத்து உட்கொள்ள வேண்டியது. எடை (31கிராம்), கோரோசனையையும் 1 வராகனெடை
(3 கிராம்), குங்குமப் பூவையும் அரைத்துத் தூள் செய்து மேற் படி எண்ணெயில் கலக்கி உட்கொண்டால் சிறப்புக் குணமுண் டாகும்.
அளவுஃ-2 முதல் 11 வராகனெடை.
துணைமருந்து :- சோம்புத் தீநீர், சுக்குக் குடிநீர், இளநீர் முதலியவைகளாகும்.
தீரும்நோய்கள் :- வாதநோய்கள், திமிர்க்குட்டம், கிரந்திப் புண்கள், படைகள், புள்ளிகள், முதலிய சரும நோய்கள், மூலநோய்கள், கபநோய்கள், சுரங்கள், உட்சூடு உட்சூடு ஆகியவை தீரும்.
58. பால வல்லாரை நெய்
வல்லாரைச்சாறு 1 படி, பசுவின் நெய் 1 படி, நற்சீரகம் பலம். (171 கிராம்), கற்கண்டுத்தூள் 2 பலம் (87) கிராம்).
செய்முறை :- முன்னிரண்டு திரவத்தையும் கலந்து சீரகத்தை அம்மியில் வைத்துப் பால்விட்டு வெண்ணெய்போல் அரைத்து மேற்படி நெய்யில் கலக்கி அடுப்பில் வைத்துச் சிறு தீயாக எரித்துக் கடுகுதிரள் பதத்தில் இறக்கி வடிகட்டிக் கற் கண்டைத் தூள்செய்து அதில் போட்டுக் கலக்கி வைத்துக் கொள்ளவும்.
அளிவு :- 1 முதல் 11 வராகனெடை, வயதிற்குத் தக்க படி குழந்தைகட்குக் கொடுக்கவும்.
தீரும்நோய்கள் :- குழந்தைகளுக்கு உண்டாகும் வயிற்றுக் கடுப்பு, நிணக்கழிச்சல், குருதிக்கழிச்சல், முதலிய வைகள் குணப்படும். மாந்தம், செரியாமை, வயிற்றுப் பொருமல் முதலிய குழந்தை நோய்கள் தீரும்.
59. வல்லாரை மணப்பாகு
வல்லாரைச்சாறு 1 படி, சர்க்கரை 10 பலம் (350 கிராம்), பசுவின் பால் + படி, மூங்கிலுப்புத் தூள் 2 வராகனெடை (7 கிராம்), சீந்தில் சர்க்கரை 2 வராகனெடை (7 கிராம்)
செய்முறை :- முன் மூன்றையும் சேர்த்துச் காய்ச்சிப் பாகுபதத்தில் இறக்கிப் பின்கண்ட இரண்டு பொருள்களையும் தூவி ஒன்றாகக் கலந்து புட்டியில் பத்திரப்படுத்தவும்.