புஸ்தக விமர்சநம்
கனவிருள் அகல்வதைக் காணாநின்றோம். அதுபோல, நற் பொருள்கள் நன்கு நிரூபிக்கப்பட்டவாறே தீய பொருள் கள் தன்னடையே தேய்ந்து மாய்ந்து சிதைந்தொழியுமாத லால் "இன்னார் இங்ஙனே தப்புப் பொருள் கூறினார், அது பிசகு; அவர் மூர்க்கர்." என்று தொடங்கி வீணான நிந்தைகளைப் பெய்து ஆர்ப்பாடகங்களோ ஆடம்பரங் களோ செய்வது சதுரர்களும் பிராமாணிகர்களுமானவர் கட்கு உற்ற தன்று. எந்த நூலில் நிந்தைகளும் ஏளனங் களும் பரிஹாணங்களும் ஸ்தோபங்களும் தலை காட்டுகின்ற னவோ அந்த நூலில் வித்வான்கள் உகக்கக் கூடிய விஷயம் சிறிது மிராதென்பது திண்ணம். சில வ்யக்திகளை ஆசைதீர நிந்திக்கைக்காகவே ஏதோ விஷய விசாரமென்று வியாஜ மிட்டுக்கொண்டு எழுத எழுகின்றதாக நிச்சயிக்கலாம்.
மணவாளமாமுனிகளின் திவ்ய ஸூக்திகளில் பரிசய அவகாஹனமு முள்ளார்க்கு தத்வார்த்த நிரூபணங் களில் ஹேளனமும் நிந்தனையும் சிறிதும் தலைகாட்ட நியாய மில்லை. "முத்தம் சண்ணம் மொட்டு என்னும் சொற் பொருள் விளக்கம்' என்றொரு புத்தகம் நமது பா பார்வைக்கு வந்தது. இதனை இயற்றியவர் ஸ்ரீ.உ.வே.தி.ஈ ஸ்ரீநிவாஸ ராகவாசாரியர். வயோவ்ருத்தரும் ஞானவிருத்தரும் சீல விருத்தருமான இந்த ஸ்வாமி *அபகதமதமாநைஃ அந்திமோ பாயநிஷ்டைஃ அதிகதபரமார்த்தைஃ அர்த்தகாமாநபேக்ஷை, நிகிலஜந ஸுஹ்ருத்பி : நிர்ஜிதக்ரோதலோபைஃ * என்னும் ஆச்சர்யமான விசேஷணங்களுக்கு இட்டுப் பிறந்து வைத் தும் வீணாகவே காமக்ரோத அஸூயா மாத்ஸர்யாதிகளை ஏறிட்டுக்கொண்டு வழியல்லா வழியில் இளைய புன் சொற் களைக் கொட்டியிருக்கிறாரே! ஐயோ ! இந்த சபல ப்ரவ் ருத்தி எதற்கு? இதனால் என்ன ஸாதித்ததாகும்? வயஸஃ ௧8-ஃணெரய ஸ்ரீா தலூாமிஜ நjஅ, வெஷவாதரதி
புஸ்தக விமர்சதம்
ஸாரவரே அரநு விஅனெக்ஷிஹ = வயஸஃ தஸ்ய ச்ருதஸ்ய அபிஜநஸ்யச, வேஷவாக்வ்ருத்திஸாரூப்ய மாசரந் விசரேதிஹ * என்கிற ஸுபாஷிதம் எவர்க்கும் எப்போதும் நினைவிலிருக்கவேணுமே. வயதுக்குத்தகுந்த செயலும் சொலவும் இல்லையே யென்று மிக மிக வருந்த வேண்டியதாயிற்று. நிந்தாபரிஹாஸங்களில் சிறிதும் கண் செலுத்தாமல் விவேகிகள் உகக்கும்படியான வழியில் விஷ யங்களை மாத்திரம் விளக்கி உண்மைப் பொருளை வெளி யிடுவோ மென்றெண்ணி முத்தம் சண்ணம் மொட்டு மெய்ப்பொருள்" என்னும் வியாஸத்தை யெழுகி வெளியிட் டிருக்கிறோமிங்கு.
திவ்ய ஸூக்திகளில் அ த நிர்ணயம் பண்ண வேண்டியது அவசியமே. நாம் எழுகியவற்றில் குற்றங் குறைகள் இருக்குமானால் அவற்றை நேர்வழியில் பிரமாண உபபத்தி களுடன் தெரிவித்து நம்மை யீடு படுத்திக் கொள்ளலாம். விஷயங் களைவிட்டு வீண்வம்புப் பேச்சுக ளெக்கனையெழுதினாலும் *கிரயோ வர்ஷதாராபிர் ஹந்யமாநா ந விவ்யதுஃ* என்பதே நமது நிலைமையாம்.(ப்ர.அ.)
குறிப்பு :- ஈச்சம்பாடி ஸ்வாமியின் புத்தகத்தில் கப் யாஸச்ருதியைப் பற்றியும் புண்டரீக சப்தார்த்தத்தைப் பற்றியும் அவசியமற்ற வீணான ப்ரஸங்கம் (பக்கம் 15-ல்) காணப்படுகிறது. அவை அவை பெரிய வித்வான்கள் விமர் சிக்கவேண்டிய விஷயங்களாதலால் ஸ்ரீராமாநுஜ பத்ரிகை 25-ல் நம் ஸ்வாமி ப்ரமாணோப்பத்திகளுடன் விசதமாக எழுதியுள்ள இரண்டு வியாஸங்களும் பிராமாணிக வுலகுக் குப் பயன்படு மென்று அவையும் இங்குச் சேர்க்கப்படு கின்றன. (பதிப்பாசிரியர்.)
எம்பெருமானுரும்-கப்யாஸ ச்ருதியும் (ப்ர.அ. ஸ்வாமி)
ஸ்வாமி ராமாநுஜர் யாதவப்ரகாசனிடம் வேதாந்த ச்ர வணம் பண்ணிக் கொண்டிருக்கையில் ஒருநாள் அந்த குரு வுக்கு அப்யஞ்ஜநம் [எண்ணெய் தேய்த்தல்] செய்து கொண் டிருக்க * தஸ்ய யதா கப்யாஸம் புண்டரீகமேவமக்ஷிணீ* என்கிற உபநிஷத்வாக்யத்திற்கு அவன் அநுகிதமான அர்த் தஞ் சொன்னதாகவும், அது கேட்டு ஸ்வாமிக்கு அஸஹ்ய மான சோகமுண்டாய்க் கண்ணீர் பெருக, அது அவன் துடையைச்சுட, அவனும் ஸ்வாமியின் திருமுகமண்ட லத்தை யுற்றுநோக்கி 'உமக்கு இப்படி சோகமுண்டான தேன்?' என்று கேட்க, ஸ்வாமி அந்த உபநிஷத்வாக்யத்தின் உண்மைப்பொருளை யெடுத்துரைத்து இப்படிப்பட்ட அழ கிய நற்பொருளிருக்க, ஹேயமான அர்த்தம் சொல்லக் கேட் கையாலே சோக முண்டாயிற்றென்று விடை கூறினதாக வும், யாதவ ப்ரகாசன் அது கேட்டுக் குபிதனாய் நான் சொன்னபடி கேட்கில் வாசித்திரும், இல்லாவிடில் விட்டுப் போம்' என்று சொன்னதாகவும் அப்போது ஸ்வாமி அவ னிடமிருந்து விலகிக்கொண்டதாகவும் குருபரம்பரா ப்ரபா வாதிகளில் இதிஹாஸங்காண்கிறோம். கருடவாஹா பண்டி தரியற்றிய திவ்யஸூரி சரிதத்திலும் பதினேழாவது ஸர்க்கத் தில் 32,33,34 ஆகிய மூன்று ச்லோகங்களினால் இவ்விஷ யம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் கப்யாஸச்ருதிக்கு அபார்த்தம் சொன்னதாக விசேஷித்து அங்கு எடுத்துக் காட்டப்படவில்லை.
ஸ்வாமிக்கு சோகாச்ரு பெருகும் படியாக யாதவர் என்ன அபார்த்தம் சொல்லிவிட்டாரென்று விமர்சிப்போம்.
எமபெருமானாநம் -கப்யாஸ ச்ருதியும்
கப்யாஸ மென்பதற்கு கபியின ஆஸ மென்று கொண்டு அதாவது, மாக்கடப்ருஷ்ட மென்று கொண்டு] பொருள் சொன்னதாகவும் இப்படி நிஹீநோபமை சொல்வது கூடா தாகையால் ஸவாமிக்கு சோக முணடாயிறறென்றும் தெரியவருகிறது. இங்கே வகதவயாமசங்கள் பலவுண்டு. கேண்மின. மாககடபருஷ்ட மென்கிற பொருளை யாதவ ப்ரகாசா தாமே கல்பனை செய்து சொன்னாரா? அல்லது அவாக்கு முன்னே யாராகிலும் சொல்லியிருக்கிறாாகளா? என்று பார்க்கவேண்டும். அன்றியும் மாக்கட பருஷ்டத்தை எம்பெருமானுடைய திருக்கண்களுக்கே உவமையாகச சொன்னார்களா, அல்லது அதைப் புண்டரீகத்திலே அநவ யித்து மாக்கடபருஷ்டா போன்றதான யாதொரு புண்ட ரீகமுண்டோ, அதற்கொப்பான திருக்கண்கள என்று பொருள் கொண்டார்களா? என்றும் விமாசிக்கவேண்டும்.
மாக்கட பருஷடமென்கிற பொருள் சஙகாசாாய ரெழுதிவைத்தா ரென்றும் அவரைப் பினபற்றி யாதவர் சொன்னாரெனறும் சிலா கூறுவது ஒருகரந்ததகையும் பட அறியாமையினாலாயது. * பகவத்போதாயநகருதாம் விஸ் தீாணாம் ப்ரஹ்ம ஸூதரருத்தி பூாவாசாயாஸ் ஸஞ்சி க்ஷிபு என்ற ஸ்ரீபாஷய கதியில் பூாவாசாய பதக்தி .* னால் விவக்ஷிதராக சருதபரகாசிகாசாாயரால் காட்டப்பட் டுள்ள தாமிடபாஷயகார ேஇவ்வாதத்தை எழுதியிருப்ப தாக சருகபகாசிகாபட்டரும் வேதாந்த தேசிகனும் மற றும பலரும் எழுதியுள்ளார்கள். *தஸ்ய யதா கபயாஸ் மிதயாதி சருதிவாகயத்திற்கு அவா ஆறு அர்த்தங்கள் எழுதி வைத்திருப்பதாகவும் அந்த ஆறு அர்த்தங்களையும் அவா அவிசேஷமாகவே யெழுதிவைத்திருந்தாலும் முகல மூன்று அர்த்தங்களைப் பூர்வபக்ஷராத்தங்களாகவும் பின்மூன்று
ஸித்தாந்தார்த்தங்களாகவும் கொள்ளவேணு
எம்பெருமானரும் -கப்யாஸ ச்ருதியும்
மென்று *அந்தஸ் தத்தர்மோபதேசாத் என்ற ஸூத்ரத்தின் கீழ் ச்ருதப்ரகாசிகா சார்யர் எழுதியுள்ளார்.(இவரே) வேதார்த்த ஸங்க்ரஹ தாத்பர்ய தீபிகையிலும் இங்ஙனமே யெழுதியுள்ளார்.தேசிகன் ஸ்தோத்ரபாஷ்யத்தில் (கஃபுண் டரீகநயாஃ] என்றவிடத்தில் "யடிவி உசிலஹாஷெயீ * தஹரியயா கவதீரா ஜி காஷெஃ ஷலயாஃ வெ ர கமாவி ஒளவித்தாக தயவணவ ஸீகத்2வா? தித்திருக்கிறார். ஆக,மர்க்கடப்ருஷ்ட மென்கிற அர்த் தத்தையும் த்ரமிட பாஷ்யகாரரே எழுதிவைத் திருப்பதாக வும், அந்த அர்த்தத்தை அவர் பூர்வ பக்ஷார்த்தமாக எழுதி யிராமற் போனாலும் அர்த்தஸ்வபாவத்தைக் கொண்டு பூர்வ பக்ஷார்த்த மாகவே நாம் கொள்ளவேணு மென்றும் எழுதி யுள்ள விதனால் என்ன தேறுகிறதோ அதை ப்ராமாணிகர் கள் அறிவர்கள். யாதவப்ரகாசரைப் போல் த்ரமிட பாஷ்ய காரர் விமதரல்லர். அவரை ஸ்வாமி யெம்பெருமானார் அடிக் கடி கொண்டாடுகிறார். (வேதார்த்த ஸங்க்ரஹக்கிற்காண்க.) அவ்வர்த்தம் ஸ்வாமிக்கு ருசிக்கவில்லை யென்பது வாஸ் தவம். அதைக் கோண்டே அவ்வர்த்தத்தைப் பூர்வபக்ஷார்த் தமாகக் கொள்ளவேணுமென்று ச்ருகப்ரகாசிகாசார்யப்ரப் ருதிகள் எழுதியருளினார்கள் என்று தெரிகிறது.
மர்க்கடப்ருஷ்டத்தை எம்பெருமானுடைய திருக்கண் களுக்கு உவமை கூறினதாக வல்லாமல் புண்டரீகத்திற்கு உவமை கூறினதாகவும் காண்கிறது. அப்போது நிஹீநோ பமை யென்கிற குற்றத்திற்கு ப்ரஸக்தியில்லை. ஸ்ரீ ராமா யணத்தில் அயோத்யாகாண்டத்தில் பிராட்டி பெருமாளுக் குச் சந்தனம் பூசினதாகச் சொல்லுமிடத்து அந்த சந்தனத் திற்கு வால்மீகி முனிவர் விசேஷணமிடுகிறார் வராஹருதிரா பேண என்று. பெருமாள் திருமேனியில் பிராட்டி பூசுகிற சந்தனத்திற்குப் பன்றியின் உதிரத்தையா உவமை கூறுவது
எம்பெருமானுரும - கப்யாஸ ச்ருதியும்
என்று கேட்கிறார்கள். இதற்கு நாம் சொல்லக்கூடிய ஸமா தான மொனறுண்டு, அதை அடியேன ஓரிடத்தில் வாக எழுதியிருக்கின்றேன். இங்குச் சுருக்கமாகத தெரி விக்கினறேன். "மிகுதலுங் குறைதலும் தாழ்தலுமுயர்த் லும், பான்மாறு படுதலும் பாகுபாடுடைய' என்பது தண் டியலங்கார சூத்திரம். நிஹீநோபமை புன்புலவா கூறினால் குற்ற மென்று தளளப்படுமென்றும், அதுவே நன் புலவா கூறினால் ஆனறோரால் குணமென்று கொள்ளப்படுமென் றும் இச்சூத்திரத்திற்கு உரைவகுத்துள்ளார்கள். வான்மீகி முனிவா நன்புலவாகளில் தலைவராதலால் அவர் கூறின உவமை (வராஹருதிரோபமை ] நிஹீநோபமையாகாதென்று முடிந்தது. மாககட ப்ருஷ்டோபமா விஷயத்திலும் இது ஒக்குமன்றோ என்று கேளவி பிறக்கும். இதை மஹாப்ரா ஜஞர்கள் விவேசநம் பண்ணியெழுதவேணும்.
கப்யாஸச்ருதிக்கு மாககட ப்ருஷ்ட மென்கிற அரத தம ஸவாமி யெம்பெருமானாா மிகவுமாதரித்தருளும் தரமிட பாஷ்யததிலே யுள்ள தெனபதும் யாதவபரகாசன் ஸவக போல கல்பிதமாகவோ சங்கராசாயோபஜஞமாகவோ சொன்னதனறெனபதும் இந்த வியாஸத்திற்கு உயிராகக கொண்ட விஷய மென்றுணர்க.
பதிப்பாசிரியரின் குறிப்பு ஸ்ரீ ஸ்வாமி கப்யாஸ சருதி விசார மென்றொரு விபுலமான நூல் வடமொழியில் வகுத்துள்ளார் ; அதன் மிகச் சுருக்கமான வியாஸமிது. ரசசமபாடி ஸ்வாமி வெளியிட்ட புத்தகத்தில் "தஸ்ய யதா கப்யாஸம புண்டரீகம் ஏவம அக்ஷிணி" என்று (பக்கம் 15-ல) சருதிவாகயம் காட்டப்படுகிறது. இங்கு அக்ஷிணி என்பது சொல்வடிவமில்ல; அக்ஷிணீ என்பது சொல்வடி வம். இது தவிவசநம். இது கூட அறியாமல் சொல்லையே மாறாக எழுதுவா இப்பெரிய விசாரத்தில் இறங்கினது உசிதமா வென்பதை மதயஸ்தர்கள் விமாசிப்பது. அச்சுப் பிழையென்னில், ததாஸ்து.
புண்டரீக சப்தார்த்தம். (ப்ர . S00000000 25, அஸ்வாமி.100000000
எம்பெருமானைப் புண்டரீகாக்ஷனென்று போற்றாதா ரில்லை. தாமரைபோற் கண்ணானென்னும் பொருளை விவ க்ஷித்தே புண்டரீகாக்ஷனென்கிறார்கள். [ஸ்ரீவிஷ்ணு ஸஹ ஸ்ர நாமத்தில் வரும் புண்டரீகாக்ஷ நாமத்திற்கு பட்ட ருடைய பாஷ்யத்தில் தாமரை யென்கிற பொருளின் ப்ரஸ் தாவமேயின்றிக்கே வேறுபொருள் அருளிச் செய்யப்பட் டிருப்பதற்குக் காரணம் வேறு. அது நிற்க.] உபநிஷத்தில் *தஸ்ய யதா கப்யாஸம் புண்டரீகமேவமக்ஷிணீ* என்று எம் பெருமானது திருக்கண்களுக்குப் புண்டரீகமே உவமை யாக ஓதப்பட்டுள்ளது. புண்டரீக சப்தார்த்தம் செந்தா மரையா? வெண்தாமரையா? என்று விசாரம். செந்தா மரைக் கண்ணனென்று பல்லாயிரமிடங்களில் போற்றப் படுகின்ற எம்பெருமான் வெண்தாமரைக் கண்ணனாக இருக்கத் தகுதி யில்லையாகையால் புண்டரீகமென்பது செந்தாமரைக்குத் தான் பெயர் என்னவேணும். ஆழ்வார் கள் புண்டரீகபதத்திற்குச் செந்தாமரையைத்தான் பொரு ளாகக் கொண்டிருக்கின்றார்களென்பதை நிரூபிக்க இ முள்ளது.
எங்ஙனே யென்னில் ; குலசேகராழ்வார் பெருமாள் திருமொழியில் (8-2) *புண்டரிகமலரதன்மேற் புவனி யெல்லாம் படைத்தவனே!* என்கிறார். புவனியெல்லாம் படைப்பதற்கு இடமாயிருந்த புண்டரீகம் செந்தாமரையா வெண்தாமரையா வென்று ஆராயுமளவில், நம்மாழ்வார் திருவாய்மொழியில் *கொப்பூழ்ச் செந்தாமரைமேல் திசை முகன் கருவுள் வீற்றிருந்து படைத்திட்ட கருமங்களும்*
(5-10-8) என்கிறபாசுரத்தில் செந்தாமரை யென்று ஐய மறச் சொல்லியிருக்கையாலே பேசிற்றே பேசுமேக கண் டரான ஆழ்வார்களின் திருவுள்ளத்தால் புண்டரீகமென் பது செந்தாமரையே யென்று அறுதியிடத்தட்டில்லை.
ஆனால் பரமப்ராமாணிகனான அமரஸிம்ஹன் தனது கோசத்திலே * புண்டரீகம் ஸிதாம்போஜம்* என்று வெண் தாமரையாகச் சொல்லி யிருக்கிறானே, அதற்கென்னகதி? என்று கேள்வி வரும். ஆமரகோசத்தில் ப்ரமப்ரமாதங்கள் பல காண்கையாலே அவற்றுள் இதுவும் ஒன்றாயிருக் கட்டுமே யென்று சிலர் சொல்லத் துணிகின்றார்கள். நம் பூர்வாசார்யர் களின் திருவுள்ள மென்ன வென்று பார்ப் போம். ஸ்ரீராமாயணத்தில் ஆரண்யகாண்டத்தில், மூக்குங் காது மறுப்புண்டு கதறியோடாநின்ற சூர்ப்பணகை *தரு ணெள ரூபஸம்பந்நௌ ஸு - குமாரௌ மஹாபலௌ,புண் டரீகவிசாலாக்ஷௌ * என்கிறாளன்றே. இங்குத் தனிச் லோக வியாக்கியான மருளிச் செய்யாநின்ற பெரியவாச் சான்பிள்ளை - "[புண்டரீக விசாலாக்ஷௌ] * புண்டரீகம் ஸிதாம்போஜமிறே; * ஸம்ரக்தநயகா கோராஃ
முங்களைப் போலே எரிவிழியாயிருக்கையன்றிக்கே ஸுப்ர என்று ஸந்நதவளமான அக்கண்கள் இருந்தபடி என்" புண்டரீகபதார்த்தம் வெண்தாமரை யென்றே திருவுள்ளம் பற்றி யருளிச் செய்துள்ளார். ஸ்ரீராமாயணவ்யரக்யாதாக் களில் தலைவரான கோவிந்தராஜார்யரும் இதை இப்படியே ஸம்ஸ்க்ருதமாக்கி யுரைத்துள்ளார். ஆகவே அமரகோசத் தைப் பழிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
புண்டரீகாக்ஷன் என்பதற்குச் செந்தாமரைக் கண் ணனென்றே பொருள்கொள்ள வேண்டுமானாலுங்கூட அமரகோசத்தைப் பழிக்கவேண்டா. ஏனென்னில்; புண்டரீக சப்தார்த்தம் அமரகோசத்தின்படி வெண்தா
மரைதான். ஆனாலும் வெண்மையென்கிற விசேஷணாம் சத்தை விட்டு நீக்கித் தாமரை ஜாதியென்னுமளவே கொள் சொல் ளக் குறையில்லை. பாற்கடலை க்ஷரஸமுத்ரம் என் வது போலவே ' க்ஷராப்தி, க்ஷராம்பேரநிதி' என்றும் சொல்லா நின்றார்கள். இங்கு க்ஷரதி, க்ஷுரநிதி என்னு மளவே விவக்ஷிகமாய் அப்தி என்பதிலுள்ள அப்பதமும், அம்போநிதி யென்பதிலுள்ள ' அம்பஸ்' என்னும் பதமும் பொருளில் விடப்படுவதை இவ்விடத்திற்கு ஒருபுடை நிதர்
சநமாகக் காண்க.
மற்றொன்றுங் காண்மின்; கலபம் என்கிற சொல்லானது வயோநியதியுள்ள யானைக்குட்டியைச் சொல்லாநிற்கச் செய்தேயும் விசேஷணாம்சமான வயஸ் ஸில் நோக்கின்றிக்கே யானைஜாதியில் மாத்திரம் விவக்ஷை யாலே கஜஸாமாந்ய பர்யாயமாகக் கலப பதப்ரயோகம் பண்ணாநின்றார்கள். இதையும் நிதர்சனமாகக் கொள்ள
வஸ்துதஸ்து, எம்பெருமானைச் செந்தாமரைக் கண்ண னென்பதும் வெண்டாமரைக்கண்ண னென்பதும் பரஸ் பரம் வ்யாஹதமல்ல. *கரியவாகிப்புடைபரந்து மிளிர்ந்து செவ்வரியோடி நீண்டவப் பெரியவாய கண்கள்* என்ற திருப்பாணாழ்வார் பாசுரத்தில் செவ்வரிபடர்ந்திருப்பதாக ஸாதித்திருப்பதையிட்டுச் செந்தாமரைக் கிறது. 'புண்டரீக விசாலாக்ஷௌ என்ற விடத்துப் பெரியவாச்சான்பிள்ளை விவரித்தருளினபடி ஸுப்ரஸந்ந தையையிட்டு வெண்டாமரைக் கண்ணனென்கிறது.என்று எளிதாக நிர்வஹிக்கக் குறையில்லை. இதுவே பூர்வாசார்யாபிமத நிர்வாஹம்.
புண்டரீகம் ஸிதாம்போஜம்* * என்று அமரஸிம் ஹன் கோசமிட்டது அஸம்பத்தமாகில் அதை நம் பூர்வா சார்யர்கள் ஆதரித்திருக்க மாட்டார்களன்றோ. எம்பெரு மான் வெளுத்த கண்களையுடையவனென்று நம் பூருவா சாரியர்கள் திருவுள்ளம் பற்ற ப்ரஸக்தியில்லை. ஸஹஸ்ர நாமத்தில் லோஹிதாக்ஷஃ ப்ரதர்தநஃ என்னுமிடத்தில்
புண்டரிக சப்தார்த்தம்.
ம்பெருமானுக்கு லோஹிதாக்ஷ னென்னுந்திருநாம மிருப்பதையும் அங்கு பட்டரருளிச் செய்த பாஷ்யத்தை யும் காணாதவர்களல்லரே; * செந்தாமரைத் தடங்கண்* என்று ஆழ்வார்கள் வாய் வெருவுவதும் வாசாமகோசரம். இவையெல்லாம் நன்கறிந்த பெரியவாச்சான்பிள்ளை *பண் டரீகம் ஸிதாம்போஜ மென்ற அமரகோசத்தை யாதரித் துப் பொருள் பணித்தருளின ரென்றால் அவ்வர்த்தத்தை இல்லைசெய்ய நாமோ அதிகாரிகள்!
* கப்யாஸம் புண்டரீகமேவமக்ஷிணீ * என்ற ச்ருதி வாக்யத்தின் பொருளையுட் கொண்டு வேதார்த்தஸங்க்ர ஹத்தில் ஸ்வாமியருளிச் செய்திருக்கும் கம்பீர திவ்ய ஸூக்தியில் "புண்டரீகதளாமலாயதேக்ஷணஃ என்றிருக் கிறது. இங்கு புண்டரீக பததின்மேல், தளம் என்றொரு பதம் கூட்டிப் பிரயோகிக்கப்பட்டிருப்பதால் எம்பெருமா னுடைய திருக்கண்களுக்குத் தாமரை மலரோடு ஸாம்யம் சொல்லுகிறதன்று இங்கு; தாமரையின் தாமரையின் அவயவமான இதழோடு ஸாம்யம் சொல்லுகிறதாகவே ஸ்வாமிக்கு விவக்ஷை; இந்த உவமை ஆயதத்வாம்சத்தில் - என்று ராமஃ கமலபத்ராக்ஷஃ இத்யாதி அனேக ப்ரமாணோகா ஹரணத்துடன் ச்ருதப்ரகாசிகாசார்யர் நிரூபணம் செய்த ருளியிருக்கிறார். இந்நிலையில் புண்டரீக சப்கார்த்தம் எது வானாலும் கவலையில்லை. நிறத்திற்கு ஒப்புச் சொல்லுகிற தனறே, நீட்சிக்குத்தானே. அதற்கு வெண்தாமரை யானாலென்ன? செந்தாமரையானாலென்ன?
உபநிஷத் பாஷ்யகாரரான ரங்கராமாநுஜஸ்வாமி'"யடிதீ வி சுாேகொாெ வ ணரீக.ஸி தா ஹொஜ த ந - பரிஷழ், தயாவி ரவாஹா நா நவரேயலூயெ. என்று தொடங்கி "ரகாஹொஐசெவ வணசீசுகிதி ? ஷவர்? என்று முடித்திருக்கிறார்.
36 திருப்பல்லாண்டும் - பெரியாழ்வார் திருமொழியும்
பதிப்பாசிரியரின் குறிப்பு;- முத்தம் சண்ணம் மொட் டுச் சொட்டு ரஸாஸ்வாத நிரதரான ஈச்சம்பாடி ஸ்வாமி, ஸ்ரீ தேசிக ஸம்ப்ரதாயஸ்தரான பெரிய பரகால ஸ்வாமி பணித்த வியாக்கியானத்திலும் தமது கொள்கைக்கு விப ரீதமான அர்த்தமே யெழுதியிருப்பது கண்டு அவரையும் தூஷிக்கவெழுந்து (பக்கம் 17ல்) வடகலை ஸம்ப்ரதாய ஸித்தாந்த ப்ரவர்த்தகரான ஸ்ரீமத பிநவரங்கநாத பரகால மஹாதேசிகன் தென்கலைஞராகிய ஸ்ரீ உ.வே.அண்ணங் கராசாரியரோடு சேர்ந்து வடகலை ஸித்தாந்தத்திற்கு விரோதமாக திருப்பல்லாண்டை வேறு பிரபந்தமாகவும் பெரியாழ்வார் திருமொழியை வேறு பிரபந்தமாகவும் பதிப்பித்துவிட்டதாகவும் அந்த பரகாலமஹாதேசிகன் அண்ணங்கராசாரியருடைய கைவாய் வலையுள் அகப் பட்டுவிட்டதாகவும் எழுதியுள்ளார். ஸ்வஸம்ப்ரதாயமே அறியாதவிவர் இதர ஸம்ப்ரதாயத்தைப் பற்றிப் பேசச் சிறிதும் அர்ஹதையற்றவரென்பதை இதன்மேலிரண்டு மஹநீயர்களின் வியாஸங்கள் புலப்படுத்தும். ஜகத்விக்க் யாதர்களான ம ஹான்கள் யாவரும் ஸ்ரீ காஞ்சீஸ்வாமி யின் கைவாய் வலையுள் அகப்படுவதற்டு இவர் பொறா மைப்பட்டொழிவதன்றி வேறுண்டோ?
திருப்பல்லாண்டும்-பெரியாழ்வார் திருமொழியும்
பெரியாழ்வாரென்னும் பெயர்பெற்ற வில்லிபுத்தூர்ப் பட்டர்பிரான் திருப்பல்லாண்டும் திருமொழியும் அருளிச் செய்தார். இவை தனித்தனியே இரண்டு பிரபந்தங்கள். திருப்பல்லாண்டு பன்னிரண்டு பாட்டுக்கள் தனியே ஒரு பிரபந்தம். * வண்ணமாடங்கள் சூழ் என்று தொடங்கி