ஓ. பன்னீர்செல்வம் தலைமையில், 6 அமைச்சர்கள், மூன்று துறைகளின் செயலர்கள் கொண்ட ஆய்வுக்குழு புயல் வேகத்தில் புறப்பட்டிருக்கிறது!
 ஆனால், 'துக்க வீட்டுக்கு அலங்காரத்தோடு வந்த கதை' போல. . . வறட்சியால் நொந்து கிடக்கும் விவசாய பூமிகளில். . . இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட சொகுசு கார்கள். . . திரும்பியப் பக்கமெல்லாம். . . ஃபிளெக்ஸ் பேனர்கள் என்றபடி இந்தக்குழு வலம் வருவது. . . விவசாயிக ளிடையே கலக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. 'நல்லாவே நாடகம் போடுறாங்கய்யா' என்கிற விரக்தியையும் கிளப்பிவிட்டுள்ளது.
 ஒரு வார காலமாக போர்க்கால அடிப்படையில் சுற்றிச்சுழன்று ஏற்பாடுகளைச் செய்தனர் அதிகாரிகள். அமைச்சர்கள் வந்து செல்ல வசதியாக குளத்து மண்ணை வண்டி வண்டியாகக் கொட்டி பாதையெல்லாம்கூட அமைத்திருந்தனர். சொன்னபடியே அமைச்சர்கள் வந்தார்கள், ஆனால், விவசாயிகள்தான் யாருமே வரவில்லை. காரணம். . . யாருக்குமே இப்படி ஆய்வுக்குழு வருகிறது என்கிற தகவல் சொல்லப்படாததுதான்!
 அமைச்சர்கள் ஏமாந்துவிடக் கூடாது என்பதற்காக, பெயருக்கு நான்கைந்து விவசாயிகளையும், விவசாயக் கூலிகளையும் வலுக்கட்டாயமாகப் பிடித்து வந்து நிறுத்தினர் அதிகாரிகள். அவர்களிடம், 'உரம் போட்டீங்களா, தண்ணி பாய்ச்சுனீங்களா. . . களை வெட்டினீங்களா? ' என கேட்டுவிட்டு, பத்திரிகை மற்றும் தொலைக்காட்சி கேமராக்களுக்கு 'காட்சி' கொடுத்துவிட்டு கிளம்பிவிட்டது ஆய்வுக்குழு!
 போகிற இடங்களிலெல்லாம் கருகிக்கிடக்கும் பயிர்களைப் பார்த்து, 'ஏன் இப்படியாச்சு. . ' என்று 'நடுவுல கொஞ்சம் பக்கத்த காணோம்' படம் கணக்காக அமைச்சர்கள் எழுப்பும் கேள்வி. . . பலரையும் அதிர்ச்சி மற்றும் ஆத்திரத்துக்கும் உள்ளாக்கியது.
 ஓரிடத்தில். . . "என்னய்யா. . இத்தனை மந்திரிக வந்திருக்கோம். மனு கொடுக்கக்கூட ஆளில்லையா. . . கட்சிக்காரங்களாத்தான் இருக்கீங்க! பப்ளிக். . . பப்ளிக். . . இல்லியா? ' என ஆதங்கப்பட்டார் ஓ. பன்னீர்செல்வம். உடனே. . . அவசர அவசரமாக இரண்டு மூன்று பேரைப் பிடித்து, தாங்களே மனுவையும் தயாரித்து, அமைச்சரிடம் கொடுக்க வைத்து, புகைப்படம் எடுத்தனர் அதிகாரிகள். அதன் பிறகு அமைச்சரின் முகத்தில் சிரிப்போ. . . சிரிப்பு!
 ஒரே நாளில் திண்டுக்கல், மதுரை, சிவகங்கை, ராமநாதபுரம் ஆகிய நான்கு மாவட்டங்களை ஆய்வு செய்து சாதனை படைத்த ஆய்வுக்குழு, 17-ம் தேதியன்று ஒரே மணி நேரத்தில் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தை ஆய்வு செய்து சாதனை (? ) படைத்தது.
 வைத்தே நிவாரணங்களை அறிவித்து இருக்கலாம். அல்லது குறைந்தபட்சம் சம்பந்தப்பட்ட மாவட்ட மந்திரி அல்லது எம். எல். ஏ-க்களை வைத்து மாவட்டம் முழுவதும் விரிவான ஆய்வு செய்திருக்கலாம். ஆனால், ஆய்வு என்கிற பெயரில் மின்னல் வேகத்தில் காரில் வலம் வரும் ஒருநாள் கூத்துக்கு, பல லட்சம் ரூபாய் மக்கள் பணத்தைத்தான் விரயமாக்கியுள்ளனர்.
 இதைப்பற்றி பேசிய, தென்னிந்திய மானாவாரி விவசாயிகள் கூட்டமைப்பின் மாநில இணைச்செயலாளர் பாலகிருஷ்ணன், "ஆயிரக்கணக்கான ஏக்கர் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகள்ல பத்து நிமிஷம் மட்டும் நின்னு பாத்துட்டுப் போனா எப்படிங்க முழுமையா தெரிஞ்சுக்க முடியும்? நெல், மக்காசோளத்தை மட்டும்தான் பாத்தாங்க. மானாவாரியில இருக்கற மல்லி, உளுந்து, பாசி, கம்பு, கடலை, சூரியகாந்தி, எள், கேழ்வரகு. . . னு மத்த பயிர்களையெல்லாம் பாக்கவேயில்லை. இப்படிப்பட்ட குழு கொடுக்கிற அறிக்கையை வெச்சு என்ன செய்யப் போறாங்கனு தெரியலை. எல்லாம் எங்க தலையெழுத்து" என்று புலம்பினார்.
 "பாதிப்புக்கு நிவாரணம் வழங்குவார்களோ இல்லியோ. . . நெருங்கிவிட்ட நாடாளுமன்றத் தேர்தலை நினைவில் கொண்டாவது நிச்சயம் ஏதாவது வழங்குவார்கள்" என்கிற நம்பிக்கையில் காத்திருக்கிறார்கள், விவசாயிகள்.
 பசுமை சக்தியை விரும்புவோம்!
 தமிழ்நாடு எரிசக்தி வளர்ச்சி முகமை மற்றும் ரோட்டரி இன்டர்நேஷனல் கிளப் ஆகியவை இணைந்து தமிழகம் முழுவதுமுள்ள பள்ளி மாணவர்களுக்கு மின் சிக்கனத்தை உணர்த்தும் விதத்திலும், மரபு சாரா எரிசக்தியின் அவசியம் குறித்தும் பல்வேறு போட்டிகளை நடத்தின.
 ஒரு லட்சம் மாணவர்கள் கலந்துகொண்ட இந்தப் போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றவர்களுக்கான பரிசளிப்பு விழா, அண்மையில், திருச்சி தேசிய கல்லூரியில் நடந்தது. ஒவ்வொரு போட்டியிலும் முதல் இரண்டு இடம் பிடித்தவர்களுக்கு தமிழக அரசு சார்பாக பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.
 விழாவில் பேசிய தமிழ்நாடு எரிசக்தி வளர்ச்சி முகமை இயக்குநர் சுதீப் ஜெயின், "இனி நிலக்கரி போன்ற மரபுசார் எரிபொருட்களை மட்டுமே நம்பி மின்சார தயாரிப்பில் களம் இறங்க முடியாது. மரபு சாரா எரிபொருட்களின் அவசியத்தையும் நாம் உணர வேண்டும். கல்லூரி மாணவர்களைவிட, பள்ளி மாணவர்களிடம் விழிப்பு உணர்வை ஏற்படுத்தவேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் 'பசுமை சக்தியை விரும்புவோம்' என்ற தலைப்பில் போட்டிகளை நடத்தி பரிசுகளை வழங்கியுள்ளோம்" என்றார்!
 விழாவில் பேசிய மின்துறை அமைச்சர் நத்தம் விஸ்வநாதன், "குஜராத்திலே 700 மெகாவாட் மட்டுமே சூரிய ஒளி மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆனால், தமிழகத்தில் அடுத்த 3 ஆண்டுகளுக்குள் 3 ஆயிரம் மெகாவாட் அளவுக்கு சூரிய ஒளி மின்சாரம் தயாரிக்கப்படவுள்ளது. முதற்கட்டமாக 1,000 மெகா வாட் இந்த ஆண்டுக்குள் தயாரிக்கப்படவுள்ளது. அதனால், அடுத்த ஆண்டு முதல் மின் மிகை மாநிலமாக தமிழகம் மாறும்" என்று சொன்னார்!