எங்கு நிறைகின்ற பொருள்
வெளி என்றும் - ஆகாயமென்றும், நாதாதி பிறவுமே நிலயம் என்றும்நாதம் முதலான பிறவற்றையே நிலைகளென்றும், தன் நேர் இலாதது ஓர் அணு என்றும் - ( நுட்பத்தால்) தனக்குச் சமான மில்லாததாகிய ஒரு அணு வென்றும், மூவித தன்மை ஆம் காலம் என்றும் - முக்கால மென் றும், சாற்றிடும் - சொல்லாநிற்கும்; இவை ஆகி - இவைகளாகி, வேறது ஆய் - (இவற்றின்) வேறாகி, சதா ஞான ஆனந்தமாய் -சதா ஞான வின்ப மாகி, கருணை விளையாட்டு இருந்தவாறு - திருவருள் விளையாடல் இருந்த வண்ணம், என்னே என்னே - என்ன ஆச்சரியம்,என்ன ஆச்சரியம்; எம்ம னோர் புகல எளிதோ - எம்மை யொத்தவர் சொல்ல எளிதாகுமோ?, இகபரம் இரண்டிலும் -, என்க.
(வி-ரை) ஆதாரசத்திமுதல் பராசத்தி யீறாகவுள்ள அனுக்கிரக சத்திகள் எவ்விடத்தும் நிறைந்த பராசத்தியிலே யுற்பவிக்கப்படுமென் றும், அந்தப் பராசத்தி செவ்வரத்தமலர் ஆதித்தன் செம்மணி உச்சித்தில் கம் பரம்பும் பார்வையொளி என்னும் பிரகாசத்திலே தெரிக்குமதுவே முத்தியெனக் கொண்டு ; வாமசித்தாந்தி, மிச்சிரவாமி, துவிதவாமி, அத்து விதவாமி முதலியோர் தனக்கென வொருதன்மை யில்லாத தெய்வத் தினைப் பெண்பாலாகக்கொண்டு வணங்குவா ரென்பார், அன்னேயனே யெனுஞ்சில சமயம்' என்றனர். தத்துவப்பிரகாசம்ஃ "அழிவிலாதார சத்தி முதற்பரையீறாக சிவனுக்கிரகசத்தியதன் பேதமெல்லாம், ஒழிவில் பரையாலே யுற்பவமாமந்த வுயர்பரை செவ்வெளியிலே யொன்றுபடன் முத்தி' என்றதனாற் காண்க.
சிலர் அத்தெய்வத்தினை ஆண்பாலாகக் கொண்டு 'நாராயணன் ' என் றும், 'இரணியகருப்பன்' என்றும், 'உருத்திரன்' என்றுங் கூறி வணங்கு வார் என்பார், 'ஐயா என்னுஞ் சிலசமயம்' என்றனர். ஈண்டு உருத்திரன் என்றது குணருத்திரனை. சிலர் ஒன்றினுக்கொன்று சம்பந்த மில்லாமல் விண்டுவும் தெய்வம், பிரமனும் தெய்வம், உருத்திரனும் தெய்வம், இந்திர னும் தெய்வம், சாமியுந் தெய்வம், மதுரைவீரனுந் தெய்வம், மற்றும் மிலேச் சர்கள் கொண்டாடுந் தெய்வங்களுந் தெய்வம் எனக் கொண்டு, தங்களைச் சமரச ஞானிகளென அழைக்க ஆசைப்பட்டு ஒன்றிலும் பற்றில்லாது பேசி வாழ்வார் என்பார், 'ஒன்றைவிட் டொன்றைப் பிதற்றிடுஞ் சில சமயம் ' என்றனர்.
சிலர் ஒளிரூபமாய் விளங்கும் அக்கினி, சூரியன் முதலியவற்றைத் தெய்வ மென்பராகலின், 'ஒளியென்று சாற்றிடுஞ் சிலசமயம்' என்றனர். "அக்கினி தானே யண்டமும் பிண்டமு, மக்கினி தானே யாயிற் றுண் டாவ, தக்கினி தானே யாவ தழிவ, தக்கினி காயமென் றறிந்துகொண் டேனே." எனவும், "உதையந் தனிலயனாய் வருமுயிர் காவலி லரியாய், வதைவந்திடி லரனாய் வருமாறும் பிறவங்ஙனே, யுதையங்களிலிவனே
தாயுமானவர்பாடல் மெய்கண்ட விருத்தியுரை
யிறையெவை யெங்கணு மிவனே, கதையென் றறிகாணா விறைகாணு மிறை கதிரோன்." எனவும் வருவனவற்றாற் காண்க.
பிரபஞ்சமாகச் சொல்லப்பட்ட பொருள் சத்தத்தா லொழிய வேறில்லை. அச் சத்தமில்லா வளவிலே இதின் மயக்கமும் வருமாதலாற் சத்தமே உலகும் வேறில்லை. அந்தப் பொருள் வேறுண் டென்னில், அப் பொருளுஞ் சத்தமாகச் சொல்ல வேண்டுதலாற் பொருளென்பது பொய் யாம். இந்தச் சத்தம் வரும்படி பூ மா வென விரண்டு சொன்னின் றநேக பொருட் பெறும். பூ என்றது பூமிக்கும் மலருக்கும் பொலிவுக்கு மிவை போன்ற பிறவுக்குமாம். 'ம' என்ற சொல்ஃ கறுப்பு பெருமைநிறம் விலங்கு வண்டு மாமரம் கிருமி முதலியவைக்காம். அங்ஙனம் போந்த பொருட்பே ரெல்லாஞ் சத்தமே. அதுவன்றி வேறுபட்ட பொருளுள வெனில், வேறுபட்ட பொருளும் நெல்லில் வேறுபட்ட பொருள் பொரி யென்னுஞ் சொற்பெற்றாற்போலச் சத்தந்தானே பொருளு மிப்படி வளர்ந்து செல்லும். சந்கேதமாக மாயையென்ற தொன்று உலகமென்ற தொன்று, மாயை காணப்படாது; உலகங் காணப்பட்டதாயினும் அக் காணப்படாத மாயைதானே காணப்பட்ட உருவமான தன்மைய தென் னில், அந்த முறைமையினாலே பொருளுஞ் சொல்லிற் பொருளு முடனே நிற்கப் பொருணிலை யுடைத்தென்னில், அப்படிக் கூறிநிற்குமென்ற பொரு ளழிந்த காலத்துச் சொல்லல்லது பொரு ளொழிந்துபோ மாதலால் சொல்லே யழியாப்பொருள் என்பர் ஆகலின், 'நாதாதி நிலயமென்றும் சாற்றிடுஞ் சிலசமயம்' என்றனர். தத்துவப்பிரகாசம் "மையலினா லுரை யுலகு பொருள் பொய்யாகு மதியுணரு மதுவீடு வருபூமா வெனவே, செய் யுரையும் பொருணெல்லிற் பொரியே போலத் திகழ்சத்த முருவாகித் திகழ்பரி ணாமத்தா,மையமா முலகமருஞ் சொல்லினலம் பொருளு மான தன் மையதென்னி லதனாலே பொருளு, மெய்யசொல்லிற் பொருளுமுட னின்ற தென்னில் வேறுபொருட் காணாசொல் விடாது நிற்பதுவே. " என்றதனாற் காண்க.
"சிருட்டியாங் காலத்தி லான்மாக்கள் கன்மத்திற் கீடாகப் பரமாணு விலே பரிணமித்த பிரபஞ்ச மழிந்தபின்னும் பரமாணுக்களாய்ச் சூக்கு மித்து நின்று சிருட்டிமுதலிய ஒவ்வொரு காலத்திலே கருமத்திற் கீடாகப் பிரபஞ்சமாகத் தோன்றி நின்று, பின்பொரு காலத்திலே யழியாநிற்கும்" எனச் சிலர் கூறுவாராகலின், 'அணுவென்றுஞ் சாற்றிடுஞ் சிலசமயம் ' என்றனர். சிவஞானசித்தியார்ஃ "அழியாதபின் னணுக்கடாமே யகிலமாய் வந்து நின்று, கழிந்திடுங் கன்மத்து " என்றதனாற் காண்க.
"பிரபஞ்சமானது சங்காரமுஞ் சிருட்டியும் ஒரு காலத்தினு முண்டா காததாய், இரட்சிக்க ஒரு கர்த்தாவு மில்லையாய், அநாதியே யுள்ளதாய், ஆன்ம சம்பந்தியாய், நீக்கப்படாத புண்ணிய பாவங்களோடு கூடும் பிரு