அநந்த கிருட்டிண ஐயங்கார்
அநந்தனுக்குக் காது இருந்தால் தானே அறுக்க முடி உரைத்தார். இந்நயமிக்க யும் என்று நயம்பட பேச்சைக் கேட்டு மகிழ்ந்த சேதுபதி மன்னர், அநந்த கவிராயருக்குச் சிறப்புச் செய்தார் என்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
இரகுநாத சேதுபதி மன்னரை அநந்த கவிராயர் பல பாடல்கள் பாடிப் பாராட்டியுள்ளார். அதற் காகச் சேதுபதி மன்னர் மானூர் என்ற ஊரைப் பரி சாக அளித்தார். அப்போது அநந்த கவிராயர் 'அரசர் பல கலைகளையெல்லாம் வைத்துக்கொண்டு ஒரு மானைத் தந்துள்ளார்' என்று சிலேடையாகக் கூறக்கேட்ட அரசர் மனமகிழ்ந்து, மானோடு யினையும் தருகிறேன் என்று கூறிக் கலையூரையும் பரிசாக வழங்கினார் என்பர்.
அநந்த கவிராயர்' கி.பி.19-ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புலவர்களுள் ஒருவர். இவருடைய வேறு பெயர் அநந்ததேவன். பொன்னாங்கால் அமிர்த கவிராயரின் உறவினராகிய அநந்த கவிராயர் இவரி னும் வேறானவர். இருவரும் வெவ்வேறு நூற்றாண் களில் வாழ்ந்தவராவர். இவர் உத்தர ராமாயண நாடகம், மதுரைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி என்னும் நூல்களை எழுதியுள்ளார். உத்தர ராமாயண நாட கம், கும்பகோணம் சாரங்கபாணிப் பெருமாள் கோயில் சிங்கார மண்டபத்தில் கி.பி. 1810-இல் அரங்கேற்றப் பெற்றது.
அநந்த கிருட்டிண ஐயங்கார் (19-நூ) திருநெல்வேலி மாவட்டம் ஆழ்வார் திருநகரிக்கு அருகில் உள்ள தென் திருப்பேரையில் வாழ்ந்த ஒரு புலவர் ; வைணவ அந்தணர். பெற்றோர் சீனிவாச ஐயங்கார், குழைக்காத. Tச்சியார் ஆவர். தந்தையும் ஒரு கவிஞர். விரைந்து கவிபாடும் வல்லமை பெற்றி ருந்தமையால் அபிநவ காளமேகம் என்றும், அபிநவ பிள்ளைப்பெருமாள் ஐயங்கார் என்றும் பாராட்டப் பெற்றார். தென்மொழிகளில் இவர் வடமொழி வல்லவராகத் திகழ்ந்தார். வானமாமலை மடத்துப் யாதி சின்னக்கவியன் இராமானுச சீயர் பரமகம்சேத்தியா சுவாமிகள் இவரைத் தம் அவைப்புலவராக ஆக்கிக்
தனிப்பா மஞ்சரி, மகுடதாரண வைபவ வெண்பா மாலை, திருவரங்கச் சிலேடை மாலை, திருப் பேரைக் கலம்பகம், கண்ணன் கிளிக்கண்ணி, பத்மநாப சுவாமி சந்திரன் பாமாலை, வேள்வி விளக்கமாலை, திவ்வியதேசப் பாமாலை, மணவாள மாமுனி திருநாமம், நீதிவெண்பா நாற்பது, கற்பக விநாயகர் பதிகம், வேண்டும் நீதி ஆகியன இவர் எழுதிய நூல் களாகும். தனிப்பா மஞ்சரி, இவர் இயற்றிய தனிப்
அநந்த பாரதி ஐயங்கார்
பாடல்களின் தொகுப்பாகும். மகுடதாரண வெண்பாமாலை, அப்போது இந்தியாவை ஆண்ட ஆங்கில அரசர் 5-ஆம் சார்சு மாமன்னர் தில்லியில் முடிசூட்டிக் கொண்ட சிறப்பைக் கூறுவதாகும்.
அநந்த நாத நயினார் கி.பி. 20-ஆம் நூற் றாண்டில் வாழ்ந்த புலவர். செங்கற்பட்டு மாவட் டத்திலுள்ள காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் 'திருக்குறள் ஆராய்ச்சியும் சைனசமய சித்தாந்த விளக்கமும்' என்னும் நூலினை எழுதியுள்ளார். இந் நூலுக்குத் திரு. வி. கல்யாணசுந்தரனார் அணிந்துரை நல்கியுள்ளார். அவ்வணிந்துரையில் சமண சமயத் திற்கும் சைவ சமயத்திற்கும் உள்ள ஒற்றுமையினை விளக்கியுள்ளார். பிற சமயக் கொள்கைகளைத் திருக்குறள் கருத்துக்களோடு ஒப்பிட்டு ஆராயும் முயற்சியில் உருவாகும் தமிழ் நூல்களுள் இதுவும் ஒன்றாகும்.
அநந்த பாரதி ஐயங்கார் (கி.பி. 1786-1846) தஞ்சை மாவட்ட உமையாள்புரத்தில் தோன்றிய கவிஞர். தாய் இலட்சுமி; தந்தை சீனிவாச ஐயங்கார். இவர் தம் 13-ஆம் வயதில் தம்மூரிலுள்ள யானை மேலழகர் மீது 'யானைமேலழகர் நொண்டிச் சிந்து' பாடியுள்ளார்; திருக்கோயிலில் கணக்கர், தலைமைக் கணக்கர் (சம்பிரதி) ஆகிய தொழில் செய்து வந்தார்; திருவள்ளூரில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். திரு விடை இறைவன் மீது இவர் இயற்றிய நாடகத்தைக் கண்டு வியந்த அக்கோயில் அறங்காவலர் ஐயாறப்பத் தம்பிரான் இவருக்குக் 'கவிராச சாமி' என்று பட்டமளித்து. ஒரு வீடும் தோட்டமும் பரிசாக சமயவேறு வழங்கினார். இவர் வைணவராயினும் பாடின்றிச் சைவசமயத்தெய்வங்களைப் பாடியுள்ளார். சீர்காழி அருணாசலக் கவிராயர் பாடாதுவிட்ட உத்தரகாண்டத்தை 'உத்தர ராமாயணக் கீர்த்தனை' என்னும் பெயரில் பாடினார்.
இவர் நூல்கள்ஃ யானை மேலழகர் நொண்டிச் சிந்து, உத்தரராமாயணக் கீர்த்தனை, பாகவத தசமசுகந்த நாடகம், மருதூர் வெண்பா, முப்பால் திரட்டு, இடபவாகனக் கீர்த்தனை, கல்லணை வை பவக் கீர்த்தனை, திருவிடைமருதூர் நொண்டி நாட கம், வேதாந்த தேசிகர் கீர்த்தனை ஆகியவையாம். திருக்குடந்தைக் கும்பேசுவரசாமி மீது பாடிய இடப வாகன சேவைக்கீர்த்தனையையும், மத்தியார்ச்சுனம் பெருநலமாமுலை அம்மன்மீது பாடிய இடபவாகன சேவைக்கீர்த்தனையையும், மத்தியார்ச்சுனம் மருதீசர் சேவைக்கீர்த்தனையையும் மீது பாடிய இடபவாகன தொகுத்துக் 'கீர்த்தனைக் கொத்து' என்னும் பெயரில் வெளியிட்டார். இவர் தேசிகப் பிரபந்தம் என்னும் நூலையும் செய்துள்ளார். த.கு.மு.
அநந்தராமையர், இ. வை.
அநந்தராமையர், இ.வை., (20.நூ.) தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இடையாற்று மங்கலத்தில் தோன்றி விளங்கிய ஒரு புலவர். பெற் றோர் தையலம்மாள், வைத்தீசுவர ஐயர் ஆவர். இளமையில் இவரைக் கல்வி கற்க அனுப்பாத தந்தை யார், சொற்படி மருத்துவர் ஒருவரின் முறையாகக் கல்வி கற்க உதவி செய்தார். இவர், தமிழ் வடமொழிகளில் புலமை மிக்கவராகத் திகழ்ந்தார். மயிலை கும்பகோணம் நகர உயர்நிலைப் பள்ளி, பி.எசு. உயர்நிலைப்பள்ளி ஆகியவற்றிலும் தமிழா சென்னைப் பல் சிரியராக விளங்கினார். பின்னர்ச் கலைக் கழக ஆராய்ச்சித் துறையில் பணிசெய்தார். தமிழ்ப் பேரகராதி ஆசிரியர் குழுவிலும் இவர் உறுப் பினராக இருந்தார். இவர் கவிஞராகவும் விளங்கிப் பல தனிப்பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். வீரவன புராணத்தின் சிறப்புப்பாயிரம் இவர் செய்ததாகும்.
அநந்தராமையர், இ.வை.
அக்காலத்தில் இவர் சிறந்த பதிப்பாசிரியர். உ.வே.சா. பதிப்புப் பணிகளுக்கு இவர் துணையாக இருந்துள்ளார். கலித்தொகையை அதன் நச்சினார்க் கினியர் உரையோடு ஆராய்ந்து தம் அரிய குறிப்பு களுடன் பதிப்பித்துள்ளார். அருஞ்சொற்பொருள் ஒப்புமைப் பகுதி, சொற்குறிப்பு அகராதி போன்றவற் றால் இப்பதிப்பு ஆய்வாளர்க்குப் பயன்படும் சிறந்த பதிப்பாகத் திகழ்கிறது. களவழி நாற்பது, கைந்நிலை, ஐந்திணை எழுபது, ஏம்பல் முத்தையாசாமி பிள்ளைத் தமிழ் என்னும் நூல்களைப் பதிப்பித்துள்ளார்.
அநாகத நாதம் ஆகத நாதம்ஃ கரு நாடக இசையில் ஒலி அநாகத நாதம் என்றும் ஆகத நாதம் என்றும் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. மனித முயற்
சியின்றி இயற்கையிலேயே கேட்கப்படும் ஒலி அநாகத் நாதமாகும். மனிதனின் முயற்சியினால் எழுப்பப்படும் ஒலி ஆகத நாதமாகும். நாம் கேட்கும் இசை, பாடும் வாசிக்கப்படும் பாடல், இசைக்கருவிகளில் ஆகிய இவை ஆகத நாதத்தைச் சேர்ந்தவையாகும்.
அநாகத நாதத்தின் உட்பொருளைப் பண்டைக் காலத்து மெய்யுணர்வாளர்கள் நன்கு அறிந்திருந்தார் கள். யோகத்திறனால் உணர்ந்து அனுபவிக்கக் கூடிய இயல்பான அடிப்படை ஒலி என்றும் இதனைக் கொள்ளலாம். விண்வெளியினின்று தனித்துத் தோன் றும் இசையும், நம் உடலில் உற்பத்தியாகும் இசை யொலியும் அநாகத நாதம் என்னும் பிரிவைச் சேர்ந்தவையாகும். சிறந்த இயலிசைப் புலவராகத் திகழ்ந்த தியாகையர் ஆகத நாதத்தின் பெருமையை விளக்கிக் காட்டும் நூற்றுக்கணக்கான கீர்த்தனங்களை இயற்றியுள்ளார். இவர் அநாகத நாதத்தை உணர்ந்து தம்முடைய அனுபவங்களைச் 'சுரராகசுதாரச்" போன்ற கீர்த்தனங்களில் வெளியிட்டிருக்கிறார். காண்கஃ இயலிசைப்புலவர்கள், இசை.
அநார்யண்யன் இட்சுவாகு மரபைச் சார்ந்த வர்; அயோத்தியின் அரசர்களுள் ஒருவர். அநார்யண் யன் இராவணனுடன் போரிட்டவர். விதி வலியால் ராவணன் தோற்பான் என்றும், அயோத்தியின் ராமன் அவனை அழிப்பான் என்றும், தன் வழித் தோன்றுபவனே இராமன் என்றும் வருவதுரைத் தவரும் இவரேயாவர்.
அநிருத்தன் என்பது திருமாலின் வியூகங்
களில் நிலைகளில் ஒன்றாகும். திருமால் பலதேவ
னாக விரிந்து, பின் சங்கர்சனன், வாசுதேவன், பிரத்தி அநிருத்தன் யும்னன், என்னும் வியூகங்களை எடுத்து, நான்கு திசைகளிலும் பரவியுள்ளார் என்று பதும புராணம் கூறுகிறது. அநிருத்தன், திருமால் தோற்றத்திற்கு மூலம் எனப்படுகிறது. அநிருத்தன் சுவேதத்தீவு என்னும் உலகத்தில் உள்ள பாற்கடலில் ஐராவதிபுரம் என்னும் இடத்தில், அனந்தன் என்னும் பாம்பிருக்கையில் எழுந்தருளியிருப்பதாகவும் பதும புராணம் கூறுகிறது. இவர் நான்கு கைகளையுடை யவர்; அவற்றில் சங்கு, சக்கரம், தண்டு, தாமரை ஆகியவற்றை ஏந்தியிருப்பவர்; மனம் என்னும் அந்தக் கவலைகளி கரணத்தை ஆளுகிற தெய்வம். மனக் னின்றும் வணங்கவேண்டும் என்பது கூறப்பட்டுள்ளது. மாலை அநிருத்தன் உருவில் தியானம் செய்தால் உலகப்பற்றை விடுத்து அவனை அடையலாம் என்று சைதனிய சரிதாமிருதம் என்னும் நூல் கூறுகிறது. இவருடைய மூச்சிலிருந்து இருக்குவேதம் தோன்றியது. திருமால் தசரதன் மகனாக வந்தபோது அநிருத்தன் சத்துருக்கனனாகத் தோன்றினான்.
அநிருத்தன்' அநிருத்தன் கண்ணனின் பெயரன். தண்டவக்கிரன் மகளைத் தூக்கிச் சென்று மணந்த தால் சிறைப்படுத்தப்பட்டான். பலராமன் துவார கையிலிருந்து படையுடன் வந்து போரிட்டு இவனைச் சிறை மீட்டான்.
பாணாசுரன் மகள் உசை அநிருத்தனைக் கனவில் கண்டு கூடி அவனையே திருமணம் செய்துகொள்ள உறுதி கொண்டாள். ஆனால் அவன் யார் என்பது அவளுக்குத் தெரியவில்லை. அவளுடைய தோழி சித்திரலேகை, தான் வரைந்து காட்டிய ஓவியங்களால் அவனை அடையாளம் காட்ட வேண்டினாள். சித்திர லேகை தன் மாய ஆற்றலால் உறங்கிக் கொண்டி ருந்த அநிருத்தனைக் கட்டிலோடு தூக்கிவந்து அவ ளிடம் சேர்த்தாள். அவள்பால் இன்பந் துய்த்து மீளு கையில் அநிருத்தன் பாணாசுரனால் சிறைப்படுத்தப் பட்டுக் கண்ணனால் விடுவிக்கப்பெற்றான். பின்னர்ப் பாணாசுரன் அளிக்க உசையினை மணந்து கொண்
அநிருத்தன் 3: அநிருத்தன் மன்மதனின் மகன்.
அநுபூதி நெறிக் கொள்கைஃ அநுபூதி என்பது நேரடிக் கடவுள் உணர்வு. சாதாரணமாக நம்முடைய பட்டறிவுகள் புலன் மூலம் கிடைப்பவை. அறிவு புலன் வழியாகவும் தருக்க முறைகளாலும் கிடைக்கிறது. ஆனால் அநுபூதி நிலை புலன் கடந்த அனுபவம். அநுபூதிமான்கள் இறைவனை நேரில் கண் டவர்களாகக் கருதப்படுகிறார்கள். உன்னத நிலையி னின்றும் அறிந்து வெளியிடப்பட்ட உண்மைகள் அநுபூதி நெறிக்கொள்கை (Mysticism) என்று கூறப் படுகின்றன.
எல்லாச் சமயத்தைச் சார்ந்த அநுபூதியாளர் களும் வெளியிடுகின் ற கருத்துகளில் சில அடிப்படை ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன. அவைஃ (i) உலகில் காணப்படும் பிரிவுகளும் வேறுபாடுகளும் மெய்யல்ல; உலகம் பாகுபாடுகளற்ற ஒருமைப்பாடுடையது. (2) தீமை நிலையானதன்று; அது ஒரு மாயை. (3) காலமும் ஒரு மாயையே. மெய்ப்பொருள், இடம் காலம் ஆகியவற்றிற்கு அப்பாற்பட்டது. (4) அநுபூதி அனுபவம் எல்லோரும் நுகரக்கூடியதே. இடைய றாத தியானம், பக்தி, துறவு மூலமாக இந்தப் பேரின்ப நிலையை இவ்வுலகிலேயே எய்தலாம்.
எல்லா அநுபூதியாளர்களும் பன்மையைக் கடந்து, மெய்ப்பொருளுடன் ஒன்றிய நிலையை அனுபவித்த வர்கள். சிலர் இதை 'நாயக-நாயகி' பாவமாகக் கூறு கின்றனர். ஆண்டாள், தெய்வத்திரு காதரீன், தெய் வத்திரு தெரசா ஆகியோரை இதற்கு எடுத்துக்காட்
டாகக் கூறலாம். 'எனை மணந்த மணவாளா' என் கிறார் வள்ளலார். மதுசூதனன் கைத்தலம் பற்றத் தாம் கண்ட அனுபவத்தைக் கூறுகிறாள் ஆண்டாள். காதரீன் கையில் கடவுள் கொடுத்த கணையாழி காட்சியளித்தது.
அநுபூதி அனுபவம் இரண்டு வழிகளில் வெளிப் படுகிறது. (1) புறவயமானது; பொருள்களிலுள்ள வேறுபாடுகள் மறைந்து எல்லாப்பொருள்களும் ஒன் றாகவே தெரிவது, புல், மரம், கல் எல்லாம் ஒன்றே என்று மெசுட்டர் ஏக்கார்ட்டு (Meister Eckhart) கூறுகிறார். எல்லாப் பொருள்களிலும் இறைவனைக் காண்கிறார். யாக்கோபு போமே, (Jacob Bohme) 'இவ்வொளியில் என் ஆன்மா எல்லாப் பொருள்களை யும் ஊடுருவிப் பார்த்தது. புல்லிலும் செடியிலும் இறைவனைக் கண்டேன்' என்கிறார். 'பார்க்கின்ற மலரூடு நீயே யிருத்தி' என்கிறார் தாயுமானார். இவ்வாறு இயற்கையெல்லாம் இறைவனாகக் காண் ஒருவகை அருட்காட்சி.
(2) இரண்டாவது வகை 'அகவயமானது' (Introvertive). து,மனத்தை உள்முகப்படுத்தி ஆன்ம விசாரணை செய்வதன் பயனாக ஏற்படுவது. புலன் கள், உணர்வுகள், எண்ணங்கள் எல்லாம் அடங்கிய பிறகு ஆன்மாவில் ஒன்றிய நிலை. தன்னையறிந்தின் புற்ற நிலை வாக்கு, செயல், சிந்தையற்ற நிலையில் கிட்டுகின்ற சிதையாத ஆனந்தம் ஆகிய ஆகியவை பற்றி உபநிடதங்கள் மிக விரிவாகக் கூறுகின்றன.
அநுபூதி, 'ஐக்கியம்' அல்லது 'சங்கமம்' என்பது இருவேறு பொருள்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சீவாத்மாவும் பரமாத்மாவும் ஒன்றே. இரண்டும் வேறுபட்டவையல்ல என்ற முற்றொருமையை வேதாந்தங்கள் வலியுறுத்துகின்றன. ஆனால் கிறித்த வமும் இசுலாமும் (Christianity and Islam) இதைத் தெய்வ இகழ்ச்சியாகக் கருதும். அவற்றில் மனிதன் கடவுளிலிருந்து வேறுபட்டவன். எனவே கிறித்தவ மும் இசுலாமியமும், 'ஒன்றுபட்ட நிலை' யைத்தான் ஐக்கியம் என்று கூறுமே தவிர, ஆன்மாவும் கடவுளும் ஒன்றென்றோ, இயற்கையும் இறைவனும் ஒன்று என்றோ குறிப்பிடுவதில்லை. கிறித்தவ அநுபூதிச் செல்வர் ஏக்கார்ட்டு இயற்கையும் கடவுளும் ஒன்று என்ற கருத்துத் தொனிக்குமாறு கூறினார் என் பதற்காகத் திருச்சபை அவர்மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. யூத அநுபூதிமான் களும் கடவுளுடன் கலந்து விடுவதாகக் கூறவில்லை. யூத சமயம் கூறும் 'செகோவா' மனிதனிலிருந்து அப்பாற்பட்டவர். அங்கு 'ஐக்கியம்' என்பது கடவுளு டன் நேர்முகத் தொடர்பு என்ற பொருளிலேயே கையாளப்படுகிறது. ஆனால் அதிலும் ஆபிரகாம்
பென் சாமுவேல் அபுலாபியா (Abraham ben Samuel) விதிவிலக்காகக் கருதப்படுகிறார். அவர் கடவு ளுடன் ஒன்றுபட்டாரென நம்பப்படுகிறது. எனினும் பொதுவாக யூத சமயத்தில் கடவுளுடன் ஒன்றிய நிலை என்ற கருத்து ஊக்குவிக்கப்படவில்லை.
இசுலாமிய அநுபூதி நெறியினரான சூபி' (Sufi) யினரும் கடவுளுடன் கலந்துவிடுகின்ற நெறியைக் குறிப்பிடுகின்றனர். அதனால் அங்கும் அநுபூதியா ளர்களுக்கும் மதக்குருமார்களுக்கும் பூசல் ஏற்பட்டது. அல்கல்லாசு (அல்-ஹல்லாஜ்) என்னும் அநுபூதிமான் பேசி தாமும் இறைவனும் ஒன்று என்ற கருத்தில் னார் என்பதற்காகப் பாக்தாத்தில் சிலுவையில் அறையப்பட்டார். அல்பிசுதாமி என்ற சூபி 'நான் கடவுளைத் அப்போது தேடிக்கொண்டிருந்தேன். கடவுள் "நீயே நான்" என்று எனக்குள் கூறினார்' என்கிறார்.
இந்து சமயத் தத்துவ சா, சாத்திரங்கள் அநுபூதி நிலையின் மிக உயர்ந்த வெளிப்பாடுகள். ஆன்மாவும் பரம்பொருளும் ஒன்றே; இரண்டல்ல; வேறுபாடுக ளெல்லாம் மாயையே என்கிறார் ஆதிசங்கரர். ஆன்மா ஆண்டவனின் வடிவம். குளத்து நீரும் கங்கை நீரும் அடிப்படையில் ஒன்றே என்கின்றன இந்து சமய நூல்கள். 'சித்தந் தெளிந்து சிவமானோர்' என்கிறார் தாயுமான சுவாமிகள். புத்தசமயம் கூறும் 'நிருவாணம்' இரண்டற்ற நிலையை விளக்கும் அநு பூதிக் கருத்தே. நிருவாண நிலையில் 'தான்' என்ற தனித்தன்மை அழிந்து உயிர் உலகத்தோடு ஒன்றாகக் கலந்து விடுகிறது. 'எல்லைக்குட்பட்டது' தன் தளை கலந்து களைத் தகர்த்துவிட்டு 'எல்லையற்றதில்' விடுகிறது.
அநுபூதி அநுபூதி நிலையை விளக்குவதற்கு சொற்க யாளர்கள் பெரும்பாலும் எதிர்மறைச் ளையே பயன்படுத்துகின்றனர். பிரமம் இதுவன்று, இதுவன்று (நேதி, நேதி) என்கின்றன உபநிடதங்கள். கடவுள் எவ்வாறு இருக்கிறார் என்று கூறமுடியாது. எவ்வாறு இல்லை என்றுதான் கூறமுடியும் என்கிறார் மோசசு (Moses). தெய்வத்திரு பால் (St.Paul) சொல் வதற்கரிய காட்சியைத் தாம் கண்டதாகவும் கேட்ட தாகவும் கூறுகிறார். பாகுபாடுகள் அற்ற கடவுளை குணங்களால் குறிப்பிட முடியாது; உடன்பாட்டுக் எதிர்மறைச் சொற்களைக் கொண்டே கூறமுடியும் என்கிறார் தையோனிசியசு. இதை 'நிருவாணம்' என்பர் புத்த சமயத்தினர்.
அநுபூதியாளர்கள் கூறும் சில கருத்துகள் முன் னுக்குப் பின் முரணாகத் தெரிகின்றன. அதனால் அது உண்மையானதுதானா என்ற ஐயப்பாடும் எழு கிறது. பரம்பொருள் குணமற்றது, மாசற்றது என்று
கூறும் அதே உபநிடதங்கள், நற்குணங்களையுடைய பிரமத்தையும் கூறுகின்றன. ஒரே பரம்பொருள் எப்படிக் குணங்களற்றதாகவும் குணங்களைக் கொண் டதாகவும் இருக்கமுடியும்? 'கடவுளைப் பார்ப்பது என்பது கடவுள் ஏதோ ஓரிடத்தில் நிற்பது போல மனிதர்கள் கற்பனை செய்கிறார்கள்; ஆனால் அது அப்படிப்பட்டதன்று. கடவுள் ஒரு வெறுமை; ஆழங் காணமுடியாத பாதாளம்; தனக்குள்ளே கலக்கின்ற நீரோடை' என்று ஏக்கார்ட்டு கூறுகிறார். 'கடவுள் இயங்குவதுமன்று, இயங்காததுமன்று; உள்ளதுமன்று ல்லாததுமன்று' என்கிறார் தையோனிசியசு.
'நிறைவு' என்கிறார் ஒருவர். அதையே 'வெறுமை' என்று குறிப்பிடுகிறார் மற்றொருவர். பேரொளி யாகத் திகழ்வதே சொல்வதற்கரிய இருளாகவும் விளங்குகிறது.
இவ்வாறு முரண்பட்ட கருத்துகள் ஏன் நிலவு கின்றன? எல்லா அநுபூதிமான்களும் தம் அனுபவம், வாக்கு மனம் எட்டாதது என்பதில் ஒருமித்த கருத்து டையவர்கள். நினைவிற்கும் அரிய இந்த வியக்கத் சொற்களே தக்க அனுபவத்தை விளக்குவதற்குச் இல்லை. எனவே மொழியின் இயலாமையே முரண் பட்ட கருத்துகள் தோன்றுவதற்குக் இருக்கலாம். பேசாத மோனநிலையைப் பேசுவதால் ஏற்படும் இடர்ப்பாடு இது. இந்த அநுபூதி நிலை அப்பாற்பட்டது எண்ணத்திற்கு ஏனென்றால் எண்ணமும் ஒரு வரம்பிற்குட்பட்டதே. எண்ணும் பொழுது நாம் சொற்களைப் பயன்படுத்தவில்லை என்றாலும் சொற்கள் தரும் வடிவங்களைப் பயன் படுத்துகிறோம். சொற்களும் அவை தரும் வடிவங் களும் ஒரு வரம்புவரை மட்டுமே பயன்படுத்த முடிந்தவை. ஆழ்ந்த உணர்ச்சிகளை அவை வெளிப் படுத்த இயலா. நெடுங்காலம் பிரிந்திருந்த நண்பர் கள் ஒருவரை ஒருவர் காணும்பொழுது பேசமுடிவ தில்லை. அங்குப் பேச்சற்ற நிலையே மொழியாகி விடுகிறது. அதனால்தான் உபநிடதங்களும் பேச் சற்ற நிலையில்தான் பிரமத்தை அறியமுடியும் என் கின்றன. தாமசு அக்குவீனசு (Thomas Aquinas) என்ப வர், சம்மா தியோலாசிகா (Summa Theologica) என் னும் நூலில் பார்சு தெர்சியா (Pars Tertia) என்ற எழுதிக்கொண்டிருந்தபொழுது அநுபூதி பகுதியை நிலையைப் பெற்றார். தாம் அதுவரை எழுதிய தனைத்தும் வீண் என்றுணர்ந்து எழுதிக்கொண்டி ருந்த நூலை முடிக்காமல் விட்டுவிட்டார்.
இலக்கியம் காலங்களில் கூடச் சில இலக் கணத்தை மீறிவிடுகிறது. இலக்கணம் நம் எண்ணங் களின் வெளியீட்டை ஒரு வரம்புக்குட்படுத்துகிறது. ஆனால் ஆழ்ந்த உணர்ச்சிகள் இலக்கண