தேர்தலுக்குப் பிந்தைய கருத்துக் கணிப்பு முடிவுகள் நேற்று வெளியானது. நாளை மறுநாள் வாக்கு எண்ணிக்கை நடைபெற உள்ள நிலையில் அதிமுக ஒருங்கிணைப்பாளர் இறை ஒருங்கிணைப்பாளர் கூட்டாக சேர்ந்து தொண்டர்களுக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளனர்.
 நேற்று 5 மாநிலங்களுக்கான தேர்தல் முடிவு பெற்ற நிலையில் இரவு 7 மணிக்கு தேர்தலுக்குப் பிந்தைய கருத்துக் கணிப்பு முடிவுகள் தனியார் தொலைக்காட்சி நிறுவனங்கள் மூலம் வெளியிடப்பட்டன இதில் தமிழகத்தில் திமுக பெரும்பான்மையாக வெற்றி பெறும் என்று அனைத்து தொலைக்காட்சி நிறுவனங்களும் கருத்துக்கணிப்பை வெளியிட்டன இதனை அடுத்து அதிமுக ஒருங்கிணைப்பாளர் ஓ. பன்னீர்செல்வம் மற்றும் இணை ஒருங்கிணைப்பாளர் எடப்பாடி பழனிசாமி இருவரும் கட்சியினருக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளனர்.
 நமது வெற்றியை நாளை சரித்திரம் சொல்லும், இரட்டை இலையே என்றென்றும் வெல்லும்' அதிமுகவின் அன்பிற்குரிய, விசுவாசம் மிக்க கழக உடன்பிறப்புகளே, தமிழ் நாடு சட்டப் பேரவைத் தேர்தல் முடிவுகள் இன்னும் ஒரு நாள் இடைவெளிக்குப் பின்னர் வெளியாக இருக்கும் நிலையில், 'வாக்குக் கணிப்பு' (எக்சிட் போல்) என்ற பெயரில் தொலைக்காட்சிகள் மற்றும் பத்திரிகைகளில் வெளியாகி இருக்கும் செய்தித் தொகுப்புகள், கட்சியினர் யாருக்கும் எந்தவித மனசஞ்சலத்தையும் தரவில்லை என்பதைக் கேட்டுப் பெருமிதம் கொள்கிறோம். அதிமுக என்னும் ஆலமரம் எந்த சலசலப்புக்கும் அசைந்துவிடாமல், அண்டிவந்தோர் அனைவருக்கும் வாழ்வளிக்கும் கற்பக விருட்சம் என்பதே உண்மை.
 தமிழ் நாடு முழுவதிலும் இருந்து வருகின்ற தேர்தல் பணிகள் குறித்த தகவல்கள், அதிமுகவின் வரலாறு வியக்கும் வகையில் இந்தத் தேர்தலிலும் தொடர் வெற்றி பெற்று அரசை அமைக்கும் என்றே உறுதிபடத் தெரிவிக்கின்றன. கடந்த 2016 சட்டப் பேரவைத் தேர்தல் முடிவுகள் வெளியிடப்படுவதற்கு முன் வந்த அனைத்து கருத்துக் கணிப்புகளும், வாக்கு கணிப்புகளும் கழகத்தின் வெற்றியை குறிப்பிடவே இல்லை. மாற்று அணியே ஆட்சி அமைக்கும் என்று தேர்தல் முடிவுகள் வெளிவருவதற்கு முதல் நாள் வரை சொல்லிக்கொண்டிருந்தன. ஆனால், வாக்கு எண்ணிக்கைத் தொடங்கிய சில மணி நேரத்திலேயே கழகத்தின் வெற்றி உறுதி செய்யப்பட்டது.
 இப்போது வெளியிடப்பட்டு வரும் கணிப்பு முடிவுகள் கழக உடன்பிறப்புகளை சோர்வடையச் செய்து, வாக்கு எண்ணிக்கையின் போது நமது செயல்பாடுகளை முடக்கி, நம்மை ஜனநாயகக் கடமை ஆற்றவிடாமல் செய்வதற்கான முயற்சிகளே தவிர வேறல்ல. நம்மை சோர்வடையச் செய்வதற்கான சூழ்ச்சிகள் எதையும் நம்பிவிடாமல் அவற்றை துணிவுடன் எதிர்கொண்டு செயல்பட வேண்டும் என்பதை உங்களுக்கு நினைவூட்டுகிறோம். கழக மற்றும் தோழமைக் கட்சிகளைச் சேர்ந்த வேட்பாளர்களும், முகவர்களும் வாக்கு எண்ணிக்கையின்போது, ஆரம்பம் முதலே கவனமாக இருந்து விழிப்புடன் பணியாற்றுங்கள். ஒரு வாக்கு கூட நம்மிடம் இருந்து பறிக்கப்படாத வண்ணம் சுற்றிச், சுழன்று கடமையாற்றுங்கள்.
 திமுகவினர் வதந்திகளைப் பரப்புவதிலும், தில்லுமுல்லு செய்வதிலும், வன்முறையில் ஈடுபடுவதிலும், மிகவும் கைதேர்ந்தவர்கள் என்பதை இந்த நாடே நன்கு அறியும். ஆகவே, வாக்கு எண்ணும் மையங்களில் திமுகவினரால் தில்லுமுல்லு ஏதேனும் நடத்தப்படுகிறதா என்பதை மிகுந்த விழிப்போடு கண்காணித்து முறைகேடுகள் ஏதேனும் நிகழ்ந்தால், அது சம்பந்தமாக உரிய அலுவர்களிடம் உடனடியாக தகவல் தெரிவித்து தீர்வு காண வேண்டும். நியமிக்கப்பட்டுள்ள தலைமை முகவர்கள் (Chief Agent) மற்றும் வாக்கு எண்ணிக்கை முகவர்கள் (Counting Agent) அனைவரும் தங்களுக்கான வாக்கு எண்ணிக்கை மையங்களில் அனைத்து சுற்று வாக்கு எண்ணிக்கையும் நிறைவடைந்து முடிவு அறிவிக்கப்பட்ட பின்னர் தான் அங்கிருந்து வெளியே வர வேண்டும்.
 புரட்சித் தலைவர் ஆட்சி அமைக்க முடியாது என்றும், புரட்சித் தலைவியின் தோல்வி உறுதி என்றும் பகிரங்கமாக சத்தியம் செய்தவர்கள் வெட்கித் தலைகுனியும் வகையில், மக்கள் நம் இயக்கத்தை இமயத்தின் உச்சியில் வீற்றிருக்க வைத்தனர். அந்த நிலையே இப்போதும் தொடரப் போகிறது. களங்கள் அனைத்திலும் கழகம் வெல்லும்! கடமைகள் அழைக்கின்றன கண்மணிகளே, வெற்றிமாலை சூட தயாராகுங்கள்' என்று கடிதத்தில் இருவரும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
 Also Read: "3D முறையில் அச்சிடப்பட்ட வீடு" இனி வீட்டை கட்ட ஐந்து நாட்கள் போதும்.! Tvasta நிறுவனம் அறிமுகம். .