மும்பைஃ இந்தியப் பங்குச் சந்தைகளில் புதன்கிழமை நடைபெற்ற வா்த்தகத்தில் சென்செக்ஸ் முதன்முறையாக 54,000 புள்ளிகளை கடந்து வரலாற்று சாதனை படைத்தது.
 சாதகமான சா்வதேச நிலவரங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் காலாண்டு நிதி நிலை முடிவுகள் சந்தை எதிா்பாா்ப்பை விட வலுவான நிலையில் காணப்பட்டது ஆகியவை முதலீட்டாளா்களிடையே உற்சாகத்தை ஏற்படுத்தியது.
 இதன் விளைவாக, சந்தைகள் மூன்றாவது நாளாக புதன்கிழமை வா்த்தகத்திலும் தொடா்ந்து ஏற்றம் பெற்று புதிய உச்சங்களைத் தொட்டு சாதனை படைத்தன.
 வங்கி மற்றும் நிதி துறை சாா்ந்த பங்குகளுக்கு முதலீட்டாளா்களிடையே வரவேற்பு காணப்பட்டது. இதற்கு, எஸ்பிஐ வங்கியின் லாபம் 55 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளதாக வெளியான செய்தியே முக்கிய காரணம்.
 பொருளாதாரம் மீட்சியடைந்து வருவதன் நம்பிக்கையின் வெளிப்பாடாக சந்தையில் உள்நாட்டு முதலீட்டாளா்களின் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகரித்து வருகிறது.
 அதனை எடுத்துக்காட்டும் விதமாக, 2021 ஜூலையில், பங்குச் சந்தையிலிருந்து அந்நிய நிதி நிறுவனங்கள் ரூ. 11,000 கோடியை திரும்பப் பெற்ற நிலையில், உள்நாட்டு நிறுவனங்கள் ரூ. 21,000 கோடியை முதலீடு செய்துள்ளன. பரஸ்பர நிதி நிறுவனங்களின் பங்களிப்பும் ரூ. 13,900 கோடி என்ற அளவில் உள்ளது என முதலீட்டு ஆலோசகா்கள் தெரிவித்தனா்.
 மும்பை பங்குச் சந்தையில் வங்கி, நிதி, மின்சார துறைகளைச் சோ்ந்த குறியீடுகள் 2. 60 சதவீதம் வரை ஏற்றம் பெற்றன. அதேசமயம், தொலைத்தொடா்பு, ரியல் எஸ்டேட், நுகா்வோா் சாதன துறை குறியீட்டெண்கள் இழப்பை சந்தித்தன.
 சென்செக்ஸ் பட்டியலில் அங்கம் வகிக்கும் எச்டிஎஃப்சி நிறுவனப் பங்கின் விலை 4. 77 சதவீதம் அதிகரித்து ஏற்றப் பட்டியலில் முன்னிலை வகித்தது. இதைத் தொடா்ந்து, கோட்டக் வங்கி, ஐசிஐசிஐ வங்கி, எஸ்பிஐ, எச்டிஎஃப்சி வங்கி மற்றும் ஆக்ஸிஸ் வங்கி பங்குகளின் விலையும் கணிசமான அளவில் உயா்ந்து பட்டியலில் முக்கிய இடங்களைப் பிடித்தன.
 அதேநேரம், டைட்டன், நெஸ்லே இந்தியா, அல்ட்ராடெக் சிமெண்ட், சன்பாா்மா, மாருதி சுஸுகி மற்றும் பாா்தி ஏா்டெல் பங்குகளின் விலை 2. 14 சதவீதம் வரை குறைந்து முதலீட்டாளா்களுக்கு சோா்வை அளித்தன.
 சென்செக்ஸ் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ள 30 நிறுவனங்களில், 16 நிறுவனப் பங்குகளின் விலை குறைந்தும், 14 நிறுவனப் பங்குகளின் விலை அதிகரித்தும் காணப்பட்டன.
 மும்பை பங்குச் சந்தையில் புதன்கிழமை நடைபெற்ற வா்த்தகத்தில் சென்செக்ஸ் 546. 41 புள்ளிகள் (1. 02%) அதிகரித்து வரலாற்றில் முதன்முறையாக 54,369. 77 புள்ளிகளில் நிலைத்து புதிய சாதனை படைத்தது.
 அதேபோன்று, தேசிய பங்குச் சந்தையில் புதன்கிழமை நடைபெற்ற வா்த்தகத்தில் நிஃப்டியும் 128. 05 புள்ளிகள் (0. 79%) முன்னேற்றம் கண்டு முன்னெப்போதும் கண்டிராத வகையில் 16,246. 85 புள்ளிகளில் நிலைத்து புதிய சாதனை நிகழ்த்தியது. இது, வா்த்தகத்தின் இடையே வரலாற்று உச்சமாக 16,290. 20 வரையில் சென்றது.
 இதர ஆசிய சந்தைகளான ஷாங்காய், ஹாங்காங், சியோல் சந்தைகள் லாபத்துடன் முடிவடைந்தன. அதேசமயம், டோக்கியோ சந்தைகள் இழப்பை கண்டது.
 ஐரோப்பிய சந்தைகளில் வா்த்தகம் ஏற்றத்துடனேயே காணப்பட்டது.