ஹூண்டாய் மோட்டார் நிறுவனம், ஹூண்டாய் மோட்டார்ஸ்டுடியோ சியோலில் தனது முதல் பாரம்பரிய கண்காட்சியான 'போனி, தி டைம்லெஸ்' என்று அறிவித்துள்ளது. காலமற்ற கண்காட்சி என்று அழைக்கப்படுவது பிராண்டின் கடந்த காலத்தையும் எதிர்காலத்தையும் பிரதிபலிக்கிறது. கண்காட்சியின் முதல் பார்வையாளர்கள், அதன் தொடக்க விழா ஜூன் 7 அன்று நடைபெற்றது, கலை, ஃபேஷன் மற்றும் கட்டிடக்கலை உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த விஐபி விருந்தினர்கள். இந்நிகழ்ச்சியில் ஹூண்டாய் மோட்டார் குழுமத்தின் தலைவர் Euisun Chung, ஹூண்டாய் மோட்டார் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் CEO Jaehoon Chang மற்றும் போனியை உருவாக்க உதவிய முன்னாள் ஹூண்டாய் உறுப்பினர்கள் பலர் கலந்து கொண்டனர்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய ஹூண்டாய் மோட்டார் குழுமத்தின் தலைவர் சுங், "செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் ரோபோட்டிக்ஸ் ஆகியவை நாம் வாழும் மற்றும் வேலை செய்யும் விதத்தில் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் காலத்தில், எங்களின் கடந்த காலத்தையும் எதிர்காலத்தையும் சிறந்த முறையில் உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறோம். இந்த கண்காட்சியில், நாங்கள் எங்கள் வேர்களுக்குத் திரும்பினோம், இன்று எங்களை ஒரு உலகளாவிய பிராண்டாக மாற்றிய எங்கள் வரலாற்றை மரியாதையுடன் நினைவு கூர்ந்தோம். கொரியாவின் முதல் சுயாதீனமாக உருவாக்கப்பட்ட தொடர் தயாரிப்பு மாதிரியான போனியை உற்பத்தி செய்யும் போது நாங்கள் பெற்ற அனுபவத்தால் எங்கள் எதிர்காலமும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நாங்கள் உணர்ந்தோம்.
தலைவர் ஜேஹூன் சாங் கூறுகையில், "சவால்களை எதிர்கொள்ளும் மற்றும் தொடர்ந்து புதுமைகளை தேடும் வரலாற்றை ஹூண்டாய் கொண்டுள்ளது. நமது "மனிதகுலத்திற்கான முன்னேற்றம்" தத்துவத்தை அடைவதற்கான பாதையில் இந்த மரபு நமக்கு ஒரு முக்கியமான மைல்கல்லாக உதவுகிறது. 'Timeless PONY' கண்காட்சியும், RETRACE தொடர்களும் மக்கள் கடந்த காலத்தை நினைவுகூரவும், எதிர்காலத்திற்கு உத்வேகம் அளிக்கவும் ஒரு வாய்ப்பாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன்.
கண்காட்சி ஹூண்டாய் மோட்டார்ஸ்டுடியோ சியோலின் பல தளங்களில் தொடர்கிறது மற்றும் காலப்போக்கில் போனியின் பயணத்தைக் குறிக்கிறது. இந்த தனிப்பட்ட இடம் 1970கள் மற்றும் 80களில் இருந்து வீடியோக்கள், இசை மற்றும் ஓவியங்கள் மூலம் போனி சகாப்தத்திற்கு பார்வையாளர்களை ஈர்க்கிறது. வெகுஜன உற்பத்தியின் தொடக்கத்திலிருந்து, ஏற்றுமதி மூலம் உலகளாவிய வளர்ச்சியின் அனைத்து காப்பக பதிவுகளும் பகிரப்படுகின்றன. மீட்டெடுக்கப்பட்ட போனி கூபே கான்செப்ட் மற்றும் உலகப் புகழ்பெற்ற ஆட்டோமோட்டிவ் டிசைனர் ஜியோர்கெட்டோ ஜியுஜியாரோவின் பின்னோக்கி விளக்கப்படங்களும் உள்ளன. ஹூண்டாய் ரீயூனியனில், போனி கூபே கான்செப்டுடன் கண்கவர் N Vision 74 கான்செப்ட் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.