ஏற்கனவே பணம் செல்லாத தாக்கியத்தில் மக்களை தெருவுக்கு கொண்டு வந்தீர்கள், அடுத்து GST கிஸ்தி போட்டு தெருவுக்கு கொண்டு வந்தவர்களை தெருவிலேயே நிறுத்தி வைத்திருக்கிறீர்கள். அத்யாவசிய பொருள் விலை ஏறிப்போச்சு, இதுகப்பரம் வேற என்ன கொடுமை நடக்கணும். நல்லா குத்திவிட்டு எகத்தாளமாக சிரிப்பது போல இருக்கிறது. நீங்கள் இப்போது கூறுவது. கிஸ்தி நல்ல திட்டம் தான் ஆனால் அதை எவ்வளவு சொதப்ப முடியுமோ அவ்வளவு சொதப்பி கெடுத்து வைத்திருக்கிறீர்கள். மக்கள் கவனித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். நன்றி வாழ்க வளமுடன்.
இரவு எத்தனை மணி ஆனாலும், நாளை எந்த பொருள் விலையை உயர்த்தலாம், எந்த வரியை கூட்டலாம் என்று முடிவு செய்யாமல் அருண் ஜெட்லேயும், மோடியும் உறங்க செல்ல மாட்டார்கள்.
அமோக ஆதரவு ஆஹா கேக்கவே காதுக்கு ரொம்ப இதமா இருக்கு. GSTயை வைத்து அனைத்து தொழில்துறை முதலாளிகளும் மக்களை மூடர்கள் ஆக்கிக்கொண்டு இருக்கிறார்கள். எவன் ஒருவன் GSTயால் விலையை குறைத்து விற்கிறோம்னு அறிவித்து இருக்கிறான் (கார் கம்பனிகளை தவிர்த்து) எல்லாரும் GSTயை காரணம் காட்டி பலமடங்கு பணத்தை உயர்த்தி புடுங்குறாங்க அவுங்களை உடனே தண்டிக்கமாட்டீங்க உடனே அல்லக்கைகள் சொல்வாங்க இது மாநில அரசு நடவடிக்கை எடுக்கணும்னு. இவங்களுக்கு எல்லாம் பதில் கூறும் விதமாக மக்கள் மன்றத்துல BJP யோட H ராஜா சொல்லி இருக்காரு டிசம்பர் 2017 வரை நாங்கள் பொறுமை காப்போம் இந்த GSTயால் விலை அதிகப்படுத்தும் கம்பனிகளின் நடவடிக்கைகளை வேடிக்கை மட்டுமே பார்ப்போம் அதன் பிறகு நடவடிக்கை எடுப்போம்னு. இது என்னய்யா கூத்து, GST அறிமுகமான அடுத்த ஆறு மாதம் தொழில்துறை நிறுவனங்கள் GST என்ற பெயரில் மக்களின் பணத்தை ஆறு மாதங்களுக்கு கொள்ளை அடிக்க விடுவார்களாம். பிறகு திருந்தாத தறுதலை தொழில்துறையை தண்டிப்பார்களாம் எப்படி? அப்போ மக்கள் அடுத்த 6 மாதமாக சாதாரண விலை கொடுக்கவேண்டியவற்றிற்கு அதிக விலை கொடுக்கிறார்களே கொடுக்கப் போகிறார்களே அதற்க்கு என்ன நியாயம் கொடுக்கப் போகிறீர்கள்? அடுத்த ஆறுமாதம் GSTயால் மக்கள் இழக்கும் பணத்தை யார் மீட்டுக்கொடுப்பது. இதில் இருந்தே தெரியவில்லை இது எவ்வளவு கேவலமா ஒரு ஆட்சி என்று. மளிகை சாமான் முதல் உயர்தர பொருட்கள் வரை இந்த தொழில்துறை நிறுவனங்கள் GSTயை காரணம் காட்டி அதிகவிலைக்கு ஏமாற்றி விற்பார்களாம் ஆனால் அரசு அவர்களை உடனே தண்டிக்காதாம்? மஹா கேவலம். அடுத்த ஆறு மாதத்திற்கு மக்கள் பணத்தை இழப்பது உறுதி. மக்களே அடுத்த ஆறு மாதத்திற்கு உங்கள் அத்தியாவசிய தேவைகளை தவிர்த்து மற்ற விஷயங்களை வாங்குவதை தவிர்த்துக் கொள்ளுங்க. ஒரு சிறந்த உதாரணம் சொல்கிறேன் எனக்கு ஒரு புதிய INDANE GAS புக் செய்ய சம்மந்தப்பட்ட காஸ் ஏஜென்சியை தொடர்பு கொண்டபொழுது அவர்கள் GSTயை காரணம் காட்டி காஸ் சம்பந்தமான அனைத்து பொருட்களுக்கும் விலையை அதிகமாக கூறினார்கள் (நேரடியாக OFFLINE டீலர் கட்டணங்கள்ஃ- GSTக்கு பிறகு GAS பைப்பை RS.200, STOVE RS.4100, ஸ்டவ் வேண்டாம் என்றால் வீட்டில் இருக்கும் பழைய GAS ஸ்டோவ்வை சரிபார்க்க Rs.296 ருபாய் கட்டணம், INSTALLATION கட்டணம் RS.150) இப்படி பல கட்டணங்கள் GSTயால் உயர்த்திவைக்கப்பட்டது. பிறகு INDANE ONLINE சேவையை நாடியபோது எனக்கு பெரும் அதிர்ச்சியாக இருந்தது டீலர் கூறிய கண்டங்களில் இருந்து முற்றியும் மாறுபாடாக குறைந்து இருந்தது (INDANE ONLINE டீலர் கட்டணங்கள்ஃ- GSTக்கு பிறகு GAS பைப்பை RS.170, STOVE RS.3800, ஸ்டவ் வேண்டாம் என்றால் வீட்டில் இருக்கும் பழைய GAS ஸ்டோவ்வை சரிபார்க்க 236 ருபாய் கட்டணம், INSTALLATION கட்டணம் RS.118).இதை பற்றி indane customer care க்கு கூறியபோது அதை ஒரு கம்ப்ளாயின்ட்டாக எடுத்துக்கொள்ள மறுத்துவிட்டனர், பிறகு நான் ONLINEலேயே என்னுடைய மொத்த கட்டணத்தையும் (இரண்டு சிலிண்டர் + மேற்க்கூறிய இதர கட்டணங்கள் சேர்த்து 3721 ருபாய் (ஸ்டாவ் நீங்கலாக)) செலுத்திவிட்டேன். இதே நான் நேரடியா அந்த டீலர் மூலம் தொடர்பு கொண்டு சென்று இருந்தேன் என்றால் எனக்கு 4500 ருபாய் பட்டை நாமம் தீட்டி இருப்பார்கள். பிரதமரே நிதியமைச்சரே அல்லது பிஜேபி சொம்புகளே அல்லைக்கைகளே நீங்கள் சொல்லுங்க இப்படி GSTயை காரணம் காட்டி மக்களிடம் பகல் கொள்ளை அடிக்கும் நிறுவனங்கள் அடுத்த ஆறு மாதத்திற்கு கொள்ளை அடிக்கப்போகின்றன இதை தடுக்க மத்திய மாநில அரசுகள் என்ன செய்யப்போகிறது? இங்கு மாநில அரசு பலவீனம் அதனால் ஒரு பிரயோஜனமும் இல்லை மத்திய அரசு என்ன செய்யப்போகிறது? H ராஜா சொல்லிட்டாரு வெறும் அடுத்த ஆறுமாதத்திற்கு வெறும் வேடிக்கை மட்டுமே பார்க்கும் என்று. மக்கள் தலையில் மிளகாய் அல்ல மாபெரும் அநீதியை மத்திய அரசு சுமத்திவிட்டு வேடிக்கை மட்டுமே பார்க்கிறது. ஒரு பிளானை கொண்டுவருவதற்கு முன்னாள் அதற்குரிய முன்னேற்பாடுகள் அனைத்தையும் சரிசெய்துவிடவேண்டும், அனைத்து தொழில் துறைக்கும் GSTக்கு ஏற்றவாரு மாற்றியமைக்க குறைந்தபட்ச்சம் பயிற்சியாவது கொடுத்திருக்கவேண்டும் இது எதுவும் செய்யாமல் இந்த பிஜேபி அரசு GSTயை கொண்டுவந்துவிட்டு மக்களை கசக்கி பிழிகிறது. நான் கூறிய ஒரு உதாரணம் அடர்ந்த காட்டில் உள்ள ஒரு மரத்திலிருந்து முறிந்து விழுந்த விழுந்த ஒரு சிறு இலைக்கு சமம். மற்றவிஷயங்களை கொஞ்சம் யோசித்துப்பாருங்க. மறுபடியும் சொல்கிறேன் மக்களே நீங்கள் வாங்கப்போகும்/ செய்யப்போகும் சில விஷயங்கள் ( TV, பிரிட்ஜ், கட்டில், மரச்சாமான்கள், டிரஸ், GOLD, வீடு, பாலிசி, திருமணங்கள், வீடு கட்டுதல்/வாங்குதல், வீட்டு உபயோகப்பொருட்கள், மற்றும் முக்கியமான அனைத்தும்) ஒரு ஆறுமாதத்திற்கு தள்ளிப்போடுங்க, மக்கள் இழக்கப்போகும் பணத்திற்கு அரசாங்கமோ அல்லது கொள்ளை அடித்த தொழித்துரையோ திரும்ப கொடுக்காது நாம் தான் நம்மை நம் பணத்தை பாதுகாத்துக்கொள்ளவேண்டும். தயவுசெய்து இந்த GST சூழ்ச்சியை புரிந்து கொள்ளுங்கள்) இந்த கேடுகெட்ட ஆட்சியால் நம் பணம் நம் கையாய் விட்டு போவதை முற்றிலும் தடுக்கமுடியவில்லையாயினும் குறைத்து கொள்ளமுடியும். செய்வீர்களா நீங்க செய்வீர்களா?
இந்தியாவில் பிறக்க ,இறக்க நடக்க ,மூச்சு விட ,தூங்க ,சேவை வரி போட்டாலும் மற்ற எந்த வகையிலும் வரி போட்டாலும் மக்கள் அதைக் கட்டத் தயாரா ரொம்ப ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்காங்க நல்ல வரவேற்போட இருப்பாங்க மோடிஜி,வரி என்பதே தொலைந்த நமது நாட்டைக் காக்கத் தானே மோடிஜி அப்புறம் என்ன வரி எதுவா இருந்தாலும் எப்படி இருந்தாலும் போடுங்க. ஒன்னும் தப்பே இல்லை போடுங்க, போடுங்க,போட்டுக்கிட்டே இருங்க நாங்களும் ஏமாந்த சோணகிரிகள் தானே ,தவறாம கட்டிக்கிட்டே இருக்கோம் .
இந்த மத்திய அரசு வந்ததிலிருந்து அனைத்திலும் வரி. வரி வரி வரி. அனைத்திலும் விலை ஏற்றம். ரயில்வே, காஸ், பெட்ரோல். இப்போது புதிய பூதம் GST(கிஸ்தி). நம் மக்கள் அனைவரும் இந்தியர்களாய் இருப்பதினால் அனைத்தையும் பொறுத்து கொள்கிறோம்.
ஆஹா.ஓஹோ.நாட்டு மக்கள் எல்லாம் ரொம்ப நல்லவங்க எவ்ளோ அடிச்சாலும் தாங்குறானுங்க.அமோகம்.அமோகம்.சூப்பரு இன்னும் அடிங்கன்னு சொல்றானுங்க.
ரூபாய் நோட்டு வாபஸ் நடவடிக்கை மற்றும் ஜி.எஸ்.டி., அமல், இதோடு பழைய முறையில் (voting Machine இல்லாமல்) தேர்தலை நடத்தினால் மக்கள் மேலும் சந்தோசம் அடைவார்கள்.
GST அமுலுக்குப் பிறகு தமிழகத்தில் பெரும்பாலான பொருட்களுக்கு விலை அதிகமாகவே உள்ளது. கடைக்காரர்கள் ஒரு கிரைண்டர் GST க்கு முன்னர் 8500 /- என்றவர்கள் இப்போது 9000 /- கேட்கிறார்கள். ஒரே தேசம் ஒரே வரிக்குப்பின்னர் வீட்டு உபயோகப் பொருட்களின் விலை குறைவுதான் என்று கேட்டதற்கு அதெல்லாம் சும்மா என்று கடைக்காரர்கள் சொல்கிறார்கள். ஓட்டலில் சாப்பிட்டால் சர்வ சாதாரணமாக ரூபாய் 20, 30 அதிகமாக GST என்று போட்டு ஒரு ஆள் சாப்பாட்டுக்கே வாங்குகிறார்கள். இதெல்லாம் எங்கோ ஸ்டார் ஓட்டலில் அல்ல. சாதாரண தாராபுரம் பேருந்து நிலையம் அருகிலுள்ள ஓட்டலில்தான். சாதாரண வால்போஸ்ட்டருக்கு கால்பங்கு விலை கூடியுள்ளது. எனக்குத் தெரிய ஜீனி மட்டும்தான் இந்த வரியால் விலை குறைந்ததாக கடைக்காரர்கள் கூறுகிறார்கள். இந்த வரியை பொதுமக்களுக்கு பாதிப்பில்லாமல் நடைமுறைக்கு கொண்டு வர வேண்டும். இல்லாவிட்டால் பா ஜ க அடுத்த தேர்தலில் பெரும் விலை கொடுக்க வேண்டும். அப்படி நடந்தால் பிரதமர் இவ்வளவு உழைத்தும் அது வீணாகிவிடும். மத்திய அரசு உடனே விழித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
யார் சொன்னது GST க்கு மக்கள் மத்தியில் ஆதரவு? ஏழை நடுத்தர மக்கள் கொதிப்பில் உள்ளார்கள் என்பது மோடிஜி அவர்களுக்கு தெரியாது. முன்பு காங்கிரஸ் ஆட்சி காலத்தில் இருந்த சேவை வரி 12 .5%, 13 .5 % மாறி இப்போ 18 .5 % விஸ்வரூபம் எடுத்துள்ளது. இதனால் Rs .10000 /- கீழ் உள்ள சம்பளக்காரர்களின் நிலை என்ன என்பதை மோடிஜியும் அருஞ்சைட்லயும் உன்னரமுடியாது. எதோ பிஜேபி ஜாலராடிக்கும் மக்களிடம் இருந்து பெறப்பட்ட தகவல் இது ஒட்டுமொத்த இந்திய மக்களின் ஆதரவு பெறப்பட்ட தகவல் இல்லை?
எல்லா திட்டங்களையும் மக்களிடம் வலுக்கட்டாயமாக திணித்துவிட்டு மக்கள் ஏற்றுக்கொண்டுவிட்டார்கள் என்று சொல்வது சர்வாதிகாரத்தனம், இது எப்படி இருக்கு என்றால் ஒருத்தனுக்கு வாயையை திறந்து விஷத்தை ஊற்றிவிட்டு அவன் ஏற்றுக்கொண்டுவிட்டான் என்பது போல் இருக்கு ,
மாநில அரசு, உணவகத்தில், விலையை நிர்ணயிக்கணும், இந்த காஸ்ட் அக்கௌன்டன்ட் னு ஒரு படிப்பு படிச்சுட்டு வரவங்களை கூப்பிட்டு விலைகளை நிர்ணயம் நம் மாநிலம் முழுதும் செய்யணும். உணவகத்தில் தரும் உணவின் தரத்தையும், அளவையும், எடையையும் standardise செய்யணும். உதாரணத்துக்கு. ஒரு வெங்காய ஊத்தப்பம் வெங்காய, பருப்பு விலை ஏற்றத்துக்கு முன்னால், 45 என்று இருந்தது. வெங்காய விலை உயர்வை காரணம் காட்டி 75 ரூபாய்க்கு ஏற்றினார்கள். பின்னர் வெங்காயம் விலை, பருப்பு விலைகள் குறைந்த போதும் அதே விலை வைப்பது, ஏற்று கொள்ள முடியாத விஷயம். இதை சீர் செய்ய, நிச்சயம் ஒரு அமைப்பு தேவை. அதே போன்று உணவகம் நடத்துபவர்கள், காவல், மற்றும் இதர தமிழக அரசு துறையால், துன்புறுத்தப்படாமல், இருக்கவேண்டும். மேலும் ஏதாவது ஒரு வரி இருக்கணுமே தவிர, பல வரிகள் இருப்பது தவறு தான். நீங்கள் விற்பனை வரி வாங்குகிறீர்களா ஓகே வாங்குங்க அப்ப வருமான வரியும், உத்தியோக வரியும் ஏன்? அளவுக்கு அதிகமாக வருமானம் வரும், மனிதர்களையும், நிறுவனத்தையும் மட்டும் வருமான வரிக்கு உட்படுத்துங்கள்.
நீர் மக்கள் பணத்தில் சொகுசு வாழ்க்கை வாழ்ந்து கொண்டும் தவிர நீங்கள் அதிகம் வெளிநாடுகளில் வசிப்பதால் மக்களிடம் அதிகம் வரவேற்பு இருப்பதாக கூறியதை வெளிநாட்டு மக்களிடம் என்றுதானே அர்த்தம் ?
பாரத பிரதமராக இருக்கும்போது ஜி எஸ் டி பற்றி பெருமைப்படும் இவர் குஜராத் முதல்வராக இருந்தபோது கடுமையாக எதிர்த்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.ஜி எஸ் டி நல்ல திட்டம் என்பதில் எனக்கு மாற்று கருத்து இல்லை.ஆனால் அதை வடிவமைத்து நாட்டுமக்களுக்கு வழங்கியது மிக மோசம். வேண்டப்பட்டவர்களின் வியாபாரம் தொழிலுக்கு குறைவாகவும் பல சாதாரண குடிசை தொழிலுக்கு அதிகப்படியாகவும் போட்டிருப்பது கடும் கண்டனத்திற்கு உரியது.மக்களை கொல்லும் மதுவிற்கு நோ ஜி எஸ் டி ? கச்சா என்னை விலை குறைவாக இருக்கும் இந்த காலகட்டத்தில் அதன் விலையை நிர்ணயிக்க எண்ணை நிறுவனங்களுக்கு அதிகாரம் கொடுத்ததே தவறு இதில் எண்ணை பொருட்களுக்கு ஜி எஸ் டியில் விலக்கு அதே போல மற்ற நாடுகளோடு கம்பேர் செய்கையில் இந்தியாவில் நிர்ணயிக்கப் பட்டிருக்கும் இந்த ஜி எஸ் டி அதிகப்படியே. ஜி எஸ் டி பெயரால் பல தொழில் செய்வோர் விலைவாசியை(பொருட்களின் விலை) தங்கள் தேவைக்கேற்ப மாற்றிக்கொண்டது குறிப்பாக விலையை அதிகப்படுத்தி கொண்டது அரசுக்கு தெரியுமோ இல்லையோ தினம் வாழ பணம் செலவழிக்கும் பொது குடிமகன்களுக்கு நன்றாக தெரியும்.இவ்வளவு ஓட்டைகளை வைத்துக்கொண்டு அரசு இந்த திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தி மார் தட்டி கொள்வது சிறிதும் நன்றாக இல்லை .இந்த ஜி எஸ் டியை பெருமையாக பீத்திக்கொள்ள இயலாது.பாடி ஸ்ட்ராங் பேஸ்மாண்ட் வீக் கதை தான் போங்க.
ஆமாம் தல, நீங்க சொன்னா அது கரெக்ட்டுதான். வெளிநாட்டுல லட்சக் கணக்கான கோடி கறுப்புப்பணம் இருக்கு. நான் பதவிக்கு வந்து நூறு நாளில் மீட்டு ஒவ்வொருத்தனுக்கும் 15 லட்சம் அக்கௌண்ட்ல போடுவேன்னு சொன்னதை நம்பி பாங்கிலேயே படுத்துக்கிடந்தவங்க நாங்க. ஜிஎஸ்டி யால பாலாறும் தேனாறும் பாய்ந்து விலைவாசி குறைந்துவிட்டதுன்னு நீங்க சொல்லும்போது மறுக்க முடியுமா? தெய்வக்குத்தம் ஆயிடுமே. நாங்க நம்பறோம்.
ஆமால்லை. ஜி.எஸ்.டி ஆமா. அமோகம் இல்லே. இந்தியா ஒளிர்கிறதுன்னு பொய் சொல்லி ஒழிஞ்சாங்க. இப்போ அமோகம்ன்னு சொல்லி கிட்டே அழிவது சர்வ நிச்சயம்.
அட பாலாறு, தேனாறு ஓடுதாம். ஆனா நம்ம பாலாற்றில், எல்லா ஆற்றலுடன் தண்ணி ஓடல்லை, வென்னீரோட மணல் மாபியா லாரி தான் ஓடுது. மோசடி ஆசீர்வாதம் தான்.
GST க்கு அனைத்து இந்திய மக்களும் ஆதரவு தெரிவித்ததாக தெரியவில்லை விலை ஏற்றம் தான் அதிகம். நள்ளிரவு வரிபோட்டு விலையேற்றி வைத்து விட்டார்கள். காஷ்மீர் மாநிலம் GST க்கு ஆதரவு தெரிவித்ததாக தெரியவில்லை. ஒரு சில மாநிலங்களுக்கு GST ஆல் நல்லதாக இருக்கலாம். தமிழகத்தில் இது நல்லதா கெட்டதா என்று மக்கள் ஓரளவு புரிந்து கொண்டிருப்பார்கள். காங்கிரஸ் ஆட்ச்சியில் பேசப்பட்டதை இப்போது செயல்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.