"கனவுகளோடு நாடி வருபவர்களுக்கு முகவரி தேடித் தந்த சென்னையின் வயது 381" : முதல்வர் பழனிசாமி வாழ்த்து! - TopTamilNews\nHome தமிழகம் "கனவுகளோடு நாடி வருபவர்களுக்கு முகவரி தேடித் தந்த சென்னையின் வயது 381" : முதல்வர் பழனிசாமி வாழ்த்து!\n"கனவுகளோடு நாடி வருபவர்களுக்கு முகவரி தேடித் தந்த சென்னையின் வயது 381" : முதல்வர் பழனிசாமி வாழ்த்து!\n22/08/2020 10:22:39 AM\nதமிழ்நாட்டின் தலைநகரமாகிய சென்னை தோற்றுவிக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படும் கி.பி. 1639, ஆகஸ்ட் 22 ஆம் நாளை ஒவ்வொரு ஆண்டும் சென்னை தினமாக கொண்டாடி வருகிறோம்.\nபல்வேறு நகரங்களில் வாழ்ந்து வரும் பல கோடி மக்களின் பல்வேறு கனவுகளில் சென்னைக்கு வர வேண்டும் என்ற கனவும் ஒன்று. வேலை இல்லாமல், பிழைக்க வழியில்லாமல் சென்னையில் தஞ்சம் புகுந்த பலர் இன்று பல்வேறு துறைகளின் அடையாளங்களாக மாறியயுள்ளனர்.\nவந்தோரை வாழ வைக்கும் தமிழகத்தின் தலைநகரான சென்னை தோற்றுவிக்கப்பட்ட தினம் இன்று!\nகனவுகளோடு நாடி வருபவர்களுக்கு முகவரி தேடித் தந்த சென்னையின் வயது 381.\nபேரிடர்கள் பல கடந்து வந்த சென்னை, கொரோனா பேரிடரில் இருந்தும் விரைவில் மீண்டு வரும்.\nஇது நம்ம சென்னை! #MadrasDay #Chennaiday pic.twitter.com/s2KjWuvNPd\nஇந்நிலையில் இன்று சென்னை தினத்தையொட்டி தமிழக முதல்வர் எடப்பாடி பழனிசாமி, "வந்தோரை வாழ வைக்கும் தமிழகத்தின் தலைநகரான சென்னை தோற்றுவிக்கப்பட்ட தினம் இன்று!கனவுகளோடு நாடி வருபவர்களுக்கு முகவரி தேடித் தந்த சென்னையின் வயது 381.பேரிடர்கள் பல கடந்து வந்த சென்னை, கொரோனா பேரிடரில் இருந்தும் விரைவில் மீண்டு வரும். இது நம்ம சென்னை! " என்று பதிவிட்டுள்ளார்.\n'புஜாரா மட்டும் இத செஞ்சிட்டா ஒரு பக்க மீசைய எடுத்திடுறேன்' - அஸ்வின் ஓபன் சேலஞ்!\nகிரிக்கெட் வீரர்களுக்கிடையே சிறு, சிறு சீண்டல்கள் இருக்கும். டிரெஸ்ஸிங் ரூம் அரட்டைகள், கிண்டல்கள் என மகிழ்ச்சிகரமான நிகழ்வுகள் அனைத்தும் கிரிக்கெட்டில் உண்டு. நமக்கு ஆட்டத்தை மட்டும் காண்பிப்பதால், இவை குறித்து.\n"ஆட்சி கேவலமாக சென்று கொண்டிருக்கிறது" - அதிமுக அமைச்சர் உளறல்!\nஅதிமுக ஆட்சி கேவலமாக சென்று கொண்டிருகிறது என்று அமைச்சர் திண்டுக்கல் சீனிவாசன் தெரிவித்துள்ளார். திண்டுக்கல்லில் அதிமுக சார்பில் மொழிப்போர்.\nடெல்லியில் பா.ஜ.க. தலைமை அலுவலகத்தில் தேசியக் கொடி ஏற்றிய ஜே.பி. நட்டா.\nகுடியரசு தினத்தை முன்னிட்டு டெல்லியில் பா.ஜ.க. தலைமை அலுவலகத்தில் ஜே.பி.நட்டா தேசியக் கொடி ஏற்றினார். நாடு முழுவதும் இன்று 72வது குடியரசு தின விழா சிறப்பாக.\nகோவை பெரியநாயக்கன் பாளையத்தில் வேட்டைக்காக நாட்டுவெடி குண்டு தயாரித்தபோது ஏற்பட்ட வெடி விபத்தில், நரிக்குறவர் சமூகத்தை சேர்ந்த4பேர் படுகாயமடைந்தனர்.