[செல்வி ஜெ ஜெயலலிதா) (2012 ஏப்ரல் 10 அவசியமாகும். இந்தக் குறிக்கோளை எய்தும் வகையில் தமிழகத்தில் இரண்டாம் பசுமைப் புரட்சியை ஏற்படுத்துவதற்கான பல்நோக்குத் திட்டங்களை எனது தலைமையிலான அரசு எடுத்துவருகின்றது.
தமிழகத்தின் தொழில் வளர்ச்சி பெரிய நகரங்கள் மட்டுமின்றி, சிறிய நகரங்களிலும் வளர்ந்துவருவதால், பெரும்பாலான விவசாயத் தொழிலாளர்கள் வேறு வேலை தேடி நகரங்களுக்குக் குடிபெயர்ந்து செல்கின்றனர். இதன் விளைவாக ஏற்படும் தொழிலாளர்கள் தட்டுப்பாட்டை நீக்கும் வகையில், வேளாண் இயந்திரமயமாக்கலை எனது தலைமையிலான அரசு நிறைவேற்றி வருகிறது. இதன்படி, வேளாண் இயந்திரங்களைக் கொள்முதல் செய்வதற்காக ஒவ்வொரு தொடக்க வேளாண்மைக் கூட்டுறவுச் சங்கத்திற்கும் மானியமாக 20 இலட்சம் ரூபாய் வீதம் 400 தொடக்கக் கூட்டுறவுச் சங்கங்களுக்கு 80 கோடி ரூபாய் வழங்க உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) இதன்மூலம் கொள்முதல் செய்யப்படும் வேளாண் இயந்திரங்கள் குறைந்த வாடகையில் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்படும். இதன்மூலம், குறைந்த வேலையாட்களைக் கொண்டு, இயந்திரங்கள்மூலம் அதிக சிரமமின்றி விவசாயப் பணிகளை விரைவாகச் செய்ய இயலும். மேலும், நவீனத் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதனால், குறைந்த நிலப்பரப்பில் அதிக அளவு உணவு உற்பத்தி கிடைக்க வழிவகுக்கும்.
தமிழ்நாட்டில் நுண்ணீர்ப் பாசனம் அமைத்துப் பயிரிடும் சிறு மற்றும் குறு விவசாயிகளுக்கு 100 விழுக்காடு மானியமும், இதர விவசாயிகளுக்கு 75 வி ழு க்காடு மானியமும் எனது தலைமையிலான அரசால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) விவசாயிகள் தாங்கள் உற்பத்தி செய்யும் உணவுப் பொருட்களை விலை வீழ்ச்சியடையும் காலங்களில் சேமித்து வைத்து, நல்ல விலை கிடைக்கும் காலங்களில் விற்பனை செய்ய ஏதுவாக விவசாயக் கிடங்குகள் கட்ட உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும், அதிக அளவு உணவு உற்பத்தி செய்யும் விவசாயிகளை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு, அவர்களுக்கு விருது வழங்குவதற்கும் நான் ஆணையிட்டுள்ளேன்.
இரண்டாம் பசுமைப் புரட்சிக்கு மேலும் வலு சேர்க்கும் விதமாக, வேளாண் விஞ்ஞானிகள் உருவாக்கும் புதுப் புது ரகங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் விவசாயிகளைச் சென்றடைவதில்
2012 ஏப்ரல் 10) [செல்வி ஜெ ஜெயலலிதா]
ஏற்படும் காலதாமதத்தைக் களையும்வண்ணம் பல்வேறு விவசாய உத்திகளை விவசாயிகளுக்கு வழங்குவதற்காக தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த பண்ணைசார் பயிர் மேலாண்மை மென்பொருளை வேளாண்மைத் துறை வடிவமைத்துள்ளது.
விவசாயம் மற்றும் விவசாயம் சார்ந்த தொழில்நுட்பங்களை விவசாயப் பெருமக்களிடம் எடுத்துச் செல்லும் வகையில், உழவர் பெருவிழா எனும் விழிப்புணர்வு முகாம்களை கிராம அளவில் நடத்த எனது அரசு முடிவு செய்துள்ளது. இந்த விழிப்புணர்வு முகாம்கள், வேளாண்மை, தோட்டக்கலை, வேளாண் விற்பனை, வேளாண் பொறியியல், விதைச் சான்று, கால்நடை பராமரிப்புத் துறை, மீன் வளம் மற்றும் பால் வளம் போன்ற துறை அலுவலர்கள், தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம், தமிழ்நாடு கால்நடை அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் வேளாண் அறிவியல் நிலையங்களைச் சார்ந்த விஞ்ஞானிகள், தொடக்க வேளாண்மைக் கூட்டுறவு வங்கிகள் மற்றும் அந்தந்தப் பகுதிகளைச் சார்ந்த சேவை வங்கியின் பிரதிநிதிகள்மூலம் "நடமாடும் விரிவாக்க மையம்" என்ற அணுகுமுறைமூலம் நடத்தப்படும்.
குறிப்பிட்ட கிராமச் சூழ்நிலைக்கு மிகவும் பொருந்தும் வகையில், தெரிவு செய்யப்பட்ட இலாபகரமான பயிர் ரகம், தொழில்நுட்பங்கள், கால்நடை வளர்ப்பு, பட்டுப் புழு வளர்ப்பு, வேளாண் காடுகள் வளர்ப்பு, மீன் வளம் முதலான இனங்களை உள்ளடக்கிய ஒருங்கிணைந்த பண்ணைய முறையினைப் பின்பற்றி, பண்ணை உற்பத்தித் திறனை உயர்த்தும் வகையில் தகவல்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை விவசாயிகளிடம் எடுத்துரைப்பதற்காக இவ்வலுவலர்கள் இதர இடுபொருட்கள், விநியோகிப்பாளர்களுடன் இணைந்து ஒவ்வொரு வருவாய் கிராமத்திற்கும் சென்று, ஒருநாள் முழுவதும் விவசாயிகளுடன் கலந்துரையாடுவார்கள். அந்தந்த கிராமங்களில் ஏற்படும் பண்ணை அளவிலான களப் பிரச்சினைகளுக்கு இந்த முகாம்களில் தீர்வு காணப்படும்.
தெருக் கூத்துகள், நாடகங்கள், கிராமியப் பாடல்கள் மற்றும் நடனம் மூலமாக விவசாயிகள் எளிதில் அறிந்துகொள்ளும் வகையில், தகவல்கள் இந்த முகாம்களில் அளிக்கப்படும். மேலும், பல்வேறு செயல் விளக்கங்கள், சிறு கண்காட்சிகள், வல்லுநர்கள் மற்றும் இடுபொருட்கள் விநியோகிப்பாளர்கள் உடனான
[செல்வி ஜெ ஜெயலலிதா) (2012 ஏப்ரல் 10 கலந்துரையாடல்கள் ஆகியவையும் இந்த முகாம்களில் இடம்பெறும். இம்முகாம்களில், விவசாயிகள் ஒருங்கிணைந்த கையேடு, விவசாயிகள் தொழில்நுட்ப வழிகாட்டி, வேளாண் இடுபொருட்கள் ஆகியவை விவசாயிகளுக்கு விநியோகிக்கப்படும். முற்பகல் 11-15
அனைத்துத் துறைகளின் பணிகள், திட்டப் பலன்கள் மற்றும் அலுவலர்களின் முயற்சிகள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்து, விவசாயிகளுக்குத் தேவையான தொழில்நுட்பச் செய்திகள் மற்றும் திட்டப் பலன்கள் விவசாயிகளின் சொந்த கிராமத்திலேயே கிடைக்கச் செய்யும் வகையில் நடத்தப்படும் இந்த உழவர் பெருவிழா, எதிர்வரும் தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினமான (மேசையைத் தட்டும் பலத்த ஒலி) ஏப்ரல் 13, 2012 அன்று தொடங்கி, தமிழகத்தில் உள்ள 16,564 வருவாய் கிராமங்களிலும் நடத்தப்படும். இந்த முகாம்களில் கலந்துகொள்ளும் விவசாயப் பெருங்குடி மக்கள் அனைவருக்கும் அறுசுவை விருந்து அளிக்கப்படும். (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) நவீன வேளாண்மையில் உள்ள சவால்களை விவசாயிகள் எதிர்கொண்டு, அவர்களை வேளாண் வல்லுநர்களாக்கி, தமிழகத்தில் இரண்டாம் பசுமைப் புரட்சியை விரைவில் ஏற்படுத்த இந்த உழவர் பெருவிழா வழிவகை செய்யும் என்பதைத் தெரிவித்துக்கொண்டு அமர்கிறேன். (மேசையைத் தட்டும் ஒலி)
4. தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினம் முதல் உழவர் பெருவிழா முகாம்கள் நடத்துதல்-முதலமைச்சரின் அறிவிப்புக்கு நன்றி
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர்ஃ மாண்புமிகு உறுப்பினர் முனைவர் செ.கு. தமிழரசன் அவர்கள்.
முனைவர் செ.கு. தமிழரசன்ஃ மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, இத்தரைமீது வந்து உதித்த சித்திரை முழு நிலவாக, சித்திரை முதல் நாளை தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினமாக அறிவித்திருக்கிற நம்முடைய மாண்புமிகு போற்றுதலுக்குரிய (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) தமிழக முதலமைச்சர் டாக்டர் புரட்சித் தலைவி அவர்கள், இந்தச் சித்திரையில் தமிழகத்திலே இருக்கிற கோடிக்கணக்கான உழவர் பெருமக்கள் மகிழ்ந்து, அறுசுவை விருந்தோடு அதைக் கொண்டாடுகிற ஒரு வாய்ப்பையும்
தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினம் முதல் உழவர் பெருவிழா முகாம்கள் 665 நடத்துதல் - முதலமைச்சரின் அறிவிப்புக்கு நன்றி
2012 ஏப்ரல் 10) [முனைவர் செ.கு. தமிழரசன்)
உருவாக்குகிற வகையிலே, (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) இந்தத் தமிழ்ப் புத்தாண்டிலே, விதி 110-ன்கீழ் தித்திக்கிற ஓர் அறிக்கையை இன்றைக்கு இந்த மாமன்றத்திலே வைத்திருக்கிறார்கள். மண் மணம் மாறாமல், அதேநேரத்திலே விஞ்ஞானப் பார்வையோடு, புதிய விஞ்ஞான யுக்திகளோடு தமிழகத்திலே இருக்கிற 400 கூட்டுறவுத் தொடக்க வேளாண் வங்கிகளுக்கு 20 இலட்சம் ரூபாய் என்கிற வகையிலே, 80 கோடி ரூட யை இன்றைக்கு வாரி வழங்கி தமிழகத்திலே புதுமைப் பசுமைப் புரட்சியை உருவாக்கியிருக்கிற புரட்சித் தாய், (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) தமிழக முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு உழவர் பெருமக்களின் சார்பாக, குறிப்பாக விவசாயக் கூலிகளின் சார்பாக என்னுடைய நெஞ்சார்ந்த பாராட்டுதலைத் தெரிவித்து அமைகிறேன்.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர்ஃ மாண்புமிகு உறுப்பினர் திரு. உ. தனியரசு அவர்கள்.
திரு. உ. தனியரசுஃ மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, கோடிக்கணக்கான விவசாயப் பெருமக்களினுடைய உற்ற தோழனாக விளங்குகின்ற, அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினுடைய மாண்புமிகு புரட்சித் தலைவி அம்மா அவர்களால், இன்று அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்ற இந்த அறிவிப்பில், அம்மா அவர்கள் சுட்டிக்காட்டியதைப்போன்று, விவசாயிகளுக்கான கருவிகளைக் குறைந்த வாடகையிலே பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்பாடு செய்து, அந்த 400 வேளாண் வங்கிகளுக்கு, ஒரு வங்கிக்கு 20 இலட்சம் ரூபாய் வீதம் கடன் தந்து, 80 கோடி ருபாயை வாரி வழங்கியிருப்பது, நுண்ணீர்ப் பாசனத்தில் இதுவரை கண்டிராத அளவுக்கு, இந்தியாவிலேலே ஒரு புரட்சிகரமான திட்டமாக மாண்புமிகு அம்மா அவர்கள்தான் 100 விழுக்காடு நிதியுதவியை மானியமாகத் தந்து, விவசாயிகளே அந்த நிதியைப் பயன்படுத்தி, தேர்வு செய்கிற கம்பெனியைப் பயன்படுத்துவதற்கான சுதந்திரத்தைத் தந்திருப்பது, இந்தியாவில் இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு, விவசாயிகளின்மீது மாண்புமிகு புரட்சித் தலைவி அம்மா அவர்கள் செலுத்தி வருகிற அக்கறைக்கு ஒரு சான்று.
கிராம விழிப்புணர்வு முகாம்களை நடத்தி, தெருக்கூத்தின் வாயிலாக, நாடகங்களின் வாயிலாக, அரசுத் திட்டங்களுடைய பயன்களை மக்களுக்கு எளிமையாக எடுத்துச் செல்ல, முகாம்களின் வழியாக பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்து, அந்த
666 தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினம் முதல் உழவர் பெருவிழா முகாம்கள் நடத்துதல்-முதலமைச்சரின் அறிவிப்புக்கு நன்றி
(2012 ஏப்ரல் 10 விவசாயிகளினுடைய வாழ்வில் முன்னேற்றத்தை, விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கான திட்டத்தை அம்மா அவர்கள் அறிவித்திருக்கிறார்கள். அதுபோன்று உழவர் பெருவிழா மூலமாக உழவர்களுக்கு ஒரு சுவையான உணவைத் தந்து, இரண்டாம் வேளாண் புரட்சிக்கு வித்திட்ட மாண்புமிகு புரட்சித் தலைவி அம்மா அவர்களினுடைய இந்த அறிவிப்பின் வழியாக (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) பல்வேறு திட்டங்களுக்கு ஏற்கெனவே கோடிக்கணக்கான ரூபாய்களைத் தாராளமாகத் தந்துதவிய நம்முடைய மாண்புமிகு புரட்சித் தலைவி அம்மா அவர்கள், இன்று விவசாயிகளுக்கான இந்த அறிவிப்பில், கோடிக்கணக்கான விவசாயிகளி னுடைய, குறிப்பாக, தமிழ்ப் புத்தாண் டி லே விவசாயிகளை இன்னும் கூடுதலாக மகிழ்விக்கின்ற அளவிலே இந்த நல்ல செய்தியை அறிவித்திருப்பதை தமிழ்நாடு கொங்கு இளைஞர் பேரவையின் சார்பாக வரவேற்று, நன்றி பாராட்டி அமைகிறேன். (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) முற்பகல் 11-20
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர்ஃ மாண்புமிகு உறுப்பினர் திரு. ரா. சரத்குமார் அவர்கள்.
திரு. ரா. சரத்குமார்ஃ மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, 'தனி ஒரு மனிதனுக்கு உணவில்லையென்றால், ஜகத்தினை அழித்திடுவோம்' என்றான் பாரதி. பாரதியின் கனவை உண்மையாக்குகின்ற வகையில், இன்று விதி 110-ன்கீழ் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்த அறிக்கைக்கு நான் நன்றி சொல்லக் கடமைப்பட்டிருக்கின்றேன். (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) 70 சதவிகிதம் மக்கள் விவசாயத்தை நம்பி வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்கள். அந்த விவசாயம் நலிந்துவிடக் கூடாது, நாளைய தமிழகம் உலகத்தின் உணவுக் களஞ்சியமாக மாறவேண்டும் என்ற எண்ணத்திலே, விவசாயத்தின் தேவையை அறிந்து தொலைநோக்குப் பார்வையுடன், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் இத்திட்டத்தைத் தீட்டியுள்ளார்கள். பொருளாதார அடிப்படையிலே இந்தியா வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் சூழ்நிலையில், 'தங்கத் தட்டு இருக்கும், உண்பதற்கு அதிலே சோறு இருக்காது' என்ற நிலை வரக்கூடாது என்பதற்காக, விவசாயத்தை ஒரு முக்கிய தொழிலாக எடுத்துக்கொண்டு, விவசாயத்தைப் பெருக்குவதற்காக பல மானியங்களை வழங்கி, பல சலுகைகளை வழங்கியிருக்கும் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள், நாளை
தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினம் முதல் உழவர் பெருவிழா முகாம்கள் 667 நடத்துதல்-முதலமைச்சரின் அறிவிப்புக்கு நன்றி
2012 ஏப்ரல் 10) (திரு. ரா. சரத்குமார்)
நடக்கப் போவதை நன்கு உணர்ந்துள்ளார்கள். விவசாயம் மிக, மிக முக்கியம். விவசாயத் தொழிலை விட்டுவிட்டு எல்லோரும் நகர்ப்புறத்திற்கு வந்துகொண்டிருக்கும் சூழ்நிலையில், அந்த விவசாயிகள் விவசாயத்தை நடத்துவதற்கு ஏதுவாக, அவர்களுக்கு உதவி செய்யும் வகையிலே, அவர்களுக்கென்று வாடகைக்கு இயந்திரங்கள் கொடுக்கப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அதோடுமட்டுமல்லாமல், இந்தச் சித்திரை முதல் நாளை தமிழ்ப் புத்தாண்டு தொடக்கமாக அறிவித்திருப்பது ஒரு இனிப்பான செய்தி. ஏனென்றால், சித்திரைத் திருநாள்தான் தமிழ்ப் புத்தாண்டு நாள். சில பேர் அது தமிழ்ப் புத்தாண்டு நாள் இல்லை என்று சொல்வது மிகவும் வருத்தமாக இருக்கிறது. இச்செய்தியை மிகவும் அழுத்திச் சொல்லியிருப்பதுதான் எனக்கு மிகவும் இனிப்பான செய்தியாக இருக்கிறது. (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) ஏனென்றால், சிலர் நினைத்தால் இருக்கிற நாளையெல்லாம் அவர்கள் நாளாக மாற்றிவிடுவார்கள். அதை அழுத்தமாகச் சொல்வதற்காகத்தான் சித்திரைத் திருநாளில் விவசாயிகளுக்கு அறுசுவை கொடுத்து, விவசாயிகளைப் பெருமைப்படுத்த 'சித்திரைத் திருநாள்' ஏப்ரல் மாதம்தான் தமிழ்ப் புத்தாண்டு நாள், என்று அறிவித்ததற்கு மிக்க நன்றி. அதுமட்டுமல்லாமல், விவசாயத்தைப் பற்றி இவ்விழிப்புணர்வு செய்தியை, விவசாயம் தொழில்நுட்ப ரீதியிலே உயர்ந்து வருகின்ற சூழ்நிலையிலே விவசாயிகள் சிறந்த முறையில் இதைக் கையாளவேண்டும் என்பதற்காக, வேகமான விஞ்ஞான வளர்ச்சியிலே எதையெல்லாம் செய்தால் வேகமாக-ஒரு சிறு இடமாக இருந்தாலும், சிறு நிலமாக இருந்தாலும், அவர்கள் பயிரிட வசதியாக அவர்களுக்குத் தெரியவேண்டிய அளவிற்கு, அவர்களுக்கு வேளாண் விழிப்புணர்வு விழா நடத்தி, எடுத்துச் சொல்லி, அவர்கள்மீது தனிக் கவனம் செலுத்தி, அவர்களுக்காக அந்த விழாவினை அறிவித்து, அவர்களுக்குத் தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றியும், அனைத்துச் செய்திகளையும் விவசாயத்திற்குத் தேவையான தொழில் செய்திகள் அனைத்தையும் அறிவித்திருப்பதும், உலக அளவில் என்ன நடந்துகொண்டிருக்கிறது என்பதை அவர்கள் சொல்லியிருப்பதும், அறுசுவை உணவோடு அன்று அவர்களைப் பராமரித்து அவர்களை அந்தத் திருவிழாவிற்கு வரவழைப்பதும், நல்ல செய்தி.
அதுமட்டுமல்லாமல், எங்களுக்கு ரு சுயநலமும் இங்கேயிருக்கிறது. மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் ஒரு நல்ல
668 தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினம் முதல் உழவர் பெருவிழா முகாம்கள் நடத்துதல்-முதலமைச்சரின் அறிவிப்புக்கு நன்றி
(2012 ஏப்ரல் 10 செய்தியை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். இங்கு கூத்துப் பட்டறை மூலமாக நடிகர்களுக்கும் அதிகமான வேலைவாய்ப்பு கொடுத்திருக்கிறார்கள். நடிகர் சங்கத்தில் நலிந்த கலைஞர்கள் அதிகமாக இருக்கிறார்கள். இதைப் பறைசாற்றுவதற்கு, இதைச் சொல்வதற்கு, நலிந்த கலைஞர்களையும் நீங்கள் பயன்படுத்திக் கொள்ளவேண்டுமென்று கேட்டுக்கொண்டு, சிறப்பான அறிக்கையினை மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் அறிவித்ததற்கு சமத்துவ மக்கள் கட்சியின் சார்பாக நன்றி கூறி விடைபெறுகிறேன், நன்றி, வணக்கம்.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர்ஃ மாண்புமிகு உறுப்பினர் டாக்டர் ௧. கிருஷ்ணசாமி அவர்கள்.
*டாக்டர் க. கிருஷ்ணசாமிஃ மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, முதன்மைத் தொழிலான விவசாயம், ரியல் எஸ்டேட்டினுடைய மெல்ல, மெல்ல நசிந்து போய்விடுமோ என்று அச்சப்பட்டுக்கொண்டிருக்கிற வேளையில், 'எந்த விதத்திலும் நான் விவசாயத்தை நலிந்து போக விடமாட்டேன்' என்ற அடிப்படையில், தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர் அவர்கள் இன்று ஆக்கமும், ஊக்கமும் அளிக்கக்கூடிய வகையில் பல்வேறு திட்டங்களை அறிவித்திருக்கிறார்கள். அதற்கு புதிய தமிழகம் கட்சியின் சார்பாக என்னுடைய மனமார்ந்த பாராட்டுகளைத் தெரிவித்துக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.
குறிப்பாக, இப்பொழுது விவசாயத்தில் இருக்கக்கூடிய மிகப் பெரிய பிரச்சினை தொழிலாளர்கள் பற்றாக்குறை. எனவே, தொழிலாளர்களுடைய பற்றாக்குறையைப் போக்கக்கூடிய வகையில், வேளாண் கருவிகளை அதிகமாக வழங்கி, நவீனப்படுத்துவதற்கு, 20 இலட்சம் ரூபாய் வீதம் மானியத்தில் மொத்தம் 80 கோடி ரூபாய் நிதி உதவி வழங்கியிருக்கிறார்கள். நுண்ணீர் பாசனத்திற்கு 100 சதவிகிதம் சிறு விவசாயிகளுக்கு, 75 சதவிகிதம் பெரிய விவசாயிகளுக்கு மானியம் வழங்கியிருப்பது, அதுபோல, சாதாரணமாக இப்பொழுதெல்லாம், பத்மஸ்ரீ, பத்ம பூஷன் போன்ற பட்டங்களெல்லாம் யார், யாருக்கோ கொடுக்கிறார்கள். ஆனால் அல்லும், பகலும் பாடுபட்டு பல அதிசயங்களை நிகழ்த்தக்கூடிய விவசாயிகளுக்கு எந்தவிதமான ஆக்கமும், ஊக்கமும் கொடுக்கப்படுவது இல்லை. எனவே, அவர்களையும் கண்டறிந்து
கௌரவப்படுத்தப்படுவார்கள் என்ற அறிவித்திருப்பது, அற்புதமான திட்டம் ஆகும். (மேசையைத் தட்டும் ஒலி)
தமிழ்ப் புத்தாண்டு தினம் முதல் உழவர் பெருவிழா முகாம்கள் 669 நடத்துதல் - முதலமைச்சரின் அறிவிப்புக்கு நன்றி
2012 ஏப்ரல் 10) [டாக்டர் க. கிருஷ்ணசாமி]
இப்பொழுது உண்மையிலேயே இரண்டாவது பசுமைப் புரட்சி தொடங்கிவிட்டதாகவே நாம் கருதலாம். எனவே, இந்த அருமையான திட்டத்தை அறிவித்திருக்கக்கூடிய தமிழ்நாடு முதல்வர் அவர்களைப் புதிய தமிழகம் கட்சி மனதாரப் பாராட்டுகிறது.
முற்பகல் 11-25
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர்ஃ மாண்புமிகு உறுப்பினர் திருமதி எஸ். விஜயதரணி அவர்கள்.
*திருமதி எஸ். விஜயதரணிஃ மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, சித்திரை ஒன்றை உழவருக்கு முத்திரை பதிக்கும் விழாவாக அறிவித்து, விவசாயம் தமிழகத்தின் முன்னுரிமை என்பதை எடுத்துக்காட்டி, திட்டங்களை வடிவமைத்து, கிராமங்களில் உழவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு அளித்து, வருடம் முழுவதுமே உழவர்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கும் விதத்தில் மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் அவர்கள் அறிவித்த திட்டங்களுக்கு, விவசாயத்திற்கு அரசில் முன்னுரிமை வழங்கும் மத்திய இடம்பெற்றிருக்கும் காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பாக என்னுடைய நன்றியையும், பாராட்டுகளையும் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர்ஃ மாண்புமிகு உறுப்பினர் முனைவர் எம்.எச். ஜவாஹிருல்லா அவர்கள்.
முனைவர் எம்.எச். ஜவாஹிருல்லாஃ மாண்புமிகு பேரவைத் தலைவர் அவர்களே, இன்றையதினம் மாண்புமிகு முதலமைச்சர் அவர்கள் விவசாயிகள் மட்டுமல்லாமல்; கால்நடை வளர்ப்போர், மீன் வளர்ப்போர் ஆகிய அனைவரையும் மனம் குளிர வைக்கக்கூடிய வகையிலே, 16,564 வருவாய் கிராமங்களில் அறுசுவை விருந்துடன் உழவர் பெருவிழா நடத்தி இந்த முதன்மைத் தொழில்களை சிறப்பான முறையிலே செய்து, தமிழகம் இன்று இந்தியாவிலேயே முதன்மையாக இருப்பதற்கு வழிவகுக்கக்கூடிய வகையிலே (மேசையைத் தட்டும் ஒலி) சிறந்த திட்டங்களை அறிவித்ததோடு மட்டுமல்லாமல், அதை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கும் உறுதி எடுத்திருக்கின்ற முதலமைச்சர் அவர்களுக்கு மனித நேய மக்கள் கட்சியின் சார்பாக என்னுடைய நெஞ்சார்ந்த நன்றியையும், பாராட்டுகளையும் தெரிவித்து அமர்கிறேன்.