அபிராமிபட்டர் சோழநாட்டுத் திருக்கடவூரிலிருந்த ரோகிதர். திருக்கடவூர் மாயூரத்தருகிலுள்ள தொருஸ்தலம். பட்டர் என்பது பட்டம், தென்னாட்டில் ஆதிசைவர சைவராகிய குருக்கண்மார் பட்டரெனப்படுத்தல்போல வந்த பெயரன்று. இவர் ஸ்மார்த்தரே. இவருடைய வம்சத்தினர் தஞ்சை ஜில் லாவில் இன்றுமுள்ளார்.
தேவியை வழிபடுவோர் வாமாசார முடைவயரென் றும் தக்ஷிணாசார முடையவரென்றும் இருவகையினராவர். இவர் அவைதிகமென்று கருதப்படுவதும் மதுபானம் மாமிச் பக்ஷண முதலிய தொழில்கட்கு இடந்தருவதும் ஆகிய வாமா சாரத்தை யுடையவரென்று சொல்கின்றனர்.
அபிராமி திருக்கடவூரிற் கோயில்கொண்டிருக்கும் அம் மை பெயர். அபிராமித்தாயிடம் அந்தரங்க அன்புள்ளவ ராய்ப் புறத்தில் யார்க்கும் அதனைப் புலப்படுத்தாது பஞ்ச மகாபாதகர் போல் நடித்துவருகையில் இவரிடம் வெறுப்புக் கொண்ட வேதியர் அரசனிடம் குறை கூறினர். அக்காலத்துத் தஞ்சையை ஆண்டுவந்த சரபோஜி மஹாராஜன் திருக்கடவூர் வந்தபொழுது இவரை அழைத்துவருகவெனக் கட்டளையிட, சேவகர் இவரை அரசனிடங் கொண்டுபோய் விட்டனர். அர சன் பட்டரை நோக்கி, "நீர் கையில் வைத்திருப்பது என்ன?" எனப் பட்டர் "அது பஞ்சாங்கம்" என்றனர். "ஆயின் நாளை என்ன திதி?" என்று அரசன் வினாவ, பட்டர் அமாவாசை யைப் பௌர்ணமி என்றனர். உடனே அரசன், இது மதி கெட்ட தினம்" என்று சிலேடைப் பொருள்படச் சொ
ல்லி, பட்டரை நோக்கி "நாளை முழுமதியைக் காட்டக் கூடு மோ?' என, அவரும் அதற்கு உடன்பட்டு, அரசன் க கட டளைப்படி சிறையிலிருந்து தேவியை அபிராமியந்தாதி பாடி உபாசனை செய்து அவள் தரிசனந்தரத் தமது குறை கூறி இரந்து அம்மையாரிடம் குண்டலம் பெற்று, அவள் கட் டளைப்படி அதனை ஆகாயத்தில் விட்டெறிந்து மறுநாட் சாயங் காலம் அரசனும் மற்றவரும் அஞ்சும்படி ஆகாயத்தில் பூர்ண சந்திரனைக் காட்டினர்.
அபிராமியந்தாதி சொன்னோக்கமும் பொருணோக்கமு முடைய சிறந்த தோத்திர நூல். தேவியினுடைய பிரசாதத் தைப் பெறவிரும்புவோ ரெல்லாம் பாராயணஞ் செய்யும் பெருமை வாய்ந்தது. தமிழ்நாட்டிலே இளையார் முதியாரனை வரும் இதனையோதி இன்புறுகின்றனர். நூற்பாக்கள் செம் பாகமாகவே யமைந்துள்ளனவாயினும் ஒதுவார் பக்திக்கே ற்ப விரியும் பொருளமைவுடையனவாகலின், அவற்றிற்கு உரை யொன்றிருத்தல் நலமே. நெடுநாண் முன்னர் (பலளு) பங்குனிமீ() திருநெல்வேலி முருகேசமுதலியாராற் செய்யப் பட்ட உரையொன்று அச்சியற்றப்பெற்று உலவி வந்தது. அஃது இப்பொழுது அகப்படுதல் அருமையாயினமைபற்றி, காஞ்சீபுரநிவாஹி ஸ்ரீமத் இராமாநந்தயோகி அவர்களால் ஷை உரையில் விளக்கவேண்டியவற்றை விளக்கியும், விசேஷக் குறிப்புகளைச் சேர்க்கவேண்டிய இடத்தில் சேர்த்தும் எழுது வித்து அபிராமியந்தாதி விருத்தியுரையென வெளிப்படுத்த
தாரமர் கொன்றையுஞ் சண்பக மாலையுஞ் சாத்துந்தில்லை ஊரர்தம் பாகத் துமைமைந்த னேயுல கேழும்பெற்ற சீரபி ராமியந் தாதியெப் போதுமென் சிந்தையுள்ளே காரமர் மேனிக் கணபதி யேநிற்கக் கட்டுரையே.
(பதவுரை.) கொன்றை - கொன்றைமலர், அமர் - பொருந்திய, தாரையும் மாலையினையும், சண்பகமாலையும் சண்பகப்பூமாலையினையும், சாத்தும்-அணியும், தில்லையூரர்தம் -புலியூரையுடைய (நடேசனது), பாகத்து-(வாம்) பாகத்திலிராநின்ற, உமைமைந்தனே- உமாதேவி புத் திரனே, காரமர்மேனி - கறுத்த திருமேனியையுடைய, கணபதியேவிநாயகமூர்த்தியே, உலகு ஏழும் பெற்ற - ஏழுலகங்களையும் கருவுறா தீன்ற, சீரபிராமி - சிறப்புற்ற அபிராமி (மேற்பாடிய), அந்தாதி - அந் தாதியானது, எப்போதும் - என்றும், என் சிந்தையுள் - என்மனதில், நிற்க-நிலைபெற, கட்டுரை - உறுதிபெறக் கிருபைசெய், எ-று. ஏ-அசை.
(பொழிப்புரை) கொன்றைமலர் பொருந்திய மாலையினையும் சண்பகப்பூமாலையினையும் அணியும் புலியூரையுடைய (நடேசனது)
(வாம) பாகத்தி லிராநின்ற உமாதேவி புத்திரனே ! கறுத்த திரு மேனியையுடைய விநாயகமூர்த்தியே! ஏழுலகங்களையும் கருவுறா தீன்ற சிறப்புப்பெற்ற அபிராமி (மேற்பாடிய) அந்தாதியானது என்றும் என்மனதில் நிலைபெற உறுதிபெறக் கிருபைசெய் என்றவாறு.
(கருத்துரை) உமையின் புத்திரனாகிய கறுத்த திருமேனியை யுடைய விநாயகமூர்த்தியே, யான் பாடு மிவ்வந்தாதி முற்றுப்பெறக் கிருபைசெய்வாயாக என்பதாம்.
(விசேஷவுரை) இச்செய்யுளில் தெய்வவணக்கமுஞ் செயப்படு பொருளுங் கூறப்பட்டதனால் இது தற்சிறப்புப்பாயிரம் எனப்படும். என்னை, "தெய்வவணக்கமுஞ் செயப்படுபொருளும், எய்தவுரைப்பது தற்சிறப்பாகும் " என்பதோத்தாகலின். தெய்வவணக்கமாவது விநாயக வணக்கம். செயப்படுபொருளாவது அபிராமியந்தாதி. கொன்றை-ஆகு பெயர். சண்பகமும் அது. பாகத்துமைமைந்தனே என மேல் வருத லால் தில்லையூரர் என்றது சிவபெருமானைக் குறித்தது. அபிராமம்அழகு, அதனையுடையவள் அபிராமி. இவள், சத்தமாதர்களிலொருத்தில் சத்தமாதராவார்ஃ அபிராமி, மாயேசுவரி, கௌமாரி, நாராயணி, வராகி, இந்திராணி, காளி என்பவர். இவர்க்கு முறையே வாகநம்ஃ அன்னம், இடபம், மயில், கருடன், சிங்கம், யானை, பேய் என்பன முறையே ஆயுதம்ஃ மறை,பிநாகம், வேல், சக்கரம், கலப்பை, வச்சிரம், சூலமீது என்பன. அந்தாதியென்பது நின்றசெய்யுளி னிறுதியும் வருஞ்செய்யு : ளின் முதலும் ஒன்றிவரத்தொடுக்கப்படுவதாகிய ஓர்பிரபந்தம். என்னை, 'அந்தமு மாதியு மொன்றத் தொடுப்ப தந்தாதி" என்பதோத்தாகலின்.
உதிக்கின்ற செங்கதி ருச்சித் திலக முணர்வுடையோர் மதிக்கின்ற மாணிக்க மாதுளம் போது மலர்க்கமலை துதிக்கின்ற மின்கொடி மென்கடிக் குங்கும தோயமென்ன விதிக்கின்ற மேனி யபிராமி பென்றன் விழுத்துணையே.