Spotted Seatrout க்கு சிறந்த பைட் என்றால் என்ன?\nமற்ற மீன் இனங்கள் போல, seatrout ( Cynoscion nebulosus) அவர்கள் உணவளிக்க விரும்புகிறார்கள் என்று ஒரு குறிப்பிட்ட தூண்டில் உள்ளது. இந்த தூண்டுதலானது அப்பகுதியில் இருந்து வட்டாரத்திற்கு மாறுபடும், அதனால் மீன் எங்கு பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை தீர்மானிக்க முடியும். உட்கார்ந்து பிடிக்கப் பயன்படும் சில அடிப்படை பைட்களை நாங்கள் மூடிவிடுவோம்.\nஒருவேளை seatrout anglers அனைத்து நேர பிடித்த பேட் நல்ல பழைய நேரடி இறால் உள்ளது. ஒரு உறுத்தும் மிதவை, ஒரு ஸ்லீப் மிதவை, இலவச-வரிசையாக அல்லது ஜிக் தலையில், மிளகுத்தூள் பிடிக்கப்பட்டிருந்தால், மற்ற எல்லா இயற்கை பிட்ஸ்களைக் காட்டிலும் அதிகமான seatrout பிடிக்கலாம்.\nஅவை பல்வேறு கோணங்கி முறைகள் பல பயன்படுத்தப்படுகின்றனஃ\nமிதக்கும் மிதவைகள் உங்கள் தூண்டுதலுக்கு ட்ரௌட்டை ஈர்க்க உதவுகின்றன. அவர்கள் மற்ற மிதவைகள் விட ஆழமான தண்ணீர் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மற்றும் பெயர் குறிப்பிடுவது போல, அவர்கள் மீன் மீன் போல, மேற்பரப்பில் "பாப்".\nஸ்லிப் மிதவைகள் உங்களை ஒப்பீட்டளவில் ஆழமான தண்ணீரில் மிதக்கும் ஒரு தூண்டுதலை அனுமதிக்கின்றன - 20 அடி அல்லது அதற்கும் அதிகமாக. சரிவு முடிச்சு வரி வரை மிதவை ஸ்லைடு உதவுகிறது மற்றும் முன் தீர்மானிக்கப்பட்ட முடிவில் நிறுத்த. 20 மீட்டர் நீளமும், வேகமும், நியமிக்கப்பட்ட ஆழமும், வேகக்கட்டுப்பாட்டையும் கொண்டிருக்கும். நீரின் நிலைமைகளைப் பொறுத்து, ஒரு குறிப்பிட்ட ஆழத்தில் தற்காலிகமாக நிறுத்துவதற்கான பழக்கம் உள்ளது. இந்த மிதவைகள் நீ அங்கேயே பயமுறுத்தலாம்.\nஇலவச லைனிங் அது என்ன ஒலிக்கிறது. எந்த எடை மற்றும் மிதவை உங்கள் வரியில் நேரடி இறால் கொக்கி, மற்றும் தற்போதைய சேர்த்து நகர்வதை அனுமதிக்க. இந்த ஆழமான வளைவு அங்கு உள்ள படகுகளில் குறிப்பாக நன்றாக வேலை செய்கிறது. தூண்டுதல் நீரிணையில் நீர்க்குமிழ் போன்ற இடைவெளியைக் கொண்டிருக்கும் வளைகுடாவில் வளைவு வழியாக தற்போதைய வலதுபுறத்தில் இயங்கும் இயற்கையோடு இயங்கும். இந்த முறை நன்றாக ஒரு மண் அல்லது புல் பிளாட் drifting வேலை செய்யலாம்.\nஒரு ஜிக் தலையில் ஒரு நேரடி இறால் இறங்கி, நீண்ட தூரங்கள் மற்றும் உங்கள் தூண்டுதலின் மீது அதிக கட்டுப்பாட்டைக் கொடுக்கிறது. ஆழ்ந்த நீரில் உள்ள உங்கள் தூண்டுதலுக்கு அருகில் இருக்கும் போது, ஜிக் தலைகள் வித்தியாசத்தை ஏற்படுத்தலாம். செங்குத்தாக வால் வழியாக இறக்கை இறக்கி வைக்கவும், அதனால் ஜிக் தலையில் தண்ணீர் பின்தங்கியும் நேர்மையான நிலையில் இருக்கும். நீங்கள் ஒரு செங்குத்து "ஜிகிங்" இயக்கம், கீழே மற்றும் கீழே தூண்டில் நகர்த்த ஒரு ஜிக் தலை கொண்ட திறன் உள்ளது. இந்த கலகம் பின்தங்கிய தப்பிச்செல்லும் ஒரு இறாலையைப் பின்பற்றுகிறது - அவர்கள் வேட்டையாடியிலிருந்து தப்பிச் செல்ல வேண்டிய அவசியம் என்ன?\nநாட்டின் உங்கள் பகுதிகளைப் பொறுத்து, பைட்ஃபிஃப் மாறுபடும். தென் புளோரிடாவில் pinfish என்பது மிகவும் பிரபலமான தூண்டில் உள்ளது. புளோரிடா விரிகுடாவின் பரந்த புல் குடியிருப்புக்களில் அங்கிகள் தங்களை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளன. அவர்கள் ஒரு இறால் போன்ற, ஒரு மிதவை அல்லது இலவச வரிசையில் கீழ் மிகவும் மீன் மீன். இது மெக்ஸிக்கோ வளைகுடாவில் புளோரிடாவிலிருந்து டெக்சாஸுக்குச் செல்லும் வழியில் ஒரு பிடித்தமான தூண்டுதலாகும். முள்ளம்பன்றி மிகப்பெரியதாக இருந்தால், பக்கத்திலிருந்து ஒரு கோப்பை வெட்டி, அதை ஒழுங்கமைக்கலாம், அது ஒரு மிதவை அல்லது ஃப்ரீ-லைட் கீழ் அதை நகர்த்தலாம். நீங்கள் பட்டாம்பூச்சி ஒரு நடுத்தர அளவு pinfish மற்றும் இந்த தூண்டில் மீன் அதே வழியில் மீன்.\nகடலோர மீன்பிடி சமூகங்களின் பிற பகுதிகளில், பைட்ஃபிஃப் வேறுபடுகின்றது. மென்தேன், பன்றி இறைச்சி, பச்சைப் பசேக்கள் - இவை அனைத்தும் பைன்ஃபிஷ் பயன்படுத்திப் பயன்படுத்தும் அதே பாணியில் உட்கார்ந்து பிடிக்கப் பயன்படுகிறது. குறிப்பிட்டுள்ளபடி, முள்ளம்பன்றி அல்லது பட்டாம்பூச்சி செய்யப்படும் முள்ளம்பன்றி ஒரு நல்ல தூண்டியை உருவாக்க முடியும். நீங்கள் பயன்படுத்தும் துண்டு சுத்தமாக இருக்க வேண்டும், சுத்தமான வெட்டு, மற்றும் நெகிழ்வான. இது நீண்ட மற்றும் flutters, free-lined அல்லது ஒரு மிதவை கீழ் drits இது இயற்கை பார்க்க வேண்டும்.\nஇறந்த தூண்டில் அநேக மீன்கள் நேரடி எயிட் போல் பிடிக்கப்படுவதால் பல நாட்கள் உள்ளன - தூண்டில் செலவில் கணிசமான குறைப்பு! நீங்கள் தூண்டல் எப்படி அனைத்து உள்ளது. இயற்கைக்கு மாறான தோற்றத்தைத் தூண்டுவது அல்லது கொக்கின் மீது சுழலும் - ஒரு வேலைநிறுத்தம் வரவில்லை.\nமுல்லட், பிஞ்சி, பன்றி, பல்லூஹூ - இவை அனைத்தும் நல்ல இறக்கத்தை ஏற்படுத்தும். நான் பயன்படுத்திய சிறந்த இறந்த பேய்களில் ஒன்று ஒரு பெண் மீன் பக்கத்தின் ஒரு கோப்பை. கூட வெட்டு மற்றும் மெல்லிய trimmed, அந்த வெள்ளி பக்க ஒளியை ஒளி மற்றும் உண்மையில் சில தீய வேலைநிறுத்தங்கள் ஈர்க்கிறது.\nசீட்ரௌட் மேலோட்டமான நீரோடைகளை நேசிக்கிறார். அவர்கள் மற்ற மீன் விட மேற்பரப்பில் உணவளிக்க விரும்புகிறேன். இப்பகுதியில் உணவு உண்ணும் உணவை உண்டாக்குகிறார்களோ, எப்போதுமே சத்தம் உண்டாகும். சந்தையில் புதிய வரவேற்பு இருப்பினும், பழைய டால்டன் சிறப்பு மற்றும் பூனை ஸ்பின்னா அல்லது காஸ்டானா கவர்ச்சியை விரும்புகிறோம்.\nநீங்கள் பிளாஸ்டிக் டிரெய்லர்கள் மூலம் jig தலைகள் பயன்படுத்த - grubs அல்லது சாயல் இறால். இளஞ்சிவப்பு / விளக்கப்படம் நிறம் (மின்சார கோழி) தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்யும் ஒன்றாகும்.\nவேறொரு கூட்டுறவு மீன். அவர்கள் இப்பகுதியில் இருந்தால், நீங்கள் வழக்கமாக நிறைய முயற்சிகள் இல்லாமல் அவர்களை பிடிக்கலாம்.\nஇது நீங்கள் பயன்படுத்த எந்த பேட் உண்மையில் இல்லை. மீன் உண்ணும் ஆழ்ந்த இடத்தை கண்டுபிடி, அந்த ஆழத்தில் அவர்கள் முன் ஒரு தூண்டில் வெளியே, மற்றும் நடத்த!\nசரியான Redfish பேட்\nசி.எம்.ஏ விருதுகள் பற்றிய மிஸ்டரி அவுட் எடுத்து - இங்கே வென்றவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்\nவெரோனிகா இருந்து "பாரோஸ் கிஸ் சாபத்தால்" - காமிக் பெண் மோனோலோகம்\nஏன் கிரிஸ்துவர் சொல்கிறார்கள் போது நாத்திகர்கள் பொருள் நீங்கள் பிரார்த்தனை வேண்டும்?