ஹா. ஹா. ஹா. ரொம்பவே நொந்து நூலாயிருக்காருய்யா நம்ம ஸ்.பை. என்னைப் பொறுத்தவரை இந்த மல்டிலெவல் மார்க்கெட்டிங்லயும், ஆம்வேலயும் மாட்டிவிடப் பாத்த பார்ட்டிகள் உண்டு. பேச்சை ஆரம்பிக்கறப்பவே ரெண்டு கையவும் சேர்த்து மூக்குக்கு மேல தூக்கி நம்ம சூப்பர் ஸ்டார் ஸ்டைல்ல ஒரு கும்பிடு போட்றுவேன். நோ டென்ஷன்.!
இவர்களின் தொல்லை தாங்க முடியாத விஷயம் ஸ்.பை. சில வருடங்களுக்கு முன்னர் அலுவலகத்தில் இருக்கும் ஒரு நபர் என்னிடம் இப்படித் தான் ஆரம்பித்தார் - "வேலை முடிந்து வீட்டுக்குப் போனதும் என்ன செய்வீங்க!" என்று! சில பல கேள்விகளுக்குப் பின்னர் அவர் என்னை கேட்டது உருப்படியா பணம் சம்பாதிக்க AMWAY-ல் சேர்ந்து கொள்ளலாமே. நான் அவருக்கு சொன்ன பதில்கள் அப்படி! :)
என் தம்பி சுமார் இருபது வருடங்களாக மார்கெட்டிங் துறையில் இருக்கிறான், அவன் அடிக்கடி இந்த MLM பற்றி சொல்லும் ஒரு வாசகம் இது தான்,"எப்பவுமே கஸ்டமர்ஸ் கிட்ட நல்லா பழகி ஃப்ரெண்ட்ஷிப் ஏற்படுத்திக்கலாம், ஆனா, ஃப்ரெண்ட்ஸ் கிட்ட பிசினெஸ் பேசி அவர்களை கஸ்டமர்ஸ் ஆக்க முயற்சிக்கக்கூடாது""Your customer can become your friend. but, your friend cannot become your customer."
//கைகழுவும் அந்த ஒரு நிமிடத்துக்குள் பேச்சு கொடுத்து என் மனைவியின் அலைபேசி எண்ணை வாங்கிக்கொண்டு தனது அலைபேசியிலிருந்து ஒரு missed call கொடுத்திருக்கிறார். // பெண்கள் இந்த விஷயத்தில் ஜாக்கிரதையாக இருப்பது நல்லது. இந்த மாதிரி பெண்கள் குடும்ப பெண்களை வேறு பல சிக்கல்களிலும் மாட்டிவிடும் அபாயமுள்ளது. நான் குரியருக்கு கையெழுத்து போடும் போதும் போன் நம்பர் கேட்டால் என் கணவர் நம்பரை தான் கொடுப்பது வழக்கம்.
ஸ்பை! நாங்க எங்க வீட்டில் பட்டுச்சேலை உற்பத்தி செய்யுறோம். ஒரு சேலை வித்து அதில் வரும் லாபத்தில் 20% உங்களுக்கு. எப்படி சரிப்பட்டு வருமா!? பிசினெஸ் பேச எப்போ உங்க வீட்டுக்கு வரட்டும்!?
நல்ல அனுபவங்கள்தான். மனசாட்சியே இல்லாமல் நட்பு என்ற பெயரில் எப்படித்தான் நண்பர்களையே ஏமாற்றத் துணிகிறார்களோ தெரியவில்லை.
ஆம்வே, மற்றும் மல்டி லெவல் மார்க்கெட்டிங் ஆசாமிகள் என்னிடமும் மூளை சலவை செய்தனர்! நான் இணங்கவில்லை! என் தங்கை ஆம்வேயில் சேர்ந்து சில ஆயிரங்களை தொலைத்துவிட்டாள். ஆனா நல்லாவே ஆசை காட்டுவாங்க இவங்க!
இந்த சங்கிலித் தொடர் வணிகம் பல்லாண்டு காலமாகவெ நம்மவர்களின் வாயில் எச்சில் ஊற வைத்துக்கொண்டிருக்கிறது.
புதிதாக சேர வரும் நபர்களுக்கு முன்னால் கோட் சூட் டை சகிதம் ரூபாய் நோட்டு கட்டுகளை பாக்கெட்டில் சொருகிகொண்டு வளைய வரும் அவரை சார் சார் என சுற்றுவார்கள் !
ரெண்டு மாசத்துக்கு முன்னாலகூட நம்மல மாதிரி இருந்தவருதான் ! செம டார்க்கெட் காட்டி லட்சம் லட்சமா சமபாதிக்கறாரு ! " என நம் காதில் ஓதுவார்கள் !
தாங்கள் சொல்லுவது மிக உண்மையே! ஓ அப்படிய்என்றால் இப்போதும் இந்த மார்கெட்டிங்க் உள்ளது என்று சொல்லுங்கள்.அதனால் தானோ என்னவோ இப்போதுள்ள உறவுகள் எல்லாமே பிஸினல் லைக்காகி விட்டதோ?!
ஏதோ சின்ன ஆயிரத்தோடு தப்பினீர்களே பெரிய ஆயிரம் இழக்கும் முன்.வீட்டுல ஒரு போர்டு வேணா வைச்சுருங்க."இது அன்பு அகம்.வியாபார அகமல்ல"என்று!
இப்போதும் ஆம்வே தொல்லைகள் அதிகம்.உங்களுக்க ஏதாவது பொருள் வேண்டுமானால் வாங்கிக் கொள்கிறேன்.ஆனால் இதில் சேர முடியாது என்று நண்பர்களிடம் சொல்லி விடுவேன்.