நீங்கள் தேடியது "Honda Cars"
- சீனாவில் மட்டும் பத்து எலெக்ட்ரிக் வாகனங்களை அறிமுகம் செய்ய ஹோண்டா நிறுவனம் திட்டம்.
 - ஹோண்டா எலெக்ட்ரிக் காரில் ஹோண்டா கனெக்ட் 4. 0 கனெக்டட் கார் தொழில்நுட்பம் வழங்கப்படுகிறது.
 ஹோண்டா நிறுவனம் மூன்று எலெக்ட்ரிக் எஸ்யுவி கான்செப்ட்களை 2023 ஷாங்காய் மோட்டார் விழாவில் காட்சிப்படுத்தி இருக்கிறது. இவை e:N சீரிஸ், e:NP2 ப்ரோடோடைப் மற்றும் e:NS2 ப்ரோடோடைப் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இதில் இரண்டு மாடல்கள் உற்பத்திக்கு தயார் நிலையில் உள்ளன. இவற்றின் விற்பனை அடுத்த ஆண்டு சீனாவில் துவங்க இருக்கிறது.
 இரு எலெக்ட்ரிக் கார்களுடன் புதிய e:N எஸ்யுவி கான்செப்ட் கிட்டத்தட்ட ஷோ கார் போன்றதாகும். 2027 ஆண்டிற்குள் சீனாவில் மட்டும் பத்து எலெக்ட்ரிக் வாகனங்களை அறிமுகம் செய்ய ஹோண்டா நிறுவனம் திட்டமிட்டுள்ளது. மேலும் 2035 ஆண்டிற்குள் முழுமையான எலெக்ட்ரிக் வாகனங்கள் உற்பத்தியாளராக வேண்டும் என்று இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது.
 தற்போது காட்சிப்படுத்தப்பட்டு இருப்பதில் e:NP2 மற்றும் e:NS2 மாடல்கள் உற்பத்திக்கு கிட்டத்தட்ட தயார் நிலையில் உள்ளன. இவை அடுத்த ஆண்டு அறிமுகம் செய்யப்பட உள்ளன. e:N எஸ்யுவி கான்செப்ட் ஹோண்டா நிறுவனத்தின் மூன்றாம் கட்ட எலெக்ட்ரிக் வாகனங்கள் ஆகும். ஹோண்டா எலெக்ட்ரிக் காரில் ஹோண்டா கனெக்ட் 4. 0 கனெக்டட் கார் தொழில்நுட்பம் வழங்கப்படுகிறது.
 இரண்டு ஹோண்டா எலெக்ட்ரிக் வாகனங்களில் வங்கப்பட இருக்கும் தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் பற்றி இதுவரை எவ்வித தகவலும் இல்லை. சீன அறிமுகத்தைத் தொடர்ந்து இந்த எஸ்யுவி-க்களின் விலை விவரங்கள், மற்ற நாடுகளில் வெளியீடு உள்ளிட்ட தகவல்கள் வெளியாகும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
 - ஹோண்டா நிறுவன கார் மாடல்களுக்கு இந்திய சந்தையில் அசத்தல் சலுகைகள் அறிவிக்கப்பட்டு உள்ளன.
 - இந்த சலுகைகள் இம்மாத இறுதி வரை அமலில் இருக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
 ஹோண்டா கார்ஸ் இந்தியா நிறுவனம் தனது கார் மாடல்கள் விற்பனையை அதிகப்படுத்த அசத்தல் சலுகை மற்றும் தள்ளுபடி உள்ளிட்டவைகளை அறிவித்து இருக்கிறது. பண்டிகை காலத்தை குறி வைத்து சலுகைகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சலுகை மற்றும் பலன்கள் கிரேடு, வேரியண்ட் மற்றும் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஏற்ப வேறுபடும். இந்த சலுகைகள் செப்டம்பர் 30 ஆம் தேதி வரை வழங்கப்பட இருக்கிறது.
 சலுகைகளின் படி ஹோண்டா சிட்டி 5ஆம் தலைமுறை மாடலுக்கு ரூ. 27 ஆயிரத்து 496 வரையிலான பலன்கள் வழங்கப்படுகிறது. இதில் ரூ. 5 ஆயிரம் தள்ளுபடி அல்லது ரூ. 5 ஆயிரத்து 496 மதிப்புள்ள இலவச அக்சஸரீக்கள், கார் எக்சேன்ஜ் செய்யும் போது ரூ. 5 ஆயிரம் மதிப்பிலான தள்ளுபடி, ரூ. 5 ஆயிரம் லாயல்டி போனஸ், ரூ. 7 ஆயிரம் எக்சேன்ஜ் போனஸ், ரூ. 5 ஆயிரம் கார்ப்பரேட் தள்ளுபடி வழங்கப்படுகிறது.
 ஹோண்டா WR-V மாடலுக்கு ரூ. 27 ஆயிரம் வரையிலான சலுகைகள் வழங்கப்படுகிறது. இதில் ரூ. 10 ஆயிரம் எக்சேன்ஜ் தள்ளுபடி, ரூ. 5 ஆயிரம் கார்ப்பரேட் தள்ளுபடி, பழைய ஹோண்டா வாடிக்கையாளர்களுக்கு ரூ. 5 ஆயிரம் வரை லாயல்டி போனஸ், ரூ. 7 ஆயிரம் எக்சேன்ஜ் போனஸ் உள்ளிட்டவை அடங்கும்.
 ஹோண்டா ஜாஸ் வாங்குவோருக்கு ரூ. 25 ஆயிரம் மதிப்பிலான பலன்களை பெறலாம். இதில் ரூ. 10 ஆயிரம் எக்சேன்ஜ் தள்ளுபடி, ரூ. 7 ஆயிரம் எக்சேன்ஜ் போனஸ், ரூ. 3 ஆயிரம் கார்ப்பரேட் தள்ளுபடி, ரூ. 5 ஆயிரம் லாயல்டி போனஸ் உள்ளிட்டவை அடங்கும். ஹோண்டா அமேஸ் காம்பேக்ட் செடான் மாடலுக்கு ரூ. 8 ஆயிரம் வரையிலான பலன்கள் வழங்கப்படுகிறது. இதில் ரூ. 5 ஆயிரம் லாயல்டி போனஸ், ரூ. 3 ஆயிரம் கார்ப்பரேட் தள்ளுபடி வழங்கப்படுகிறது.
 ஹோண்டா சிட்டி நான்காம் தலைமுறை மாடலுக்கு ரூ. 5 ஆயிரம் லாயல்டி போனஸ் வழஙஅகப்படுகிறது. இந்த காருக்கு எக்சேன்ஜ், கார்ப்பரேட் தள்ளுபடி உள்ளிட்ட பலன்கள் வழங்கப்படவில்லை.