அலங்காநல்லூரில் ஜல்லிக்கட்டைத் திறந்துவிடுவதற்காக முதல்வர் பன்னீர்செல்வம் மதுரைக்குச் சென்றபோது, மெரினாவில் கூட்டம் கலையவில்லை. அப்போதே முதல்வர் மனதில் உறுத்தல் தொடங்கிவிட்டது. 'டெல்லியில் நடந்த ஜல்லிக்கட்டு அவசர சட்ட பணிகளை மக்கள் நம்பவில்லை. பிரதமரும் முதல்வரும் சேர்ந்து கொண்டு நாடகமாடுகிறார்கள் என மாணவர்கள் கொந்தளித்ததுதான் போராட்டம் தீவிரமடையக் காரணம்' என்றரீதியில் உளவுத்துறை அதிகாரிகள் அறிக்கை தயாரித்துள்ளனர்.
 'பொங்கலுக்குள் ஜல்லிக்கட்டு நடந்தே தீரும்' என முதலமைச்சர் பன்னீர்செல்வமும் மத்திய இணை அமைச்சர் பொன். ராதாகிருஷ்ணனும் பொதுமக்களுக்கு உறுதி அளித்தனர். ஆனால், பொங்கல் கடந்தும் ஜல்லிக்கட்டுக்கு மத்திய அரசின் அனுமதி கிடைக்கவில்லை. 'நமது பாரம்பர்யத்தை சிதைக்கும் பீட்டாவுக்கு, மத்திய அரசு துணை போகிறது' என மெரினாவில் கூடினர் இளைஞர்கள் சிலர். விடிய விடிய நடந்த இந்தப் போராட்டத்துக்கு மாநில அரசின் காவல்துறை எந்த எதிர்ப்பையும் காட்டவில்லை. வாட்ஸ்அப்பிலும் சமூக வலைத்தளங்களிலும் பரவிய தகவல் காரணமாக, பொதுமக்களும் மாணவர்களும் அணி அணியாக மெரினாவில் திரண்டனர். அண்ணா சதுக்கத்தில் நடந்த மெரினா புரட்சியை அரசியல் கட்சித் தலைவர்கள் பாராட்டினர். ஆனால், எந்த அரசியல் கட்சியையும் அனுமதிக்காமல் மாணவர்கள் தன்னெழுச்சியாக போராட்டத்தைத் தொடர்ந்தனர். இந்நிலையில், 'குடியரசு தின விழா முடங்கிவிடக் கூடாது' என்பதற்காக, நேற்று காவல்துறை தன்னுடைய முகத்தைக் காட்ட ஆரம்பித்தது. தடியடி, வன்முறை, காவல்நிலையம் தீ வைத்து எரிப்பு என நிலைமை கட்டுக்குள் அடங்கவில்லை. மாநிலத்தின் பல மாவட்டங்களில் பிரச்னை வீரியமானது. இன்று காலை முதல் மாணவர்கள் போராட்டம் சற்று தணிந்திருக்கிறது.
 "ஜல்லிக்கட்டுக்கு ஆதரவாக, மாணவர்களும் இளைஞர்களும் திரண்டு வந்து போராடியபோது, 'எப்போதும் நடப்பதுதான்' என அமைதியாக இருந்தோம். ஆனால், நாளுக்கு நாள் பொதுமக்களும் போராட்டத்தில் பங்கேற்றது அதிர்ச்சியளித்தது. போராட்டத்தில் பங்கேற்றவர்களில் பெரும்பாலானோர் பெண்கள். இவர்கள் ஜெயலலிதாவின் மீது பாசம் கொண்டவர்கள். அவர் இல்லாத தலைமைக்கு எதிராகத்தான் கொந்தளிக்கிறார்களோ, என்ற சந்தேகம் எங்களுக்கு ஏற்பட்டது" என விளக்கிய உளவுத் துறை அதிகாரி ஒருவர், " மெரினா புரட்சிக்கு என்ன காரணம் என்பதை உளவுப் பிரிவு போலீஸார் தீவிர தேடுதலோடு குறிப்புகளைத் தயார் செய்து வைத்துள்ளனர். எங்களுக்குக் கிடைத்த தகவல்களை முதல்வர் அலுவலத்துக்கு அனுப்புவதற்கு, உளவுத்துறையின் தலைமை அதிகாரி தயங்குகிறார். காரணம். ஆட்சிக்கும் கட்சிக்கும் எதிரான மனநிலையை மாநிலம் முழுவதும் உணர்ந்து கொள்ள முடிந்ததுதான். ஒரு முதல்வரையே அலங்காநல்லூருக்குள் விட முடியாத அளவுக்கு மக்கள் எதிர்ப்பு காட்டினார்கள். அங்கு வாழும் மக்களில் பெரும்பான்மை சமூகத்தினர் அ. தி. மு. கவின் தீவிர விசுவாசிகள்தான். இவர்களே எதிர்க்கிறார்கள் என்றால், ஆளும் கட்சி மீதும் ஆட்சி மீதும் மக்கள் அதிருப்தியில் இருக்கிறார்கள் என்றுதான் அர்த்தம். தொடக்கத்தில், ' ஓ. பி. எஸ்ஸுக்கு எதிராக மக்கள் திரண்டுள்ளனர்' என மன்னார்குடி உறவுகள் மகிழ்ச்சியோடு இருந்தனர்.
 ஆனால், கட்சிக்கும் சேர்த்தே மக்கள் எதிர்ப்பு காட்டுகிறார்கள் என்பதை அறிந்து மௌனமாகிவிட்டார்கள். மாவட்டங்களில் நடந்த போராட்டங்களில் பங்கேற்ற 75 சதவீதம் மக்கள் ஜெயலலிதா தலைமையை ஏற்றுக் கொண்டவர்கள். குறிப்பாக, கொங்கு மண்டலத்தில் ஜல்லிக்கட்டுக்கான ஆதரவு போராட்டத்தில் அரசுக்கு எதிராகவும் அ. தி. மு. கவுக்கு எதிராகவும் முழக்கங்களைக் கேட்க முடிந்தது. புதுக்கோட்டையில் மட்டும் அமைச்சர் விஜயபாஸ்கர் ஜல்லிக்கட்டு போட்டிகளை வெற்றிகரமாக நடத்தி முடித்தார். அலங்காநல்லூர் முதற்கொண்டு மற்ற மாவட்டங்களில் அமைச்சர்களால் போட்டியை நடத்த முடியவில்லை. டெல்லி சென்று ஜல்லிக்கட்டுக்கான அனுமதியைப் போராடி பெற்று வந்தாலும், முதல்வர் பன்னீர்செல்வம் மீது மக்களுக்கு இன்னமும் நம்பிக்கை வரவில்லை. கூடவே, ' நிரந்தரச் சட்டத்துக்கு அனுமதி வாங்காமல் தற்காலிக சட்டத்தை வைத்து போராட்டத்தை நசுக்கப் பார்க்கிறார்கள்' என்றரீதியில் வாட்ஸ்அப் தகவல் பரவியது.
 'அவசரச் சட்டமே நிரந்தரத் தீர்வுதான்' என முதலமைச்சர் தெரிவித்தாலும், போராட்டம் தீவிரமானது. மத்திய அரசுக்கு எதிராக கொந்தளிப்பு தீவிரமான நேரத்தில், ' தமிழர்களின் கலாசாரத்துக்கு மதிப்பளித்து, ஜல்லிக்கட்டுக்கான சட்ட நடவடிக்கைகளுக்கு உறுதுணையாக இருந்த பிரதமருக்கு நன்றி' என முதல்வர் பன்னீர்செல்வம் கூறியதே, கொந்தளிப்பு அதிகரித்ததற்குக் காரணம். 'மத்திய அரசு நடத்தும் நாடகத்துக்கு மாநில அரசு துணை போகிறது' என மாணவர்கள் எதிர்ப்பு காட்டினார்கள். தென்மண்டலத்தில் வலுக்கும் எதிர்ப்பிற்கு, 'மன்னார்குடி உறவுகளின் சமூகப் பின்னணியும் ஒரு காரணம்' என உளவுத்துறை அதிகாரிகள் அறிக்கை தயாரித்துள்ளனர். ஆனால், இந்தத் தகவல்களை எப்படிக் கொண்டு போய் சேர்ப்பது என தயக்கம் காட்டுகின்றனர்" என விரிவாக பேசி முடித்தார்.
 தமிழகம் காணாத மெரினா புரட்சியை, 18 மணி நேரத்துக்குள் முடிவுக்குக் கொண்டு வந்துவிட்டது காவல்துறை. ஆட்சி மற்றும் கட்சி மீதான பொதுமக்களின் கோபம் அடங்கியதாகத் தெரியவில்லை!