அரும்பியுள்ளது. ஆதலால். மணிமேகலைக்கும் அவளுடைய வணவ தத்துவவாதிகளுக்குமிடையே நிகழ்ந்த விவாதத்தை 'வைணவ வாதம்' என்ற சொல் குறிப்பிடுகின்றது. மேலும், வைணவ சமயமும் அதற்கே உரித்தான தத்துவக் கொள்கைகளும் அக்காலத்தில் இருந்தன என்பதற்கான சான்று களை இவ்வடிகள் சுட்டுகின்றன. பின்னாட்களில், இது மேன் மேலும் ஆழ்வார்களால் வளர்க்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
இ. சீவகசிந்தாமணிஃ
சமண நூல்கள் வரிசையில் இடம்பெறும் காப்பியம் சீவக சிந்தாமணி ஆகும். சமணக் காப்பியமாக இருப்பினும் காப்பியத் தலைவனான சீவகனைப் பல டங்களில் திருமாலோடு ஒப்பிட்டுக் காட்டுகிறார் திருத்தக்க தேவர்.
மகளிரின் ஆடை கவர்ந்த செய்தியும், குவலயாபீடம் என்ற யானையைக் கொன்ற செய்தியும் சிந்தாமணியில் இடம் பெற்றுள்ளன. சீவகனைக் கண்ணனோடு ஒப்பிட்டுக் காட்டும் வழக்கு இருந்துள்ளது அறியத்தக்கது.
கண்ணன் ஆயர்மகளிரின் உடைகளைக் கவர்ந்து கொண்டு குருந்த மரத்திலேற அச்சமயத்தில் நம்பி மூத்தபிரான்-பலராமன் அங்கு வருவதை அறிந்து, தான் செய்த செயலை அவர் கண்டால் தனக்குப் பழி வந்து சேருமே என எண்ணி, தொழுநை ஆற்றங் கரையிலுள்ள தான் ஏறிய குருந்த மரத்தைத் தாழ்த்தி அப்பெண்களின் மானத்தை மறைத்ததாகச் சிந்தாமணியில் 22 எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
அடுத்து, யானையைக் கொன்ற வீரச்செயல்23 புகழ்ந்து போற்றப்பட்டுள்ளது. கண்ணனின் இச்செயலோடு சீவகனின் வீரம் ஒப்பிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளது. கண்ணன் இவ்யானையைக் கொல்லாமல் அதன் மருப்பினை மட்டும் ஓசித்ததனால் அவன் 'கரிவரதனாயினர்' எனச் சமணரின் ஸ்ரீபுராணம் கூறுகிறது. இவ்வாறு, கண்ணனின் செயல்கள் சமண சமயத்தினரிடையேயும் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தன என்பது அறிய வருகிறது.
தமிழ்நாட்டு வழக்குகள்ஃ
மகாபாரதம், பாகவதம் முதலிய புராணங்களில் கண்ணன் அவதரித்து உலகினை உய்யக் கொண்ட வாலாற்றுச் செய்திகள்
இவ்வரலாற்றுக் கூறுகள் பண்டைத் தமிழ் மக்கள் முற்காலமுதலே அறிந்திருக்கின்றனர்; அவற்றைப் போற்றியும் வந்திருக்கின்றனர் என்பதற்குப் பண்டைத் தமிழ் நூல்களே சான்று பகர்கின்றன. இருப்பினும், வட நூல்களினின்று சிறிது வேறுபாடுடையனவும். அந்நூல்களில் இல்லாதனவுமான சில கதைகள் தமிழ் நாட்டு வழக்குகளில் இருந்திருக்கின்றன. அதற்கான அடிப்படைச் சான்றுகள் கிடைத்தலரிது. இவை அனைத்தும் வாய்மொழியாக (கர்ண பரம்பரைக் கதைகள்) வந்திருக்கலாம் என ஊகிக்க
டமுண்டு. இவை நப்பின்னை திருமணம், குடக்கத்து, குருந்தொசித்தது, சீமாலிகன் கதை. ததிபாண்டவன் கதை என்பவைகளாகும். இவை. தமிழ் நாட்டு வழக்குகளில் இருந்த கண்ணன் சரிதங்களாகும். "கண்ணபிரான் வழியினராய்த் தென்னாட்டிற் குடியேறிய வேளிரும் அப்பிரான் வளர்ந்த கோகுலத்தவராய் இங்கு வந்தேறிய ஆயரும் போன்ற பழந் தமிழ்க் குடிமகளாற் அச் சரிதை வழக்குகள் இங்கு வழங்கி நடைபெறலாயின எனக் கொள்ளத்தகும்"25 என்பர்.
அ. நப்பின்னைஃ
கண்ணனுடைய காதலியாகவும் மனைவியாகவும் போற்றப் படுபவளே நப்பின்னை' எனும் நங்கையாவாள். நப்பின்னை ஆயர் குலத்தில் தோன்றியவள் என்பது தமிழ்நாட்டினரின் கருத்தாகும். இந்த நப்பின்னை பற்றிய செய்திகளை முதன் முதலில் தமிழில் இளங்கோவடிகள் எடுத்துரைத்துள்ளார்.
கண்ணன் பலராமன் நம்பின்னையோடு சேர்ந்து குரவைக்கூத்து ஆடினர் என்ற செய்தியில் நப்பின்னையின் சிறப்பு காட்டப் படுகிறது.
"வைய மளந்தான்றன் மார்பிற்றிரு நோக்காப் பெய்வளைக் கையாள் நம் பின்னை தானாம்"
(சிலப்.ஆய்.குர. 16)
என்றடிகளில் நப்பின்னை 'நம்பின்னை' என்ற பெயரில் சுட்டிக் காட்டப்படுகிறாள். கண்ணன் பலராமனுடன் நிகழ்த்திய வாலசரிதை நாடகங்களிலே நப்பின்னையோடு ஆடிய குரவைக் கூத்து போற்றத்தக்கதாக அமைந்துள்ளது. அக்கூத்தினை இளங்கோவடிகள் சிறப்பாக வருணித்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்க செய்தியாகும். (சிலப். ஆய். குர. 7-28) முல்லைத் திணை
மரபிற்கேற்ப, கண்ணன் ஏழு காளைகளை நப்பின்னையை மணந்து கொண்டான் எனக் குறிப்பிடப் படுகிறது. மணமாலை சூட்டிய பிறகு, குரவைக் கூத்து (சிலப். ஆய். குர.16) நடைபெறும். அப்பெண்கள் கண்ணனின் பால்யப் பருவ நிகழ்ச்சிகளை நினைவுகூர்ந்து போற்றி ஆடிப் பாடுவர். அந்த ஏழு பெண்களுள் நடுவிலே பின்னையும். அவளுக்கு இடப்புறத்தில் கண்ணனும், வலப்புறத்தில் பலராமனும் நிற்பதாய் கற்பனை செய்து கொண்டு ஆடிப் பாடியதாய் (சிலப். ஆய். குர. 26) எடுத்துரைக்கப்படுகின்றது
பண்டைக் காலத்தில், ஆயர்குடி மக்கள் தங்கள் மகளிருக் சூரிய மணவாளனைத் தேர்ந்தெடுக்க ஒரு புதுமையான முறையினை மேற்கொண்டனர். தாங்கள் வளர்க்கும் முரட்டுக் காளைகளை அடக்கும் வீரமுடைய இளைஞர்க்கே தம் மகளிரைப் பெண்ணின் பெற்றோர் திருமணம் செய்து கொடுத்தனர். இவ்வாறு செய்யும் முறைக்கு 'ஏறுதழுவுதல் என்று கூறினர். இத்தகைய பழக்கம் முல்லை நிலத்து மக்களிடம் இருந்து வந்ததைக் 'கலித்தொகை' விரிவாக எடுத்துரைக் கின்றது.
இவ்வழக்கம், கண்ணன் நப்பின்னையை மணம் செய்து கொள்ளும் போதும் மேற்கொள்ளப்பட்டது எனக் கூறலாம். இச்செய்திகளைக், குரவைக் கூத்திற்குரிய கருத்தாக இளங்கோவடிகள் குறிப்பிட்டுள்ளார். கண்ணன் ஏழு எருதுகளை அடக்கினான் என்ற செய்தியை ஆழ்வார்களும் பிற்காலத்துப் புலவர் சிலரும் 26 எடுத்துரைத்துள்ளனர். ஆழ்வார்கள், கண்ணனை நப்பின்னையின் கணவளாகவே பாடியுள்ளனர்.27
நப்பின்னை - சொல்லும் பொருளும்ஃ
நப்பின்னை எனும் சொல் நல்ல (ந) பின்னை எனவும், நம்பின்னை எனவும் பிரித்துப் பொருள் கூறத்தக்க வகையில் அமைந்திருக்கிறது.
'பின்னை' என்பது சிறிய பெண்; சிறியவள் என்று சில ஆய்வாளர்கள் பொருள் கொள்கின்றனர். 'ந' என்பது அழகு; ஆகவே, நப்பின்னை என்றால் 'அழகான சிறிய பெண்' என்று பொருள் படுவதாக26 கூறப்படுகிறது.
'நம்முடைய ஆயர்குலத்தில் உதித்தவளாகிய நம்முடைய பின்னை எனும் பொருள் கொள்ளத்தக்க வகையில், நம் பின்னை எனும் வடிவ அமைப்பில் அடியார்க்கு நல்லார் 29 இச்சொல்லைக் கொண்டுள்ளார்.
'பின்னை' எனும் சொல்லிற்கும் 'பின்பிறந்தவள்' என்று பிங்கல நிகண்டு80 பொருள் கூறுகிறது.
க்கருத்துப்பட, கம்பராமாயணத்தில் 31 சூர்ப்பநகையை அறிமுகப்படுத்தும் முறை இங்கு ஒப்பிடத்தக்கது. இதனால் பின்னை என்னும் சொல்லிற்கு பின்- பிறந்தவள் - தங்கை எனும் பொருள் வழக்கத்தில் இருந்து வந்துள்ளது அறியத் தக்கது. இக்கருத்து, வைணவ மரபில் வலியுறுத்திக் காட்டுவது நோக்கத்தக்கது.
திருமாலின் இரு மனைவியர்களாக. திருமகளையும் பூதேவியை யும், போற்றுவது வைணவ மரபாகும். கண்ணனாகத் திருமால் அவதரித்த பின்பு, ஆயர் குலக்கொழுந்தாகிய நப்பின்னையைக் காதலித்து மணம் செய்துகொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இதனால், திருமாலிற்கு முத்தேவியரை மனைவியராகக் கூறுவது மரபாக இருந்து வருகிறது. இச்செய்தியை நம்மாழ்வார் குறிப்பிட்டிருத்தல் 32 இங்கு நினைவிற் கொள்ளத்தக்கது.
நம்பின்னையின் அழகுஃ
கண்ணனின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்த நப்பின்னையைப் பேரழகியாகப் பண்டைத் தமிழர்கள் கண்டனர். அழகிய கூந்தலையுடையவளாகவும் (சிலப். ஆய்ச். 26:3), அவளுடைய கண்கள் வேலினைப் போன்று கூர்மையாகவும் ஒளி பொருந்திய அழகினையுடையவளாகவும், (சிலப். ஆய்ச். 5) கண்டிருக் கின்றனர். அழகிய நீண்ட நெடுங் கூந்தலையுடையவளாகவும் குறிப்பிடப்பட்டாள். இதனால் அவளை 'உபகேசி' எனச் சுட்டும் வழக்கும் இடைக்காலத்தில் எழுந்தது. (திருவள்ளுவ மாலை. 2) 'உபகேசம் என்பது மயிராற் பின்னிய பின்னல்; அதனால் பெயர் சிறந்தாள் பின்னைப் பிராட்டி, உபகேசம் உடையாளை உபகேசி என்பது தமிழ் நூன் முடிவாகும்'33 இவ்வாறு, நப்பின்னையானவள், ஆயர்குலத்தில், தோன்றிய வளாகவும் கண்ணனின் மனைவியாகப் போற்றப்படுபவளாகவும் பண்டைத் தமிழர்கள் கருதி வந்தனர்.
கண்ணன் கதைகள் இலக்கியங்கள் மற்றும் இதிகாச புராணங்களில் எழுத்து வடிவம் பெறுமுன் அக்காலக் கட்டத்தில் நாடகமாக நடிக்கப்பெற்று வந்திருக்கின்றன எனத் தெரிய வருகிறது. வடமொழியில் 'பாலசரிதா நாடகங்கள்' என்று அழைக்கப்பட்டவை, தமிழில் 'வால சரிதை நாடகம்' என்ற பெயரில் உருவாகியது இதனை, இளங்கோவடிகள் தமது காவியத்தில் கொண்டு வந்திருக்கிறார் (சிலப். ஆய்ச். 5). ஆதலால், வடமொழியினைக் கொண்டு தமிழில் இயற்றிருக்கக் கூடும் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.84 இவ்வாறு, நாட்டுப்புற வழக்காக வாய்மொழி மரபாக பரவிய கண்ணன் கதைகள் புராணங்களில் இடம்பெறலாயின. புராணங்களில் 'நப்பின்னை' என்ற பெயர் இடம்பெறவில்லை. ஆயர்பகுதியில் கண்ணன் வளர்ந்தபொழுது, பெயர் குறிப்பிடப்படாத ஒரு ஆயர்ச் சிறுமியைக் கண்ணன் விரும்புவதாகக் குறிப்பு கிடைக்கின்றது. அக்கருத்தினைக் கொண்டு பார்க்கையில், அக் கதைகளினடியாகக் கொண்டு இளங்கோவடிகள் நப்பின்னையைக் காட்டியிருத்தல் கூடும் என ஊகிக்க இடமுண்டு.
ஆ. குரவைக் கூத்துஃ
முல்லை நிலப் பகுதியில் வாழ்ந்த மகளிர் தம்முன் கை கோத்து ஆடிய ஒருவகைக் கூத்தினைக் 'குரவைக் கத்து, என்பர்.
'காதலையோ, போர் வெற்றியையோ பொருளாகக் கொண்டு பாடப்படுபவன குரவைச் செய்யுட்களாகும். ஏழு மகளிரோ (அ) ஒன்பது மகளிரோ வட்டமாக நின்று ஒருவரோடு ஒருவர் கைகோத்து ஆடுவதே'35 குரவைக் கத்தாகும். மகளிர் ஆடிய குரவைக் கத்தின் சிறப்பினை இளங்கோவடிகள் பாடியிருப்பது (ஆய்ச். குர.28) மீண்டும் இங்கு நினை விற்கொள்ளத்தக்கது.
நப்பின்னையோடு கண்ணன் ஆடிய குரவைக் கூத்தினை. மணிமேகலையில் (19: 65-66) சாத்தனாரும் குறிப்பிடுகிறார் இவ்விரு தமிழறிஞர்களுக்குப் பிறகு, திவ்வியப் பிரபந்த உரைக் காரர்களே இக்கூத்தினைப் பற்றிப் பேசியுள்ளனர். ஆனால், வடமொழிப் புராணங்களில் கூறப்படும் செய்திகளை அடிப் படையாகக் கொண்டே விளக்கம் தந்துள்ளனர். பண்டைத் தமிழ் மரபினைக் காண இயலவில்லை. ஏனெனில், வடமொழியில்
'குரவைக் கூத்து' என்ற பெயர் குறிப்பிடப்படவில்லை. இக் கூத்து பற்றிய செய்தி பாகவதத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது, ஆனால், இக்கூத்து, கண்ணன் கோவர்த்தன மலையைக் குடையாகப் பிடித்து, மழையினின்று ஆய்ர்மக்களைக் காப்பாற்றியச் செயலுக்கு மகிழ்ந்து ஆடியதாகக் குறிப்புள்ளது. இவர்கள் ஆடிய கூத்து குரவைக் கூத்தாகக் கூற வாய்ப்புள்ளது.
வடமொழியில் 'ராஸஸீலை' ஆடும் முறை குரவைக் கூத்தினை ஒத்துள்ளது. 'ராஸம், என்றால் கூட்டமாய் நின்று விளையாடும் ஆயர்களின் உல்லாசப் பொழுதுபோக்காகும், 36 என்று கூறப்படுகிறது. இந்த 'ராஸக்ரீடை' என்பது இன்றும் வட மாநிலங்களில் நடைபெற்று வருகிறது. வடநாட்டு வைணவத்தில் கண்ணனுடைய செயல்களுள் இந்த 'ராஸக்ரீடை' நிகழ்ச்சி பெரிதும் போற்றப்பட்டு வருகிறது. கண்ணனின் யோக சக்தியைக் காட்டுவதாகக் கருதுகின்றனர். ஒவ்வொரு ஆயர் மகள் பக்கத்திலும் கண்ணன் நின்று ஆடுவதாக இக் கூத்தினை விளக்குவர். இது,பரமாத்மா மற்றும் ஜீவாத்மாக்களுக்குமிடையே உள்ள உறவினைக் காட்டுவதாகக் கருதி வருகின்றனர். கண்ணன் வழிபாட்டின் வளர்ச்சியானது செல்வாக்குப் பெறத் தொடங் கியதும், பண்டைத் தமிழகத்தில் ஆயர் மரபில் இருந்து வந்த இதுபோன்ற கூத்து வகைகள் புராண மரபோடு கலந்து, தத்துவ விளக்கத்தோடு வளர்ச்சி பெறலாயிற்று.
இ. கண்ணன் ஆடிய கூத்துக்கள்ஃ
கண்ணன் குரவைக் கூத்து ஆடியதோடன்றி, குடக்கூத்து, பேடு, மல்லாடல் ஆகிய கூத்துக்களையும் ஆடியவை தமிழ் நாட்டு வழக்குகளில் இடம்பெற்றுள்ளன.
'கண்ணன் பேரன் அநிருத்தனின் திருமணத்திற்காக, வாணனுடன் போர்புரிந்து, அநிருத்தனைச் சிறையிலிருந்து மீட்டு, அவன் விரும்பிய பெண்ணையே மணம் முடித்துக் கொடுத்த செய்தி புராணச் செய்தியாகும். பழைய நூல்களில் இச்சரித்திரம் தொடர்பாக மூன்று கூத்துக்கள் நிகழ்ந்தன. குடக்கூத்து. பேடு, மல்லாடல் என்பவனவாகும்.37
குடக்கூத்தென்பது, தன் பேரன் அநிருத்தனை மீட்க' வாணனது நகரமான சோணிபுரம் என்ற நகருக்குச் சென்று குடங்களைக் கொண்டு கூத்தாடியதைக் குறிக்கிறது. 'இக்குடக்
கூத்து வகுக்கப்பட்ட சிலாசிற்பம் என்று விளக்கப்படுகிறது. பலகுடங்களை மேலெழ வீசிப் பிடித்து அம்மானை போல ஆடும் கூத்து'38 இதுவாகும்.
"வாணன் பேரூர் மறுகிடை கடந்து நீணில மளந்தோ னாடிய குடமும்"
(சிலப். கடலாடு.54-55) என்ற அடிகளும், பரிபாடலின் மூன்றாம் பாடலில் இடம் பெறும் 'குடவல' என்ற சொல்லும் இக்கூத்தினை எடுத்துக் கூறுகின்றன.
பேடு என்பது, தன் பேரன் திருமணத்திற்காக, கண்ணன் பேடியுருவம் கொண்டு, சோணிபுரம் சென்று அநிருத்தனை மீட்டு ஆடிய ஆட்டமாகும்.
மல்லாடல் என்பது, வாணனாகிய வாணனாகிய அவுணனை. வேறற்கு மல்லனாய்ச் சேர்ந்தாரிற் சென்று, அவனுடைய அவனுடைய உயிர் போக, நெரித்து, ஆடிய கூத்தாகும். 'அவுணன் கடந்த மல்லின் ஆடலும் (சிலப். கடலாடு.49) என்ற சிலப்பதிகார அடி இதனை விளக்குகிறது.
கண்ணன், கஞ்சனால் (கம்சன்)ஏவப்பட்ட யானை ஒசித்து நின்றாடிய அல்லியக் கூத்தும் குறிப்பிடத்தக்கது. (சிலப். கடலாடு.46).
இக்கூத்துக்கள், திருமாலைப்பரவும் தேவபாணியாகும். இக்கூத்துக்களை மாதவி ஆடியதாக இளங்கோவடிகள் காட்டி யிருப்பதால், கண்ணனுடைய இக்கூத்துக்கள் தமிழ் நாட்டு வழக்கில் இருந்திருக்கின்றன என்பதற்குச் சான்றுகளாகும்.
ஈ. குருந்தொசித்ததுஃ
கண்ணன் நிகழ்த்திய விளையாடல்களுள் குருந்தமரம் ஒசித்த செயலும் இதில் அடங்கும். பண்டைத் தமிழர்களிடையே இச்செயல் செல்வாக்குப் பெற்றிருப்பதால் சங்கப்புலவர் இச்செயலை ஒரு உவமையாகச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். குருந்த மரமேறிய செயலை அகநானூற்றில் காணமுடிகின்றது.
"வடாஅது வண்புனற் றொழுநை வார்மணலகன்றுறை அண்டர் மகளிர் தண்டழை புடீஇயர்
மரஞ்செல மிதித்த மாஅல் போல"
யமுனை ஆற்றில் நீராடச் சென்ற ஆயர்மகளிரின் மறைக்கக் கண்ணன் குருத்த மரத்தைத் இதற்குப்பொருள் கூறப்படுகிறது. பெண்கள் குளிக்கும் பொழுது. பலராமன் அங்கு வர, அப்பெண்களின் மானத்தை மறைக்க இவ்வாறு செய்ததாகப் பழைய உரை இப்பாட்டிற்குப் பொருளாக அமைகிறது. இக்கதைக் குறிப்பு பின்னர் ஜைன ராலும் போற்றப்பட்டு வந்திருக்கிறது என்பதனைச் சிந்தாமணி யின் (சிந். நாமகள். சிலம். 209) மூலம் அறியத்தக்கது.
சிலப்பதிகாரம் (ஆய்ச்.17,2920) திரிகடுகம் (1) ஆகிய வற்றில் இச்செய்திக் குறிப்பிட்டுள்ளது. குருந்த மரத்தினை ஒடித்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளதே தவிர விளக்கம் கொடுக்கப்பட வில்லை.
புராணங்களில், ஆடைகளைக் கவர்ந்த கண்ணன் கடம்ப மரம் ஏறியதாகக் கூறப்படுகிறது. குருந்த மரத்தினை ஒடித்த செயல், கம்சனால் ஏவப்பட்ட அசுரன் ஒருவன் அம்மரத்தி னுருவில் ஒளிந்திருந்ததால் அம்மரத்தினை ஓடித்து
அவ்வசுரனைக் கொன்றதாகவும் பேசுகிறது.
குருந்தமரம் ஒசித்த செயல் தமிழ் நூல்களில் வடமொழி யினின்று வேறுபட்டுக் காணப்படுகிறது. ஒரு செயல் பல டங்களில் பரவிச் செல்வாக்குப் பெறும் பொழுது, அந்தந்த இடத்து சமுதாயத்திற்கு ஏற்ப அக்கதைப் பயன்படுத்தும் முறையில் சில வேறுபாடுகள் இருக்கக் காண்கிறோம். பண்டைத் தமிழகத்தில். கண்ணன் பெண்களின் மானத்தை மறைக்க செய்த இச்செயலில், அவனது பண்பினையும், சிலப்பதிகாரம் போன்றவற்றில் கூறும் பொழுது அவனது வீரத்தையும் காண முடிகிறது. பண்டைத் தமிழகத்தில் வழக்கிலிருந்த இச்செயல் புராணத்திலும் இடம்பெற்றிருக்கக் காணமுடிகிறது.
ததிபாண்டன் என்பவனுக்கும் அவனது தாழிக்கும் கண்ணன் வீடுபேறு அளித்த செயல். சீமாலிகன் வதம் ஆகியன சங்கப் பாடல்கள் மற்றும் பண்டைக் காப்பியங்களில் இடம்பெற வில்லை. ஆனால் இவ்விரண்டும் தமிழ் நாட்டு வழக்குகளில் இருந்த கண்ணன் சரிதங்களில் அடங்கும். ஆழ்வார்கள் பாடல் களில் இவ்விரு செயல்கள் குறித்த சான்றுகளைக் காணலாம். இவ்வரலாறு குறித்த அடிப்படைச் சான்று கிடைக்கப்பெற வில்லை.
தமிழ்நாட்டு வழக்குகளில் இருந்த கண்ணணைப் பற்றிய இந்த வரலாறுகள் கி.பி. 5-ஆம் நூற்றாண்டு கால கட்டத்தில் பண்டைத் தமிழ் மக்களிடையே செல்வாக்குப் பெற்று, போற்றப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
பண்டைத் தமிழகத்தில் இருந்த வைணவத்தின் நிலைஃ
காலந்தொட்டே வைணவ சமயமானது, தமிழகத்தே கால் கொண்டு விட்டது என்பதைப் பண்டைய இலக்கியங்கள் சான்று பகர்கின்றன. தொல்காப்பியம் முதலிய தொன்னூல்கள் முல்லை நிலத் தெய்வமாகக் கண்ணனைப் போற்றி வந்திருக்கின்றன. தொல்காப்பியத்தில் முல்லை நிலத் தெய்வமாக, மாயோனான கண்ணன் போற்றப்பட்டு வந்தான் என்பதனைத் தொடர்ந்து வந்த சங்கப் பாடல்கள் சான்று பகர்கின்றன.
தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே கண்ணனைப் பர தெய்வமாக ஏற்று, போற்றியும் வந்திருக்கின்றனர். அதனால் தான். முல்லை நிலத்துத் தெய்வமாகக் கண்ணனைச் சுட்டி யிருக்கிறார். கண்ணனது செயல்களில் தமிழ் மக்கள் ஈடுபட்டு வந்தனர் என்பதற்கான சான்றும்,
'காமப்பகுதி கடவுளும் வரையார்
ஏனோர் மருங்கினும் என்மனார் புலவர்" "குழவி மருங்கினும் கிழவதாகும்"
என்ற நூற்பாக்கள் வழி அறியத்தக்கது. இது தெய்வக் குழந்தை யாகிய கண்ணனிடம் ஆயமகளிர் கொண்ட காதலை, உட் கொண்டே எழுந்ததாகும் என்பர் தமிழறிஞர்கள் இந்த ஆய மகளிர் நோக்கம் போலவே, ஆழ்வார்கள் கண்ணனிடம் கொண்ட பக்தியினை, இந்நூற்பாவின் பொருளான காமப் பகுதியை விளக்குவதாகக் கூறலாம்.
கண்ணளைப் பற்றிக் கூறுவதற்கு 'மாயோன்' என்ற சொல்லையே சங்கப் புலவர்கள் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர்.
கண்ணன் வழிபாடு சிந்து சமய மக்களிடையேயும் நிலவி இருந்ததென்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர். 'சிந்துவெளி முத்திரை ஒன்றில் ஓர் உருவம் உட்கார்ந்து இருப்பது போலவும்,