504 உயிர் மின்னணுவியல்
பொறியியலறிஞர்கள் இயற்கையில் மேலோட்ட மான அமைப்பை மட்டுமே பயன்படுத்தக்கூடாது என்பதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். ஓர் உயிரி யின் சிறப்புப் பண்பின் தேவை அந்தப் பண்பு அமைந்துள்ள விதம் அதன் அடிப்படை ஆகியவற் றையும் ஆராய்ந்தறிய வேண்டும். ஒரு பறவை பறப் பதற்கு அதன் உடல் வடிவமும், சிறகுகளின் அமைப் பும் அதன் இறகுகளைவிட அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை.
காலங்காலமாக இருந்துவரும் பொறியியல் பிரச் சினைகளைப் புதிய, ஆனால் அடிப்படையான அணுகு முறைகளைக் கொண்டு தீர்க்கலாம் என்பதையே உயிரிகளின் அடிப்படைப் பண்புகள் கூறுகின்றன. தற்காலத்தில் நீரைக்காய்ச்சி நீராவியைப் பெறலாம். இந்த நீராவி ஒரு நீராவி விசையாழியை (turbine) இயக்கி, அதன்மூலம் ஒரு மின்னாக்கியை இயக்குகிறது. இதைவிட வெப்ப ஆற்றலை நேரடியாக மின்னாற்ற லாக மாற்ற முடியுமானால் அது மேலும் நன்மை தரத்தக்கதாகும். சில நுண்ணுயிரிகளின் கழிவுப் பொருள்களைச் சிதைக்கும்போது மின்னழுத்தம் தோன்றுவது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. முறையாக வடிவமைக்கப்படும் குப்பைத் தொட்டியிலிருந்து மின்னாற்றல் பெறும் முறை எதிர்காலத்தில் கண்டு பிடிக்கப்படலாம்.
விலங்குகளின் உணர்வுறுப்புகளை ஆராய்தல். விலங் குகளின் உணர்வுறுப்புகளின் இயக்கமுறையைப் பற்றி அறிந்துகொள்வதில் உயிர் மின்னணுவியலறிஞர்கள் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டுள்ளனர். எளிய உயிரிகள் மனிதர்களின் உணர்வுறுப்புகளை விட எளிமையான அமைப்புகளுடைய உணர்வுறுப்புக்களைக் கொண் டுள்ளன என்றே இதுவரை கருதப்பட்டது. ஆனால் மனிதனுடைய நரம்பமைப்புக்களை விட எளிமையான நரம்பமைப்புகளைக் கொண்ட சில விலங்குகள் சிறந்த அமைப்புடைய உணர்வுறுப்புக்களைப் பெற் றுள்ளன என்பது தற்போது தெளிவாகியுள்ளது. காதுகளால் கேட்க முடியாத ஒலிகளை நாய்கள் கேட்கின்றன. பறவைகளால் ெ தொலைதூரத்தில்
வற்றை மனிதர்களைவிடத் தெளிவாகப் பார்க்க முடியும். மனிதரால் சுவைத்து அறிந்து கொள்ள முடியாத சிறிய அளவுள்ள சர்க்கரைப் பொருளை ஒரு வண்ணத்துப்பூச்சி அதன் கால்களி லுள்ள உணர்வுறுப்புகளின் உதவியால் அறிந்து கொள்கிறது. பல விலங்கினங்கள் மனிதரைவிடச் சிறந்த உணர்வுறுப்புகளைப் பெற்றிருப்பதோடு மனிதர்களிடம் இல்லாத சில புலனுணர்வுகளையும் பெற்றுள்ளன. ஜிம்னார்க்கஸ் நிலோட்டிக்கஸ் என்னும் ஆப்பிரிக்க மீன் வகையொன்று அதன் சிறப்பு உறுப்புகளால் அதைச் சுற்றிலும் ஒரு மின்புலத்தை உண்டாக்கிக் கொள்கிறது.
வௌவால்- அந்துப்பூச்சி ஒலி உணர்தல்