கணவராக கிடைத்தது என் பாக்கியம். அஞ்சலி தேவி பட வசனம் சொல்லி நடிகை வாழ்த்து. - The Subeditor Tamil\nகணவராக கிடைத்தது என் பாக்கியம். அஞ்சலி தேவி பட வசனம் சொல்லி நடிகை வாழ்த்து.\nby Chandru, Dec 12, 2020, 16:15 PM IST\nஅந்த காலத்து அஞ்சலி தேவி படங்களில் நீங்கள் எனக்கு கணவராகக் கிடைத்தது என் பாக்யம் என்று வசனம் பேசுவார்கள் அப்படியொரு வசனத்தை சொல்லி கணவருக்காக வாழ்த்து பகிர்ந்திருக்கிறார் நடிகை ஒருவர்.நடிகை சாயிஷா தமிழில் வனமகன் படம் மூலம் அறிமுகமானார். முன்னதாக தெலுங்கில் நாகார்ஜுனா மகன் அகில் ஜோடியாக அகில் என்ற படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். இந்தியில் அஜய் தேவ்கன் ஜோடி அறிமுகமானார். தற்போது தமிழில் தான் கவனம் செலுத்தி வருகிறார்.\nநடிகர் ஆர்யாவுடன் கஜினி காந்த் படத்தில் நடித்தார் சாயிஷா. அவர்களுக்குள் காதல் மலர்ந்தது. குடும்பத்தினர் சம்மதத்துடன் இருவரும் கடந்த ஆண்டு திருமணம் செய்துகொண்டனர். திருமணத்துக்கு பிறகும் சாயிஷா தொடர்ந்து நடித்து வருகிறார். டெடி படத்தில் ஆர்வுடன் இணைந்து மீண்டும் நடிக்கிறார். இதற்கிடையில் தெலுங்கில் சீனியர் நடிகர் என் டி பாலகிருஷ்ணா நடிக்கும் படத்தில் நடிக்க ஒப்புக் கொண்டார்.\nஆனால் சில வாரங்களுக்குப் பிறகு அந்த படத்திலிருந்து விலகி விட்டார். சாயிஷா தனது உடற்கட்டை பிட்டாக வைத்திருக்க தினமும் உடற்பயிற்சி, நடனப் பயிற்சி மேற்கொள்கிறார். அத்துடன் கணவர் ஆர்யாவுக்கு வகைவகையான பிரியாணி சமைத்துப்போட்டு குஷி படுத்துகிறார். ஆர்யாவும் சாயிஷா மீது மிகுந்த பாசம் வைத்திருக்கிறார். அதை இருவரும் அடிக்கடி வெளிப்படுத்துகின்றனர். கொரோனா ஊரடங்கில் வீட்டில் இருந்த ஆர்யாவுக்கு கேக் வகைகளைச் செய்து தந்து அசத்தினார் சாயிஷா.சார்பட்டா பரம்பரை படத்துக்காக ஆர்யா கட்டுமஸ்தான தோற்றத்துக்கு மாற கடுமையான உடற்பயிற்சிகள் செய்தார். அவருக்கு உடனிருந்து சாயிஷா தேவையானவற்றைச் செய்து தந்தார்.\nஆர்யாவுக்கு 40வது பிறந்த தினம் நேற்று கொண்டாடப்பட்டது, அதற்காக சாயிஷா தடபுடல் ஏற்பாடு செய்திருந்தார். பின்னர் இணைய தள பக்கத்தில் ஆர்யவின் மடியில் அமர்ந்திருப்பது போன்ற படத்தை வெளியிட்ட சாயிஷாநீங்கள் எனக்கு கணவராகக் கிடைத்தது பாக்கியம். மிகப்பெரிய பெருமை. என்றும் உங்களை நேசிக்கும் நான்" எனக் காதலுடன் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்துள்ளார்.\nYou'r reading கணவராக கிடைத்தது என் பாக்கியம். அஞ்சலி தேவி பட வசனம் சொல்லி நடிகை வாழ்த்து. Originally posted on The Subeditor Tamil\n4 ஆண்டுகள் படமாகப் போகும் சரித்திர படம். ஷங்கர் இயக்கத்தில் நடிக்கும் ஹீரோக்கள்\nசமந்தா ஜிம்மிற்கு செல்லும் ரகசியம். அவரே சொன்ன பதில்.\nயாஷிகாவுக்கும் பாலாஜிக்கும் என்ன உறவு? முதல் முதலாக அவரே வெளியிட்ட செய்தி.!\nகண்ணீர் விட வைக்கும் படம் பார்க்க விரும்பிய நடிகை. பிரபல நடிகர் சொன்ன சினிமா.\nசிவகார்த்திகேயன் படம் இயக்கும் அட்லி உதவியாளர். லைகாவுடன் கைகோர்க்கும் நடிகர்.\nஒ டி டி யில் மாஸ்டர் வெளியாகும் தேதி அறிவிப்பு. ரசிகர்களுக்கு இன்னொரு போனஸ்.\nபிக்பாஸ் வீட்டில் பெண்களுடன் மட்டும் தங்க தயார். சர்ச்சை இயக்குனர் கண்டிஷன்.\nஅடிச்சா சிக்சர்ஃ காமெடி நடிகரின் கிரிக்கெட் ஆர்வம். இவர் மாநில சேம்பியன்.\nதோழியுடன் காட்டு பகுதியில் ஓடி பிடித்து விளையாடிய நடிகை. போராட்டக்காரர்களால் டென்ஷன் ஆனவர்.\nநடிகையின் கணவர் பெயரை பச்சை குத்திய ரசிகை. மேக்னா ராஜ் இன்ப அதிர்ச்சி.\nபிரியங்காவை கவலை கொள்ள வைத்த கருப்பு நிறம்.\nமூக்கில் ரத்தம் வழிய பிணமாக கிடந்த நடிகை. திரையுலகினர் அதிர்ச்சி\nதிருப்பதி கோயிலில் 24ம் தேதி முதல் ஏகாதசி இலவச தரிசன டோக்கன்கள்\nஎரிச்சல் எரிச்சலா வருதாங்க.? இது கூட காரணமாக இருக்கலாம்!\nகங்குலி உடல்நிலையில் திருப்தி மருத்துவமனை தகவல்\nஸ்விக்கியில் ஆர்டர் செய்த பெண்ணுக்கு வந்த அதிர்ச்சி தகவல்\nநாடு திரும்பிய உடன் தல தோனியிடம் தரிசனம் பெற்ற ரிஷப். சாக்ஷி இன்ஸ்டாகிராமில் பதிவு!\nவோடபோன் ஐடியா ப்ரீபெய்டு வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிரடி கூடுதல் டேட்டா\nஇந்த ஆண்டில் இந்தியாவில் பொருளாதார வளர்ச்சி 11.5%. சர்வதேச நிதியம் கணிப்பு!\nபட்டப்படிப்பு முடித்தவர்களுக்கு மத்திய அரசில் வேலை!\nஆபத்தான முன்னுதாரணம். மும்பை நீதிமன்ற தீர்ப்பை நிறுத்தி வைத்த உச்சநீதிமன்றம்!\nதிண்டிவனம் அருகே கருணாஸ் வந்த காரை தடுத்து நிறுத்தியது போலீஸ். காரணம் கேட்டு கருணாஸ் கடும் வாக்குவாதம்\nமாஸ்டரில் விஜய் சேதுபதி சிறுவயது நடிகர் யார் தெரியுமா?