ஷங்காய் கூட்டுறவு அமைப்பு, சீனா, ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளுடன் மத்திய ஆசிய நாடுகளான உஸ்பெகிஸ்தான், கிருகிஸ்தான், கசகிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான் அகியவற்றுடன் தெற்காசிய நாடுகளான இந்தியா பாகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளையும் அங்கத்துவர்களாக கொண்டதொரு அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பு தனது 22ஆவது கூட்டத்தொடரை கடந்த மாத நடுப்பகுதியில் உஸ்பெகிஸ்தானின் பிரதான நகரமான சமர்கண்ட் நகரில் நடாத்தியிருந்தது.
 செப்டெம்பர் மாதம் 15ஆம் 16ஆம் திகதிகளில் இடம்பெற்ற இந்தக் கூட்டத்தொடரில் அங்கத்துவ நாடுகளின் தலைவர்கள் நேரடியாக பங்கேற்றிருந்தனர். அது மாத்திரமல்லாது மேலதிகமாக துருக்கி, அஜர்பைஜான், பெலோரஷ்யன் நாடுகளின் தலைவர்களும் கலந்த கொண்டிருந்தமை இவ்வமைப்பை வலுவடையவைத்துள்ளது.
 இந்த மாநாட்டின்போது மத்திய கிழக்கு நாடான ஈரானை அங்கத்துவ நாடாக சேர்த்துக்கொண்டமை சிறப்பம்சமாகும். ஷங்காய் கூட்டுறவில் ரஷ்யா, சீனா, ஈரான் ஆகிய நாடுகள் இணைந்து மிகவும் உறுதியானதொரு கட்டமைப்பை உருவாக்கியிருப்பது முக்கியமானதாகும்.
 ஷங்காய் கூட்டறவு அமைப்பு பலதரப்பு நோக்கங்களை மையமாக கொண்டதாகும். அது மட்டுமல்லாது சீன நகரான ஷங்காயில் ஆரம்பிக்க பட்டதால் அதீத சீன செல்வாக்கை கொண்டதொரு அமைப்பாகவும் திகழ்கிறது.
 அதேவேளை இதனையொரு பிராந்திய நாடுகளின் அமைப்பாக சித்தரிப்பதற்கு மேலைநாடுகள் முயற்சிக்கின்றன. ஆனால் சீனாவின் பொருளாதாரப் பலமும் அதன் சர்வதேச கட்டுமான திட்டங்களின் வலையமைப்பும் இந்த அமைப்பையொரு ஐரோப்பிய-ஆசிய நாடுகளின் சர்வதேச அமைப்பாக பரிணமிக்க முனைகிறது.
 ஈரான் மீதும் ரஷ்யா மீதும் அமெரிக்க தலைமையிலான நாடுகள் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு மற்றும் பல சர்வதேச கூட்டுக்களின் உதவியுடன் கடுமையான தடைகளை உருவாக்கி வருகிண்றன ஆனால் சங்காய் கூட்டுறவு அமைப்பின் நடவடிக்கைகள் அமெரிக்க நலன்களை முதன்மை படுத்தியாக உலக ஒழுங்கை மாற்றியமைக்கும் வல்லமை கொண்டதாக இருப்பது முக்கியமானதாகும்.
 அத்துடன் மத்திய ஆசிய பிராந்தியத்தையும், கிழக்கு நாடுகளையும் சர்வதேச அரசியலில் தமது முக்கியத்துவத்தை உணர வைப்பதன் ஊடாக புதிய உலக ஒழுங்கை வரைவதில் சீன, ரஷ்ய, ஈரான் கூட்டு பங்காற்றும் என்றே கருதப்படுகின்றது.
 சர்வதேச அரங்கில் மேலைதேச நாடுகளின் நலன்களை முதன்மையாகக் கொண்ட அரசுகளின் கூட்டாக 'நேட்டோ' அமைப்ப கருதப்படுகிறது. அதேபோல கீழத்தேச நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சியிலும் சுயாதீனமான வர்த்தக நடவடிக்கைகள் மூலம் அபிவிருத்தியை ஏற்படுத்தம் அமைப்பாக ஷங்காய் கூட்டறவு அமைப்பு கருதப்படுகிறது. ஆக இந்த அமைப்புகள் இரண்டும் இருபெரும் அரச கூட்டுகளாக சர்வதேச ஆய்வாளர்களால் பார்க்கப்படுகிறது.
 சர்வதேச உறவில் அரசுகளின் கூட்டு தனித்தவமானதொரு விவகாரமாக பார்க்கப்படுகிறது. இது அரசியலில் 'சுநபiஅந வுhநழசல' என்ற வகையில் கூட்டாட்சித் தலைமை கோட்பாடுகளாக வகுக்கப்பட்டுள்ளது. கோட்பாட்டு ரீதியாக அரசுகளுக்கு மத்தியில் இடம் பெறும் ஒத்துழைப்பையும், கூட்டுறவையும் உருவாக்குவதோடு தேசங்கள் மத்தியில் எழகூடிய சர்வதேச அடாவடி நிலையை தவிர்ப்பதற்கும் அரசுகளின் கூட்டுக்கும் உதவுகிறது. அத்துடன் நாடுகளிடையே எழும் பிரச்சினைகளை தம்முள்ளேயே கூட்டு நடவடிக்கைகள் மூலம் தீர்த்து கொள்வதற்கு உதவுகிறது.
 ஆனால் அமெரிக்காவின் தலைமையை மையமாக கொண்ட உலகில் அரசுகளுக்கு இடையிலான பெரிய அமைப்பு ஐக்கிய நாடுகள் சபையாகும். இதில் கூட்டாக இணைத்திருக்கும் நாடுகள் தமக்குள்ளேயே மோதிக் கொள்கின்றன. சிறிய நாடுகள் மத்தியில் இடம்பெறும் முரண்பாடுகள் வல்லரசுகளின் நலன்களுக்கு சாதகமாகத் திசைதிருப்பி விடப்பட்டு முரன்பாடுகள் யுத்த நிலைக்குத் தள்ளப்படுகிறது.
 இதனால், ஒரு சர்வதேச அமைப்பாக இருக்க வேண்டிய பல அமைப்புகள் உள்ளக ஆட்சிக்கூட்டுகளை உருவாக்கி கொண்டு பிளவுகளை உருவாக்கி கொண்டுள்ளன. அது மட்டுமல்லாது அரசுகளின் உள்நாட்டு வெளிநாட்டு கொள்கைகiளில் 'சர்வதேச ஆட்சி கூட்டுகள்' செல்வாக்கு செலுத்துகின்றன. இதனை உள்வாங்கிக் கொண்ட அரசுகளை, நடத்தை மாற்றங்களைச் செய்தவையாக சர்வதேச அரசியலில் கணிப்பிடப்படுகிறது.
 குறிப்பாக ஒரு காலத்தில் தாராள பொருளாதார நாடுகளுடன் சேர்ந்து இயங்கிய இலங்கை போன்ற நாடுகள் தற்பொழுது சீன சார்பு கொண்டதாக தமது நடத்தைகளை மாற்றி கொண்டுள்ளதாகக் கணிப்பிடப்படுகிறது. சிறிய அரசுகள் தமது மாற்றத்திற்கு பல்வேறு காரணங்களைக் கூறி நியாயபடுத்த முனைவதை பொதுப்பண்பாக வல்லரசுகள் இனங்காண்கின்றன. இலங்கை தனது மாற்றத்துக்கான காரணம் அணிசேரா கொள்கை என்று நியாயப்படுத்தியதையும் காணலாம்.
 ஆனால் சர்வதேச அரசியலில் 'அரச கூட்டு' கோட்பாட்டிற்கு இணங்க ஒரு கூட்டணியில் இணைந்துள்ள அங்கத்துவ அரசுகள் சில பொதுக்கொள்கைகள் நெறிமுறைகள், விதிகள் மற்றும் முடிவெடுக்கும் நடைமுறைகள் என்பவற்றில் அங்கத்தவர்கள் எல்லோரும் ஏற்றுக்கொள்ளகூடிய பொதுவரைபுகள் வகுக்கப்பட்டு பின்பற்றப்படுகிறது.
 இதுவே சர்வதேச அரசில்கூட்டு ஆட்சி தலைமையின் அடிப்படையாகும். எந்தவொரு நாட்டையும் பொருளாதார தடைகள் மூலமும் கடன் பளுக்கள் மூலமும் அடிபணிய வைக்க முனைவது அல்லது கூட்டை உருவாக்குவதற்கு முனைவது முரணான செயற்பாடாகும்.
 அந்த வகையில் அமெரிக்கத் தரப்பும் சரி, சீனத் தரப்பும் சரி ஏதோவொரு வகையில் தமது நலன்களை முதன்மையாகக் கொண்டே சர்வதேச அரங்கில் செயலாற்றுகின்றன என்பதை காணலாம்.
 தற்போது, ஈரான் தனது பொருளாதார, வர்த்தக முயற்சிகளுக்கு ஒரு வாய்ப்பாகவும், சர்வதேச அளவில் மேலைநாடுகளாலும் அவற்றின் சார்பு நாடுகளாலும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் ஷங்காய் கூட்டுறவில் இணைந்துள்ளது. ஈரானின் எண்ணெய் வளமும் சீனாவின் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்கான சக்தி வளத்தேவையும் ஒருங்கிணைந்து செல்வதால் ஈரானிய, சீன நலன்களில் பொதுத்தன்மை காணப்படுகிறது. இதனால் சீன சார்பு தலைமை சர்வதேச அரங்கில் முக்கிய இடத்தை பிடித்துள்ளது.
 இந்தக் கூட்டு தொடர்வதன் மூலம் சர்வதேச அரங்கில் தாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக, இந்தியா உட்பட பல நாடுகளின் தலைவர்கள் தமது வெளியுறவு அமைச்சர்களை ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபை கூட்டத்தொடருக்கு அனுப்பி வைத்துவிட்டு தாம் நேரடியாக ஷங்காய் கூட்டுறவு அமைப்பு மாநாடுகளில் பங்குபற்றி இருந்தமையாகும்.
 சர்வதேச நாடுகள் மத்தியில் ஷங்காய் கூட்டறவு புதிய கதவை திறந்து வைத்திருக்கிறது. இந்த அமைப்பில் அடுத்ததாக இணைந்து கொள்ள இருக்கும் நாடாக பெலாரஸ். அந்நாடு, தனது விண்ணப்பங்களை மேற்கொண்டுள்ள நிலையில் நேட்டோ அங்கத்தவ நாடான துருக்கியும் கூட மிக விரைவில் இணைந்து கொள்ளலாம் என்பது நேட்டோ நாடுகளுக்கு பெரும் சவாலாகும்.
 ஷங்காய் கூட்டறவு அமைப்பு தனது அங்கத்தவ நாடுகள் மத்தியில் பொதுவியாபார விதிகளையும் நாணய மாற்று விதிகளையும் உருவாக்கி கொள்வது மேலைதேயத்தை முற்றமுழுதாக புறக்கணித்துப் போவதற்கு ஒப்பானதாக அமையும். ஆகவே மேலைத்தேயம் இந்த அமைப்பை உடைப்பதிலே மிகக்கவனமாக செயற்படும் என்பதில் ஐயமில்லை.
 கடந்த கால மேலைத்தேய நகர்வுகளை மையமாக கொண்டு நோக்கமிடத்து ஷங்காய் கூட்டுறவுக்கு எதிரான நகர்வுகளாக கடன் நிதி ஒதுக்குதல், மிரட்டல், உள்நாட்டு விவகாரம் போன்ற பல நிகழ்வுகளால் சிறிய நாடுகள் ஒன்றையொன்று இணைந்து முன்nடுக்க வேண்டிய வாய்ப்பகளை எதிர்பார்த்துள்ளது.
 மேலைதேயம் நோக்கிய பார்வையை நீக்கம் பொருட்டு ஈரானிய அதியுயர் தலைவர் ஆயதுல்லா அலி கொமெனி அண்மையில் நிகழ்த்திய உரை ஒன்றில் நாடுகள் இனி கிழக்கே பார்க்கும் கொள்கையை கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று சர்வதேச நாடுகளை வேண்டிக் கொண்டார். தமது பொருளாதார வலுவை நன்கு உணர்ந்த அரசுகளுக்கு இந்த நடத்தை மாற்ற வேண்டுகோள் பொருத்தமானதாக இருக்கலாம். ஆனால் இலங்கை போன்ற நாடுகள் தமது பொருளாதார வலுவுக்கு ஆப்பாற் சென்று கடன்பளுவை உருவாக்கி கொண்டுள்ளன. அவ்விதமான நாடுகளுக்கு இக்கோட்பாடு ஏற்றதா என்பது தான் இங்கே முக்கிய கேள்வி.