அழகு என்றால் என்ன? இக்கருத்துபடிமத்தின் கீழான உள்ளது என்பதைப் பற்றிய சிருஷ்டிப்பு முதற்கொண்டு முடிவற்ற விவாதங்களில் நடத்தியது. ஆஸ்கார் Uayld பல அர்த்தங்கள் அழகு மனிதர்கள் மனநிலைகள் உள்ளன என்று கூறினார். ஆனால் அது ஒரு நல்ல பனிப்பாறை மேல், தெரியும். மனித ஆன்மாவின் அழகு - என்ன நீர் இருண்ட உடல் கீழ் மறைக்கப்பட்டுள்ளது. பற்றி தனது இன்னும் விவாதம் இருப்பது. இந்த நாம் பேச என்ன இருக்கிறது.
 அது ஆன்மீக பற்றி இப்போதெல்லாம் குறைவான பேச்சு, என்பது ஆத்மாவின் உண்மை அழகு என்று நம்பப்படுகிறது, மற்றும் அனைத்து அதிக கவனம் வெளி நீங்கள் பார்க்கும் முடியும் என்று, உணர, வாங்க அல்லது விற்க செலுத்த வேண்டும். இது உண்மையா? இது அநேகமாக உண்மை. ஆனால் மறுபுறம், உலக சாரம் மாற்றாது. எப்போதும் அங்கு இல்லை மற்றும் பணக்கார மற்றும் ஏழை இருக்கும், உண்மைக்கும் பொய்க்கும், வாய்மை, போலித்தனம், காதல் மற்றும் வெறுப்பு, கருப்பு மற்றும் வெள்ளை. எல்லாம் உள்ளது. சாரம் ஒளி மட்டுமே புதிய நிதி தோன்றுகிறது, மாற்றாது. எனவே, மற்றும், ஆன்மா அழகு என்ன பற்றி பேச அதன் பொருத்தமானதை இழக்க இல்லை. அது புத்திசாலித்தனமான எழுத்தாளர்கள், கவிஞர்கள், பெரிய தத்துவ, மத தலைவர்கள் மற்றும் பல மற்றவர்கள் சொல்வதை நினைவு நேரம்.
 ஆன்மா எங்கே வாழ்கிறார்?
 ஒவ்வொரு நபர் ஒரு ஆன்மா உள்ளது. இந்தக் கூற்றின் மூலம் அது உடன்பட ஒன்றும் கடினமானது அல்ல. யாரும் முயற்சி. ஒரே விஷயம் இன்னும் வாதிடுகின்றனர் - அவள் வாழ்கிறாள் உடலின், என்ன ஒரு பகுதியாகவும், பெளதிக மரணத்திற்குப் பிறகு வாழ தொடர்கிறது எங்கே.
 ஒரு புறம், பார்வையில் ஒரு அறிவியல் புள்ளியில் இருந்து, இந்த ஒரு சுவாரஸ்யமான கேள்வி. மற்றும் பிற மீது - அது எங்கே மிகவும் முக்கியமானது? அது சூரிய பின்னல் மற்றும் இதயத்தில் தலையில் இருக்க முடியும். முக்கிய ஒன்று - அது ஒரு fingertip மீது வரைதல் போன்ற, உண்மை தனிப்பட்ட மற்றும் மீண்டும் நிகழாத உள்ளது. அது உடல், ஒரு ஆன்மா உணர்வும், மற்றும் ஆன்மா, காணக்கிடைப்பவராகவும் உடல் என்றழைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு பகுதியாக இது அல்ல - பிரேசிலியன் எழுத்தாளர் போலோ கோலிஹோ எங்களுக்கு ஒவ்வொரு என்று கூறுகிறார்.
 ஆவி, முதன்மை காரணமாக மற்றும் முக்கிய லெபனான் எழுத்தாளர் மற்றும் தத்துவவாதி கலீல் கிப்ரான் தெளிவாகத் தெரிகிறது. அவர் ஆத்மாவின் அழகு அது நிறம் மற்றும் சுவையை கொடுத்து, பூமி ஆழமாக போகிறது காணாத வேர்கள், ஆனால் வழங்கல் மலர் போன்றது என்று எழுதினார்.
 அரிஸ்டாட்டில் காலம் துவங்கி பல தத்துவ ஞானிகள் என்று அழகு வாதிட்டனர் - ஒரு இரட்டை கருத்தாகும். உடலின் ஒரு அழகு மற்றும் ஆன்மா அழகு உள்ளது. முதல் பாகங்கள், கவர்ச்சி, கருணை விகிதாசார புரிந்துகொள்வதன் மூலம். அனைத்து அதே அரிஸ்டாட்டில் போன்ற அழகு புரிந்து உணர மற்றும் உலக அடிப்படை புலன்களின் வெறும் ஐந்து அனுபவிக்க பயன்படுத்தப்படும் யார் பொதுவான மக்கள், ரசிப்பான் என்று கூறினார். அவரது உள்ளுணர்வுகளை நம்பியிருக்கிறது இந்த அழகை பாராட்ட ஈடுபட்டோருக்கு "விலங்குகளில் இருந்து வெறும் சிறிய வெவ்வேறு".
 நிலைமை மனிதனின் உள் உலகம் வெவ்வேறு உள்ளது. பிற சட்டங்களால் ஆதலால் தனது பரந்த அட்சரேகைகளில்கூட மத்தியில் நடக்கும் என்று எல்லாம், பிற உணர்வுகளை சிக்கிக் உள்ளன. பிளாட்டோ ஆத்மாவின் அழகு தொட்டு உணரக்கூடிய மட்டுமே நல்லொழுக்கத்துக்குரிய மக்கள், மற்றொருவர் தவிர்த்தது, ஒரு பெரிய மற்றும் தீய ஒன்றுசேர்ந்தே முடியாது என்று வாதிட்டார்.
 எதிரொலிக்கிறது எங்கள் சமகால - அவர் உள்ளே அது ஏனெனில் ஒரு அழகான கவனிக்க முடியும் என்றால், அது மட்டுமே அவர் இவ்வாறு கூறுகிறார் போலோ கோலிஹோ. உலக - எங்கள் உண்மையான பிரதிபலிக்கிறது என்று ஒரு கண்ணாடி.
 உண்மையில் அழகு மற்றும் ஆன்மா - ஒரே கருத்துக்கள், அவை மட்டும் பண்டைய கிரேக்கம் தத்துவ கூறினார். இந்த உலக இலக்கியத்தில் எழுதப்பட்ட, மற்றும் நீங்கள் எங்கள் சமகாலத்தவர்கள் பற்றி விவாதிக்கின்றன இருந்தது. இங்கே ஒரு சில உதாரணங்களாகும். ஜெர்மன் கவிஞரான மற்றும் XVII நூற்றாண்டின் Gotthold எப்பிராயீம் லெஸ்ஸிங் இன் நாடக ஆசிரியர் கூட மிகவும் கடினமான ஒரு விஷயமாக மாற்றப்பட்டது உடல் ஆன்மீக அழகு உருமாற்றம் என்று தீர்மானித்து கொண்டார். மாறாக, ஆவியின் வறுமை "மிக அற்புதமான கூடுதலாக" சில சிறப்பு, விவரிக்க இயலாத முத்திரையில் புரியாது வெறுப்பை உள்ளது வைக்கிறது.
 . ஒரு நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர், ரஷியன் கவிஞர் மற்றும் எழுத்தாளர் வி யா Bryusov அதே பேசுகிறார்கள், ஆனால் வேறு வார்த்தைகளில்ஃ "மனித ஆன்மாவின் மரணம் அவரது கண்ணுக்கு தெரியாத வாழ நம்மை விடுவித்து நமக்கு புத்துயிர் தப்பி செல் தொடர்கிறது பிறகு. ஆனால் எங்களில் ஒருவர் ஒரு கவிஞரின் ஒரு கலைஞர் அல்லது கட்டிட இருந்தால், அவரது ஆன்மா அழகு உடல் இறந்த பிறகு மற்றும் வானத்தில் மற்றும் தரையில், வார்த்தை வடிவம், நிறம், அல்லது கல்லை கைப்பற்றப்பட்ட வாழ்கிறார். "
ரஷியன் ஆத்மாவின் அழகு என்று - ஒரு ரஷியன் தத்துவவாதி முதலாம் ஏ Ilin மற்றொரு மர்மம் புரிந்து முயன்றார். அவர் முன்நோக்கி ஒன்றாக வந்து ரஷியன் பாடல், மற்றும் அதை ஒப்பிடும் போது "மனிதர்கள் மீதான பாதிப்புகள், மற்றும் ஆழமான பிரார்த்தனை, மற்றும் இனிமையான காதல் மற்றும் ஒரு பெரிய ஆறுதல். "
உண்மையில் அழகு இரண்டு குறைகளை, எழுத்து மற்றும் கவிஞர்கள் என்று. இந்த தீம் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க கவிதைகளில் ஒன்றான எட்வர்ட் Asadov இன் வேலையாகும் "இரண்டு அழகு. " ஆசிரியர், தீவிர மற்றும் அதே நேரத்தில் கேலி, குறிப்பிடுகையில் இரண்டு அழகு அரிதாக ஒரே இடத்தில். ஒரு விதி, மற்றொருவர் தடையாகவும் என. ஆனால் மக்கள் அடிக்கடி ஆத்மாவின் அழகுக்கு "குறுகிய நோக்குடைய" ஆக இருக்குமாறும் நீண்ட காலமாக அது கவனிக்க வேண்டாம். ஒரே பின்னர், தனது நேர்மாறு "நேர்மை மற்றும் கடின தொந்தரவு செய்ய" போது, "குழப்பி" உண்மை பற்றி யோசிக்க தொடங்கும்.
 கவிதையின் இறுதியில் கவிஞர் அதே முடிவுக்கு வருகிறது - இரண்டு அழகு எப்போதும் வாழ்வின் இறுதி மாற்ற. ஒரு பழைய, வலுவற்ற, நேரம் இடைவிடாத செல்வாக்கு பலியாகி. மற்றும் பிற - ஆத்மாவின் அழகு - அதே உள்ளது. அவள் சுருக்கங்கள், வயது மற்றும் ஆண்டுகள் எப்படி எண்ண தெரியாது என்ன தெரியாது. அனைத்து அவள் - ஒரு பிரகாசமான ஒளி மற்றும் புன்னகை.
 மண்ணுலக அழகு அழகான ரஷியன் கவிஞர் வாசிலி Kapnist நிரந்தரமற்ற தன்மையும் வருத்தம். அவர் சோகமாக குறிப்பிடுகிறார் தரையில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் முழுவதும் என்று - ஒரு கணம். அது மறைந்து, அது பாதாளத்திற்குள் மற்றும் அழகான அரோரா மற்றும் ஒரு விண்கற்கள், மற்றும் அழகு ஒரு மூழ்க என்று கர்த்தர் சொல்லுகிறார். ஆனால் என்ன மரணம் தோற்கடிக்க முடியும்? ஒரே ஆவி. அவரது "சாப்பிட" முடியும் நேரமோ அல்லது சமாதி. அது மட்டும் நிறம் அது நித்திய அழகு இருந்தது.
 காதல், துன்பம் மற்றும் துறத்தல் மற்றும் திறமையான ரஷியன் சிம்பாலிஸ்ட் கவிஞர் கோன்ஸ்டாண்டின் Balmont நித்திய அழகு பாடுவதில்லை. தன்னுடைய கவிதையை அவர் எழுதுகிறார், எவ்வளவு அழகான விஷயம் இல்லை கிரீஸ், மற்றும் நீல கடல், மற்றும் நீர்வீழ்ச்சிகள், மற்றும், "மலைகளின் கனரக மக்களின்" கடவுளர்கள், ஒரு தன்னார்வ ஒப்புக் கொள்ள இயேசு கிறிஸ்துவின் ஆத்மாவின் அழகு பொருத்த முடியாது என்று "ஒரு அங்கே அழகு உலகில், உள்ளது" மனிதாபத்துக்காக பாதிக்கப்பட்ட.
 நிலையற்ற ஆவி மற்றும் உடலின் நித்தியம் பற்றிய, நாம் ஏன் படம் திறமை மற்றும் சிறப்புகளை இந்த முட்டாள்தனமான இனம் தொடர்ந்து வேண்டாம் - எனவே, நூற்றாண்டுகளாக என்றால் சிறந்த சிந்தனையாளர்களால் அதே பற்றி பேச? இஸ்ரேலிய Kabbalist மைக்கேல் Laitman ஆன்மா வேறுபட்ட ஆடைகள் மீது முயற்சி போன்ற, மீண்டும் மீண்டும் பிறந்து பின்னர் மட்டுமே வாழ பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ளது என்று கூறுகிறார். ஒரே அனைத்து remeasure மற்றும் புகழ், செல்வம், வெளி அழகு மற்றும் நித்திய இளைஞர்கள் வெறுமை மற்றும் ஏமாற்றம் ஆனால் எதுவும் தாங்க முடியாது நோக்கத்தில், ஆன்மா, உண்மை அதன் பார்வையின் மாறிவிடும் தன்னை உள்ளே தெரிகிறது மற்றும் அனைத்து கேள்விகளுக்கும் மட்டுமே கடவுள் பதில்களை தேடும் உணர.
 வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அவர் கூறுகிறார், உடலின் அழகு பயிரிடுவதை - வளர்ச்சியின் அவசியமான கட்டமாகப் வேறில்லை. முதல் வகுப்பு உடனடியாக பத்தாவது குதிக்க என்ன கோணவியல் புரிந்து, நீங்கள் இன்னும் எழுத என்றால் அழகாக செய்முறையை எண்கள் மற்றும் கடிதங்கள் பயிற்சி இருந்தே ஒரு பள்ளியில் சாத்தியமற்றது. மேலும், அரபு தத்துவவாதி டிஎச் கிப்ரான் போன்ற, ஒரு முறை நீங்கள் பார்க்க விரும்பும் ஒரு படத்தை, அதனால் உலக உணர போது, நீங்கள் கேட்க விரும்புகிறேன் என்று ஒரு பாடல் பிடிக்காது, ஆனால் ஒரு படத்தை மற்றும் ஒரு நபர் காண்கிறது மற்றும் கேட்கிறான் என்று ஒரு பாடலாக, வரும் கூட அவரது கண்களையும் காதுகளையும் நிறைவடைகிறது.