றனர். அந்நகரில் பல்கலைக் கழகங்கள் பல இருந்தவை என்பர். அக்காலத்திலே அவந்தி நாட்டிற்கு உச்சினிமா நகர் தலைநகராகவும் கோசலை நாட்டிற்குச் சிறவஸ்தி தலை நகராகவும் இருந்தனவாம். இவ்விராச்சியங்கள் வலிகுன்ற மகதராச்சியம் தழைத்தோங்கியது. மகதராச்சியத்தொடு பௌத்தமும் வளர்ந்ததெனலாம். பௌத்த நூல்கள் மகத மொழியாகிய பாளிமொழியில் எழுதப் பெற்றன.
பீப்பிசாரன்ஃ ஆட்சிக்காலம் 582 - 554
காசியிலிருந்த சிசுநாகன் என்னும் ஓர் மன்னன் கி.மு.642-ல் மகதநாட்டில் ஓர் அரசை நாட்டினான். அவ னுடைய இராசதானி காயாவில் உள்ள இராசகிரகம் என் னும் நகரே. அவன் குலத்துதித்தோன் ஒருவன் பெயர் பிம்பிசாரன் என்பது. பிம்பிசாரனைச் சுரநிகன் என்ப தும் உண்டு. பிம்பிசாரன் அங்கராச்சியத்தின்மீது படை யெடுத்து வெற்றி யடைந்தான். அவன் அமண் சமயத் தினன். அவன் கி. மு. 582 முதல் கி.மு. 554 ஈறாக உள்ள 23 ஆண்டுகள் செங்கோலோச்சினன். அக்காலத் திலே பார்சியவேந்தன் 1-ம் டேறியஸ் பார்சிய விரிகுடாவி லிருந்து இந்துநதிக் கடலுக்குச் செல்லும் வழியை அறியும் படி கரியாண்டுநாட்டு 'ஸ்கைலாச்சு' என்பவனை ஏவினன். அம்மாலுமி இந்துநதியைக் கரைப்பாதையால் அடைந்து ஆங்குக் கப்பல்கட்டிப் பாயெடுத்துக் கடல்கடந்து பார்சி யாவை அடைந்தானாம். முதலாம் டேறியஸ் என்பவ னுடைய மகன் சேர்ச்சிஸ் யவனரோடு பிளாற்றேயாக் களத்தில் அமர் செய்தபொழுது இந்திய வில்வீரரும் அவன் படையில் சேவித்தனராம். அக்காலத்தில் இந்து நதிக்கு வடபாலுள்ள தேயம் பார்சியருடைய ஆட்சிநாடா யிருந்தது. அந்நாட்டினர் கரோஷ்தி பாஷை பேசினர். அசாதசத்துரு ஆட்சிக்காலம் கி.மு. 554 - 527
554-ல் பிம்பிசாரன் மகன் குனிகன் என்னும் 'அசாதசத்துரு' அரசுகட்டி லேறினன். அவன் 27 ஆண்டு
கள் ஆண்டான். அவன் சோணாற்றில் பாடலி என்னும் கோட்டையைக் கட்டினான். அக்கோட்டை பாடலிபுரம் என்னும் நகராயிற்று. அசாதசத்துரு கோசலைநாட்டு அரசகுமாரியை மணந்து அந்நாட்டை மகதத்தோடு இணைத்தான். அசாதசத்துருவின் தாய் இலிச்சாவியர் குலத்தினள். இலிச்சாவியர் பாடலிபுரத்திற்கு 27 மைல் தூரத்திலுள்ள வைசலை என்னும் நகரில் உறைந்திருந்த னர். வைசலை நகர் 10 மைல் சுற்றளவுடையது. வுக்கு அணித்தாயுள்ள பாழூர்தான் வைசாலை என்பர். இவ் வைசாலையில் வதிந்த இலிச்சாவியர் சாக்கியர் எனப் பெயர் பெற்றனர். சாக்கியர் ஆரியர் அல்லர் என்பது வெளிப்படை. சாக்கியர் துரேனியராதல் கூடும். சாக் கியர் நீர்வள தேயத்தில் கி.பி. 7-ம் நூற்றாண்டு வரையும் அரசுபுரிந்தனர். இது நிற்க, அசாதசத்துருவின் மகன் தரசாகன் கி. 527-ல் முடி பெற்றான். தரசாகன் மகன் உதயன் மு. 503-ல் அரச பதவியைப் பெற்றுக் கங் கைக் கரையில் கூசுமபுரத்தை அமைத்தனன்.
பௌத்தரும் சமணரும் அசாதசத்துருவைத் தத்தம் சமயத்தினன் என்பர். அசாதசத்துரு தன் தந்தை பிம்பி சாரனைக் கொன்றான் என்பது பௌத்தருடைய பாரம் பரியக்கதை. அமணர் தெய்வபக்தி நிறைந்திருந்து 80 ஆண்டு செங்கோலோச்சினான் என்பர். அவனுடைய ஆட்சிக்காலத்தில் கௌதம புத்தருடைய மைத்துனன் தேவதத்தன் பௌத்தகுருமாருள் சிறந்தோ னாகத் துலங்கினான். பௌத்தமும் சைனமும் இந்துமதத் திற்கு முரணான கொள்கைகளை நாட்டியவை எனக் கரு தற்க. இந்துசமய நற்கொள்கைகள் சில பிராமணரால் மறைக்கப்பட்டவை யெனவும் இந்துக் கிரியைகள் அள வுக்கு மிஞ்சியவை எனவும் அவற்றினைக் கண்டித்தற்கே புத்தமும் சமணமும் எழுந்தவை எனவும் மொழிப.
புத்த மதத்தை நாட்டிய கௌதம புத்தரும் சமண சமயத்தை நிலை நிறுத்திய வர்த்தமான மாவீர தீர்த்தங்கர
ரும் பிம்பிசாரனுடைய காலத்தில் வாழ்ந்தனர் எனலாம். அசாதசத்துரு புத்தருடனும் மாவீரருடனும் அளவளாவிச் சமய விஷயங்களைப்பற்றிப் பேசினன் என்பதற்கு ஐய மில்லை. புத்தர் அசாதசத்துரு ஆண்டகாலத்தில் கி.மு. 543-ல் பரகதியடைந்தார். மாவீரர் கி.மு.527-ல் சுவர்க் கம் புகுந்தனர் எனக் கரைவேலைக் கல்வெட்டால் தெரி கிறது.
3-ம் பாடம் -கௌதம புத்தர் மு. 623-543
அருந்தவக் குரிசில் சாக்கிய முனிவர் கௌதம் புத் லிச்சாவியர் என்னும் சாக்கிய குலத்தில் தோன்றி சாக்கியர்கள் குன்றவர்கள்; சிசுநாக குலத்தினர்; இலிச்சாவியர் கூட்டத்தினர் என முன்னர்க் கூறினோம். சிசுநாகர் ஆரியர் அல்லர் என்பது மலையிலக்கே.சிசுநாகர் ஆரியக்கூட்டத்தினர் அல்லராகலின், அவர்கள் இராசினிய குலத்தினின்றும் வழுவியோர் என ஆரியப் பிராமணர் எழுதினர். அவர்கள் ஆரியர் அல்லராகையால் ஆரியப் பிராமணரின் கிரியைகளையும் யாகங்களையும் மெச்சாமல் புத்தசமண மதங்களைத் தழுவினர் எனச் சொல்லலாம்.
ரியப்பிராமணருடைய வைதிக சமயம் கிரியை மிகுந்து இழிவடைந்த காலத்தில் பூர்வ மீமாஞ்சை கூறும் யாகம் முதலிய போலி வணக்கத்தையும் கிரியைகளையும் தொலைத் தற்கெனச் சாக்கிய முனிவர் கௌதம புத்தர் அவதரித் தனர்.
புத்தருடைய இயற்பெயர் சித்தாத்தர் எனவும், அவர் கபிலவஸ் து என்னும் நகரில் அரசியல் நடாத்திய சுத்தோ தனன் என்னும் சிற்றரசனின் புதல்வர் எனவும், அவர் அரசவை வாழ்க்கையை வெறுத்துத் தன் மனைவியையும் குழந்தையையும் துறந்து காயை சென்று கடுந்தபம் புரிந்து காடுகடோறும் திரிந்து ஆங்காங்குள்ள ஆசிரமங்
களில் வசிக்கும் முனிவர்களிடம் தத்துவஞானம் கேட்டுச் சிந்தித்துத் தெளிந்தனரெனவும் பௌத்தர்கள் பகருகின் றனர். புத்தர் போதி நீழலில் இருந்து சிந்தித்து உடம்பை வருத்தல் மூடத்தன்மை யென உணர்ந்தன ரெனவும் புத்தர் யாதொன்றும் நிலையாத நிர்வாண நிலையை அடைதலே பரகதியென உபதேசித்தனர் என மேனாட்டார் உரைக்கின்றனர். தத்துவ ஞானமுணரா மேனாட்டாருக்குப் புத்தமதக் கொள்கைகள் சிறந்தவை யாகத் தோற்றுதல் விநோதமன்று. புத்தர் தியானத்தி லிருந்து நாலாம் சாமத்தில் அரகத் நிலையை அடைந்தனர் எனப் பௌத்த சரித்திரகாரர் சாற்றுகின்றனர்.
புத்தருடைய தத்துவஞானக் கொள்கைகள் எத்தன் மைய வாயினும் ஆகுக; அவர் ஆரியர் தீவளர்த்து ஆயிரக் கணக்கான ஆடு மாடு குதிரைகளைப் பலியிடுதலைக் கண்டு துன்புற்றனர் என்பதற்கு ஐயமில்லை. புத்தர் கொலை கடிந்து அன்பு என்னும் அஹிம்சா தர்மத்தை வற்புறுத் தினர். சீவகாருண்ணியம் பௌத்தர்களால் இந்தியா முழு வதும் முதன் முதல் உபதேசிக்கப்பட்டது. மனிதர் எவ்வு யிர் மாட்டும் அன்புடையோராய் ஒழுகுதல் அவசியமென் பது பெளத்தர்களால் நிலை நாட்டப்பட்டது.
காசிக்கு அணித்தாயுள்ள சரநாதம் என்னும் இடத் தில் புத்தர் ஐந்து சிஷ்யரைக் கூவிப் பௌத்த சங்கத்தை நிறுவினர். புத்தர் இந்துசமயத்தை நல்லாற்றுப்படுத்திப் பிராமணருடைய அனாவசியக் கிரியைகளினின்றும் காத்த னர் எனக் கூறலாம். இந்துசமயத்தினர் புத்தர் புகன்ற உண்மைகளைக் கடைப்பிடித்துத் தம் சமயத்தைச் சீர்ப் படுத்திக் கொல்லாமை விரதத்தைக் கையாண்டனர். புத் தர் 45 யாண்டு உபதேசஞ் செய்துதிரிந்து 80 ஆண்டு நிறைந்து கூசிநகரில் உயிர் நீத்தார். புத்தசமயம் நானா பக்கங்களிலும் பரவியது. புத்தசங்கத்தோர், தம் சம யத்தை இந்தியாவில் மாத்திரமன்றி இலங்கையிலும்
பர்மாவிலும் இந்திய சீனாவிலும் தீபத்திலும் சீனாவிலும் ஜப்பான் தீவுகளிலும் துருக்கியிலும் காந்தாரத்திலும் நாட்டினர்.
புத்தசமயம் இந்து நாடுகளில் அழிவெய்திய போதி லும் ஏனைய கீழைத் தேயங்களில் இன்றும் பரம்பியிருத்த லைக் காண்க. கடவுள் உண்டோ இல்லையோ என்னும் வாதம் புத்தருடைய மனத்தைக் கவர்ந்ததன்று. ஒழுக்கச் சீர்திருத்தம் செய்வதே புத்தருடைய நோக்கமா யிருந் தது. புத்தர் ஓதிய திரிபிடகங்கள் பௌத்த நூல்களுள், சிறந்தவை. பௌத்த சங்கத்தோர் கடவுளின் உண் மையை ஆராயாத ஈனுாயன மதத்தினர் எனவும், புத்தரே போதிசத்துவராகும் இரட்சகர் என நம்பும் மகாயன மதத்தின ரெனவும் இரு பிரிவினராயினர். பிற் காலங் களில் பௌத்தர்கள் புத்தரைக் கடவுளெனத் வுளெனத் தொழு தனர். வடவிந்தியாவில் மகாயனமும் இலங்கையில் ஈன யனமும் பரம்பின. தமிழ் நாடுகளில் கி.பி.2-ம் நூற் றாண்டு முதல் 5-ம் நூற்றாண்டு ஈறாகப் புத்தம் நனி பரம்பி யிருந்தது. பௌத்தர்கள் தத்துவங்களை ஆராய்ந்து நால் வகையராயினர். அவர் தாம் வைபாடிகர், சௌத்திராங் கிகர் மாத்தியமிகர், யோகசாரார் என்ப. அவர்கள் ஞாதிரு இல்லையெனவும் ஞேயம் இல்லை யெனவும் ஞாதிரு ஞேயங்கள் இல்லையெனவும் பல்வேறு சூனியவா தங்களை உரையா நின்றனர். மணிமேகலை என்னும் காவியம் பௌத்தப் பள்ளிகள் தமிழ் நாடெங்கும் நாட்டப்பட்டவை என்பதைக் காட்டா நிற்கும். தமிழர் ஆரிய வேதங்களை ஆப்தமெனக் கொள்ளாமையால் பௌத்தம் தமிழருடைய உள்ளத்தை வசீகரித்ததெனத் துணியலாம். பௌத்தர் கள் கன்மத்திலும் பிறவியிலும் நம்பினர். பிறவிக்கடலை நீந்துதலே வாழ்க்கையின் மா நோக்கமென்பர். வாக்குக் காயம் என்னும் திரிகரண சுத்தியைப் பெறுதலே தத்துவ ஞான வாராய்ச்சியிலும் மேம்பாடுடைய தென்பர். திரிபிடகங்களுள் வினைய பிடகம் பிக்குக்களின் ஆசா
ரத்தையும் தர்ம பிடகம் பௌத்தர்களுக்குச் சிறப்பாகும் ஒழுக்கங்களையும் அபிதர்மபிடகம் கன்மம் முதலிய தத்து வங்களையும் தேர்கின்றன. பிடகம் என்பது கூடை எனப் பொருள்படும்.
கொல்லாமை வௌவாமை பிறர்மனை விழையாமை பொய் சொல்லாமை புறங்கூறாமை குற்றங்கூறாமை தூஷி யாமை கள்ளாமை பகையாமை அறியாமைவிலக்கல் என் னும் பத்துக் கற்பனைகள் நல்லொழுக்கத்தை விழைவோர் யாவர்க்கும் இன்றியமையாதவை எனப் புத்தர் வற்புறுத் தினர். மேற்கூறிய அறங்களோடு மூத்தோருக்கு மரியா தையும் வாய்மையும் யாவர்மாட்டும் அன்பும் இரக்கமும் சிறப்புடைய ஒழுக்கமெனச் சாற்றப்பட்டன. மனிதன் சுத்த நம்பிக்கையும் சுத்த எண்ணமும் வாய்மையும் நல் வினையும் நன்னெறியாகப் பொருள் தேடலும், நன் முயற்சியும் நன் மரியாதையும் தியானமும் உடையனாகி அவற்றிற் பயின்று நன்னெறி யடைவானாக என்பதே புத்தருடைய பிரார்த்தனை.இன்பங்களில் அளவுகடவாம லும் மெய்வருத்தத்தில் அளவுகடவாமலும் ஒழுகுதலே மனிதனின் மா நோக்கமாகுமென்பர். இத்தகைய ஒழுக் கத்தினையே கி.மு. நான்காம் நூற்றாண்டிலே யவன வாசிரியர் அரிஸ்தாத்தில் தன் ஒழுக்க நூலின்கண் னாராய்தல் அளவுகடவா தொழுகுதல் அடக்கமுடைமை என்னும் தலையங்கங்களில் விரித்து விளக்கினார்.
4-ம் பாடம் - அமண் சமய குரவர் மாவீரர் கி.மு. 600- 527
பௌத்தரிலும் பார்க்கச் சமணரே கொல்லாமை விரதத்தைத் தம் வாழ்க்கையாலும் போதனையாலும் சிறப் பித்துக் காட்டினர். பார்சவநாதர் கடுந் துறவற நிலையம்
அமண் சமயகுரவர் மாவீரர் 600-527
ஒன்றை நிறுவினர். அதன்வழித் தோன்றியதே அமண் சமயம். அமண் சமயத்தை முறைவகுத்து நாட்டியவர் மாவீரர். வைசாலை நகரிலே இலிச்சாவியர் குலத்திலே அரச குடும்பத்திலே மாவீரர் அவதரித்தார். அவர் பார்சவ நாதருடைய நிலையத்திலிருந்து தத்துவங்களைத் தேர்ந்து தன் நாற்பதாம் வயசிலே சைன சங்கத்தை நாட்டினர். அவர் சமண் சமயமாகிய ஆருகத சமயத்தைப் பரப்புவான் தொடங்கி மகத நாட்டில் போதித்திருந்தனர். மகதத்தில் மாத்திரமன்றி அங்கத்திலும் விதேயத்திலும் மாவீரர் உப தேசம் செய்தனர். அவர் பாவா என்னும் ஊரிலே தன் இறுதிக்காலத்தைக் கழித்தனர். அவர் இம்மை வாழ் வைத் துறந்த காலத்தில் 14,000 சமணர் இருந்தனர் என்ப. மாவீரருடைய தாயார் மகததேயத்து அரச குடும் பத்தினராதலின், மாவீரர் மகதத்தில் நன்கு ஆதரிக்கப் பட்டனர். சமணர் மனிதன் நல்வினை தீவினை இரண்டும் செய்யும் இயல்பினன் என்பதை நன்கு உணர்ந்தனர். பௌத்தர்களைப் போல் புலான்மறுத்தலையும் கொல் லாமையையும் நல்லொழுக்கத்திற்கு இன்றியமையாதவை என வற்புறுத்தினர். ஆனால் சமணர் மெய்வருத்தலிலும் ஐம்புலவின்பங்களைக் கடிந்து புலன்களை அடக்குதலிலும் உடையின்றியும் உணவின்றியும் துன்புறுதலிலும் இன் பம் விழைந்தனர். சைனர் பரமான்மா இல்லையெனவும் ஒவ்வொரு உடம்பிலும் ஒவ்வொரு சீவான்மா உண்டென வும் நம்பினர். சைனருடைய இக் கொள்கை மேனாட்டுத் தத்துவ ஞானி "லீபினிச்சு' என்பவருடைய கொள்கை யோடு ஒருபுடை ஒப்புடையது. சைனர் மிருகங்களும் தாவரங்களும் ஆன்மாக்கள் உடையவை என நம்பினர். உலோகங்களும் வளியும் தீயும் உயிருடையவை என எண் ணினர். பூரண நிலை யடையும் சீவான்மா பரமான்மா வாகும். அரசனாயினும்சரி குடிமகனாயினும் சரி யாதொன் றையும் கொல்லக்கூடாது. ஒவ்வொருவரும் தத்தம் கடமை யைச் செய்தலே சன்மார்க்கம். தீவினையாளரைத் தண்