பல ஆண்டு காலமாக சிறுபிள்ளைகளிடம் பாலியல் சேட்டை புரிந்து வந்த ஆடவருக்கு நேற்று 11 ஆண்டு, 7 மாதம் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. கேரி அலெக்ஸாண்டர் டான் (படம்) எனப்படும் அவருக்கு தற்போது 68 வயது ஆகிறது.
 பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் மானபங்கம் செய்த குற்றத்தை கடந்த ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் அவர் ஒப்புக்கொண்டார். இதர ஒன்பது குற்றச்சாட்டுகள் தண்டனை விதிக்கப்படும்போது கவனத்தில் கொள்ளப்பட்டன.
 பாலியல் ரீதியாக குழந்தைகளைக் கவரக்கூடியவர் என்று முதலில் வகைப்படுத்தப்பட்டார்.
 இருப்பினும் அந்த வகை நோய் அவரிடம் உள்ளதாக மருத்துவப் பரிசோதனை எதுவும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்று தண்டனை விதிக்கும் வேளையில் நீதிபதி ஷர்மிளா ஸ்ரீபதி-ஷானாஸ் கூறினார்.
 ஆயினும், எளிதில் ஆபத்தில் சிக்கக்கூடியவர்களிடம் டான் புரிந்த குற்றச்செயல்கள் அருவருக்கத்தக்கவை என்று அவர் தெரிவித்தார்.
 மூன்று பெரிய பிள்ளைகளுக்குத் தந்தையான டான் தமது பாலியல் குற்றங்களை 1993ஆம் ஆண்டுக்கும் 1995ஆம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்திலேயே தொடங்கியது இவ்வாண்டு ஜனவரி மாதம்தான் தெரிய வந்தது.
 கிட்டத்தட்ட 29 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நிகழ்ந்த சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்ட பெண் ஒருவர், கடந்த ஜனவரி 25ஆம் தேதி டான் தண்டிக்கப்பட்டதை அறிந்ததும் அதிகாரிகளை அழைத்து தம்மையும் டான் மானபங்கப்படுத்தினார் என்றார்.
 இருப்பினும் இத்தனை ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் அவர் ஏன் அதிகாரிகளிடம் அவ்வாறு கூறினார் என்று நீதிமன்ற ஆவணங்கள் விவரிக்கவில்லை.
 தற்போது தண்டனை விதிக்கப்பட்டாலும் டானின் குற்றங்கள் 2017ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வெளிச்சத்துக்கு வந்ததைத் தொடர்ந்து அந்த மாதம் 26ஆம் தேதி கைது செய்யப்பட்டார்.
 பள்ளிப் பேருந்து ஓட்டுநராக வேலை செய்த டான், சிறு குழந்தைகள் தமது பராமரிப்பில் இருப்பதை உணர்ந்து அவர்களை வேட்டையாடத் தொடங்கினார்.
 அவர்களில் ஒருவர் எட்டு வயது சிறுமி.
 2017 ஜனவரி 12ஆம் தேதி இதர எல்லாக் குழந்தைகளையும் பேருந்திலிருந்து இறக்கிவிட்ட பின்னர் அச்சிறுமியை மானபங்கம் செய்து, அந்தச் செய்கையை தம்முடன் சேர்த்து காணொளிப் படமாக எடுத்துக்கொண்டார் டான்.
 பின்னர், 2017 ஜனவரி 16ஆம் தேதியும் அவர் மீண்டும் மானபங்கம் செய்து காணொளிப் படம் எடுத்தார்.
 மூன்று நாள்கள் கழித்து தாம் உள்ளாடையுடன் இருக்கும் படங்களை சிறுமியிடம் காட்டினார். அத்தை, தாத்தா, பாட்டி ஆகியோரின் பராமரிப்பில் இருந்த சிறுமி இதுகுறித்து அவர்களிடம் கூறிவிட்டார்.
 அவர்கள் சிறுமியின் அம்மாவுக்குத் தகவல் கொடுத்தனர். அந்தப் பெண் காவல்துறையிடம் புகார் அளித்தார்.
 இதற்கு முன்னர் பாலர் பள்ளி குழந்தைகளை அழைத்துச் செல்லும் வேலையில் இருந்தபோது அந்தப் பிள்ளைகளைக் கொண்டு வந்து விடும் பணிப்பெண்களுடன் பழகினார் டான்.
 யரின் ஆபாசப் படங்களை தமக்கு அனுப்புமாறு கேட்டுக்கொண்டதில் ஒரு பணிப்பெண் அதற்கு இணங்கினார்.
 2016 மே 5ஆம் தேதி முதல் நவம்பர் 1ஆம் தேதி வரை பணிப்பெண்ணை பலமுறை வற்புறுத்தியதைத் தொடர்ந்து சிறுமியரின் 51 ஆபாசப் படங்களையும் தமது முதலாளியின் பையன் நிர்வாணமாக இருக்கும் மூன்று படங்களையும் அந்தப் பெண் அனுப்பி வைத்ததாக நீதிமன்றத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டது.
 பேசியில் ஏராளமான குழந்தைகளின் ஆபாசப் படங்கள் இருந்தன.
 2013ஆம் ஆண்டுக்கும் 2014ஆம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அப்போது நான்கு வயதுக்கும் ஆறு வயதுக்கும் இடைப்பட்ட, ஆட்டிச சிறுவனுக்கு டான் பாலியல் தொல்லை தந்ததாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டது.