உருவெனக் கொண்ட அரணில் அமைந்தவனும், ஏழு அரண்களுக்குள் அரசனென வீற்றிருப்பவனும், உலகாசிரியர் எதிராஜரைக் கைங்கரியத்தில் ஈடு படுத்தியவனும், பிள்ளை உறங்கா வில்லி தாசரைத் தன் கண் அழகில் அகப்படச் செய்தவனும். இன்னும் பல சீர்மைகள் வாய்ந்தவனுமான திரு வரங்கேசனின் சிறப்பியல்புகளை எடுத்தியம்பினார். யாவர் மனத்திலும் உறையும் எம்பெருமானே அழக ராகவும். திருவேங்கடமுடையானாகவும் சேவை அளித்தபோது, அளவோடு நின்ற ஆர்வம், திருவரங் கனாய்த் தோன்றிய போது அணை கடந்து பாய்ந் தது. அவனுடைய நாகணை அழகு, அவணுள்ள காவிரி நதி. திண்மதில்கள் யாவும் இவருக்குக் காட்சி அளித்தன. சிறிது நேரம் இவர் தயங்கி நின்றார். இவர் வாய் துடித்தது; கண்கள் சுழன் றன;'இப்போதே திருவரங்கேசனைச் சென்றடைய வேண்டும்!' எனக் கருதினார். ஆர்வம் பெருகிற்று. அந்தோ! யான் எப்போது செந்தாமரைக் கண்ண னான அவ்வெம்பெருமானைச் சென்றடைவேன் ! இன்னும் எத்தனை நாட்கள் இங்ஙனம் துடிப்பேன் ! களைகண் அற்ற என் அழகு வளை முதலிய பல வற்றையும் கவர்ந்த அவன், என் உடலையும் கொள்ளை கொள்வான் போலும்!" எனப் பலவாறு கருதினார். கண்ணீர் ததும்பிற்று. இவ்வாற்றாமையை ஆழ்வார் அறியாவண்ணம் மறைக்கவும் இவரால் இயலவில்லை. தம்மாற்கூடியவரை துயரை உள்ள டக்கினார்; ஆயினும், தந்தையாருக்குத் தம் எண் ணத்தை ஒருவாறு ெ த ரிவிக்க வேண்டுமே!
'தீமுகத்து நாகணைமேல் சேரும் திருவரங்கர்
ஆமுகத்தை நோக்காரால் அம்மனே அம்மனே !"1 "மச்சணி மாட மதிளரங்கர்
என்னுடைய பெய்வளைமேல்
இச்சை யுடையரேல் இத்தெருவே போதாரே." காவிரிநீர் செய்ப்புரள வோடும் திருவரங்கச் செல்வனார்." எனத் தாம் திருவரங்கனையே அடையக் கருதுவதை அவரிடம் வெளியிட்டார்.
ங்கு வடநாட்டுச் சுயம்வர முறை நினைவிற்கு வருகிறது. ஒரு மன்னனுடைய அருமைப் புதல்வி. தன் தோழிகளாலும், அரச அவைக்குப் போதரும் தூதுவர்களாலும், அந்தந்த நாட்டின் வரலாற்றுச் சரிதங்களாலும், தன் தந்தையாராலும் வேறு நாட்டு மன்னர்களின் கல்வி, செல்வம், அறிவு, குணம், குலம்,வீரம் முதலியவற்றையும், அவர்கள் முன்னோர் களின் நிலை முதலியவற்றையும் உணர்ந்திருப்பாள். அவர்களுள் சிலரே சிறந்தவராக அவளுக்குத் தோன்றுவர். அச்சிலருள்ளும் சிறந்த ஒருவரையே மணக்க உறுதி கொண்டு காலத்தை நோக்கிக் கொண்டிருப்பாள். ஒரு போது அவள் தந்தை, அவளுக்குச் சுயம்வரம் எனப்பறை சாற்றி, மன்னர் யாவரையும் தன் நாட்டிற்கழைப்பான். யாவரும் திரண்ட பின்பு, அவள் தோழி அம்மன்னர் இடையில் அவளை அழைத்துப் போந்து, ஒவ்வொருவருடைய
1. நாய்ச்சியார் திருமொழி, 11:1.