நீங்கள் கை குலுக்கி? காரணங்கள் தீவிர இருக்க முடியும்!
 பல மக்கள் அவர்கள் என்பதை கவனித்தோம் கை குலுக்க உள்ளன. இந்த அறிகுறி ஒரு தீவிர நோய் தொடர்புடைய முடியாது, ஆனால் அவர் சமூகமளிக்கவுமில்லை மாறாக என்று. இந்த நிகழ்வு நடுக்கம் அழைக்கப்படுகிறது. எனவே பல மறைத்து கைகள், அவர்களை காட்ட வெட்கமாக. சமூகத்தில், அது நடுக்கம் பொருந்தியதாக கருதப்பட்டது - சாராய ஒரு அடையாளமாக, ஆனால் அது அப்படி இல்லை.
 நீங்கள் சில நேரங்களில் நீங்கள் என்பதை கவனித்தோம் கை குலுக்கி? காரணங்கள் மிகவும் வித்தியாசமாக இருக்கலாம். ஒரு விதியாக, இளம் நிகழ்வு நிகழவில்லை. நீங்கள் வயதை நீங்கள், நீங்கள் இருந்தால் இப்போது பின்னர் கை காரணங்கள் குலுக்க தீவிர இருக்க முடியும். உதாரணமாக, சில சந்தர்ப்பங்களில் நடுக்கம் சிறுமூளையின் புண்கள் ஏற்படும். நீங்கள் எல்லாவற்றையும் வெறும் நடுக்கம் கால்கள் மற்றும் முழங்கால்கள் podgibayutsya, கைகளை வெளியே விழும் செய்ய, பகுத்தறிவை உங்களுக்கு தெரியவில்லை என்றால், அது ஒரு மருத்துவரை பார்க்க வேண்டும். நடுக்கம் காரணமாக சுகாதார (எ. கா. , வாயு) அல்லது நரம்பு மண்டலத்தின் ஏழை நிலை அபாயகரமான எந்த பொருட்கள் நச்சு ஏற்படலாம். பிற நோய்கள் பல உள்ளன உள்ளன போன்ற என்சிபாலிட்டிஸ், ஹார்மோன் கோளாறுகள், அதிதைராய்டியம் மற்றும் பல, நிகழ்வுக்குக் முன்னணி.
 நீங்கள் ஒரு கை குலுக்கி என்றால், காரணங்கள் நோய் இணைக்க முடியாது. நீங்கள் சமீபத்தில் குடித்து வேண்டும்? ஆம் எனில், நீங்கள் வாய்ப்பு மது நடுக்கம் அர்த்தம் இருக்கும். ஒருவேளை நீங்கள், "அனைத்து அல்ல" என்று குடித்துவிட்டு நினைக்கிறேன். ஆனால் ஒவ்வொரு நபர் மது தங்கள் சொந்த தனிப்பட்ட உணர்திறன் உள்ளது. ஒரு கப் இருந்து சில கைகளில் தொடங்கும் குலுக்கி. இந்த ஒரு அறிகுறி மது போதை , நாம் வலுவான பானங்கள் ஈடுபட கூடாது என்று முதல் சமிக்ஞை. நீங்கள் அரிதாகத்தான் தன் வாய்க்குத் கரண்டியால் கண்டனங்கள் "கே" மாலை பிறகு காலை, என்று அனைத்து தன்னை நினைக்கவில்லை என்றால் நீங்கள் குடிக்காமல் இருக்கும் போது நடைபெறும். மேலும், உனக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கும், ஆனால் ஒரு ஆல்கஹால் நடுக்கம் - பாதிப்பில்லாத நிகழ்வுக்கும் நோயாளி அவசரமாக மருத்துவ சிகிச்சை வேண்டும் என்று அடிக்கடி அறிகுறி அல்ல முற்றிலும்.
 நீங்கள் ஒரு நரம்பு நபர் மற்றும் உணர்ச்சிகளை (பெரும்பாலும் சிறு விஷயங்களை) வாய்ப்புகள் இயல்பிலேயே இருந்தால், அது நீங்கள் அடிக்கடி கை குலுக்கி கொண்டிருக்கும் வாய்ப்பும் உண்டு. இதற்கான காரணங்கள் - உங்கள் எழுத்தை. நீங்கள் அதிக முக்கியமான அல்லது கோபக்காரன் இருந்தால் நடுக்கம் ஏற்படலாம். இந்த வழக்கில், நீங்கள் உங்கள் நரம்பு மண்டலத்தின் விட வேண்டும். உறுதியான மற்றும் அமைதியை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள் அது ஒன்றும் பற்றி கவலைப்பட வேண்டியதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, உதவ, யோகா வேண்டும்.
 "உடலியல் நடுக்கம்" என்று அழைக்கப்படும் சில நேரங்களில் சில தொழில்களில் உறுப்பினர்கள் ஏற்படுகிறது. பெரும்பாலும், நடனக் கலைஞர்களும் nudes. கூடுதலாக, ஜாக்கிங் அல்லது சுமைகள் ஆகியவற்றிற்கு பிறகு மூட்டுகளில் களைப்பினால் உலுக்கி வருகின்றன. அது பெரும்பாலும் உடல் சோர்வு வலுவான தசைகள் ஏற்படுகிறது உடலியல் நடுக்கம், கடக்க முடியும்.
 வயதானவர்கள் அடிக்கடி கை குலுக்க. அதே நேரத்தில் ஓய்வு மற்றும் விரல்களில் இருப்பது ஏற்பட்டால் சிறிய பொருட்களை பறித்தால், அது ஒரு அடையாளம் தான் பார்கின்சன் நோய். இது வழக்கமாக 57-60 ஆண்டுகளில் தொடங்குகிறது.
 நீங்கள் இன்னும் சட்ட ரீதியான வயது அடைந்தது எனில், நடுக்கம் - இந்த நீங்கள் ஒரு நோய் என்று ஒரு அறிகுறி. போது கை குலுக்க இளம்பெண் மணிக்கு, அந்த வயதில் அது வழக்கமாக தனது உடலில் சில மாற்றங்கள் காட்டுகிறது. இது எந்த சிறிது நேரம் கழித்து குறைக்கப்பட்டது வேண்டும் மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் அதிகப்படியான உணர்ச்சிவசப்படுதல், பேசுகிறது.
 உங்கள் கை குலுக்க என்றால் என்ன செய்வது? முதல், நாம் தெளிவாக போன்ற ஒரு நடுக்கம் காரணம் புரிந்துகொள்ள வேண்டும். அது, உடலியல் ஓய்வெடுக்க வெறும் போதவில்லை எனில். இந்த இனி மது செயலாக்க சமாளிக்க என்று உங்கள் உடல் ஒரு தீவிர சமிக்ஞை ஏனெனில் என்று நீங்கள் மது எடுத்து முன், சிறந்த "டை". நடுக்கம் நீங்கள் கவலைகள் என்ன நீண்ட காலமாக சில அறிகுறிகள் அல்லது சேர்ந்து என்றால், நீங்கள் ஒரு மருத்துவ பரிசோதனை மற்றும் நிபுணர் உதவி வேண்டும்.