தமிழ்நாடு சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் மா. சுப்பிரமணியன் மத்திய சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் மன்சுக் மாண்ட்வியாவை டெல்லியில் சந்தித்தார். பின்னர், நிருபர்களுக்கு மா. சுப்பிரமணியன் பேட்டி அளித்தார். அப்போது, அவர் கூறியதாவது,
எய்ம்ஸ் மருத்துவமனைஃ
"மதுரையில் எய்ம்ஸ் மருத்துவமனையை விரைவில் நிறுவ வேண்டும் என்று வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளோம். தமிழ்நாட்டிற்கு தேவையான நிதி ஆதாரம் 15வது நிதி ஆணையத்தில் இருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும் திட்ட மதிப்பீடுகள் தயாரிக்கப்பட்டு அனுப்பி, பணிகள் முடிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும் ரூபாய் 800 கோடி நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டு வருகிறது.
 நடப்பாண்டிற்கு ரூபாய் 801 கோடி நிலுவையில் உள்ளது. அதைக்கேட்டோம். எங்கள் எதிரேயே தொலைபேசி மூலம் அந்த நிதியை விடுவிக்க உத்தரவிட்டார். நமது செயலாளர் அந்த ஆணையரையும் சந்தித்துவிட்டு வந்தார். அது உடனடியாக வந்துவிடும் என்று நம்புகிறோம்.
 எம். பி. பி. எஸ். காலியிடங்கள்ஃ
எம். பி. பி. எஸ். பாடப்பிரிவில் 15 சதவீதம் மத்திய அரசால் நிரப்பப்படும் நிலை உள்ளது. கடந்தாண்டு 10க்கும் மேற்பட்ட இடங்களும், நடப்பாண்டில் 6 இடங்களும் நிரப்பப்படாமல் உள்ளது. வீணாகும் இடங்களை மாநில அரசுக்கே தர வேண்டும் என்று கோரிக்கை வைத்துள்ளோம். அதை பரிசீலிப்பதாக கூறியுள்ளார். தமிழ்நாட்டிற்கு கொரோனா தடுப்பூசி கூடுதலாக வழங்க மத்திய அமைச்சரிடம் வலியுறுத்தினோம்.
 மூக்கு வழியாக செலுத்தப்படும் கொரோனா தடுப்பூசியை அரசு மருத்துவமனைகளுக்கும் வழங்கக் கோரிக்கை விடுத்துள்ளோம். இறுதியாக தமிழ்நாட்டிற்கு கடந்தாண்டு 25 புதிய ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள், 25 நகர்ப்புற சுகாதார மையங்கள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. எங்கெங்கு அமைப்பது என்பதற்கான பணிகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது என்பதால் வரும் ஆண்டுகளில் 50 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் அமைத்து தர வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்துள்ளோம்.
 செவிலியர்கள்ஃ
வெளிநாட்டிற்கு சென்று மருத்துவ படிப்புகள் படிப்பது குறித்து முழுமையாக முடிவு எடுப்பது மத்திய அரசு. அதே பாடத்திட்டம் உள்ள நாட்டிற்கு அனுப்ப பாராளுமன்றத்தில் ஒப்புதல் அளித்துள்ளனர். அதை விரைந்து செயல்படுத்த வேண்டும் என்று கோரிக்கை வைத்துள்ளோம். செவிலியர்கள் போராட்டத்தை பொறுத்தவரை 2020 ஏப்ரலில் 5300 பேர் பணிக்கு எடுக்க வேண்டும் என்று அறிவித்தனர்.
 அந்த 5300 பேரில் 2366 பேர் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர். 2366 பேர் தேர்வு செய்யப்படும்போது வரிசைப்படி அவர்கள் தேர்வு செய்யவில்லை. விதிகளை பின்பற்றாமல் அவர்களை வேலைக்கு எடுத்துவிட்டனர். அவர்களை பணி நிரந்தரம் செய்வது, வரைமுறைப்படுத்துவது என்றால் உச்சநீதிமன்றம், உயர்நீதிமன்றம் பல வழக்குகளில் இடஒதுக்கீடு சுழற்சி இல்லாமல் யாரையும் பணி நிரந்தரம் செய்யக்கூடாது என்று கூறியுள்ளனர்.
 இவ்வாறு அவர் கூறினார்.