எண்ணெயைப் பூசி அவள் உள்ளே முழுமையாகத் தள்ளினேன்! - Tamil KamaVeri Kathai & Tamil Sex Stories\nஹாய். நான் வினை 28 வயதான சென்னையைச் சேர்ந்தவன். சரி நான் 5.7உயரம் கொண்ட நியாயமான தசை உடலில் அழகாக இருக்கிறேன். என் கருவியின் அளவு6அங்குலமாக இருக்கிறது. ஆனந்தியைப் பற்றி அவள் கணவன் குடிபோதையில் எப்போதும் திருமணமாகி 30 வயதாகிவிட்டாள் வெளியே தூங்குவது அவரது மனைவியை திருப்திப்படுத்தவில்லை.\nஇப்போது அவர்3முறை புணர்ந்தார். அதனால் அவள் வருத்தப்பட்டாள். அவள் மெலிதானவள். ஆனால் அவளுக்கு 36 அளவு புண்டை இடுப்பு மிகவும் வளைந்திருக்கிறது 28 மற்றும் அவளது பிட்டம் ஆச்சரியமாக ஒரு 38 அளவு. அவருடைய சொத்துக்கள் செய்யும் ஒரு மணிநேரம் கடினமாக உழைக்க ஒரு சிறு பையன் கூட அவள் நிறத்தில் அழகாக இருக்கிறாள்.\nகதைக்கு வருவதால் நான் என் வயதை முடித்துவிட்டு அருகில் உள்ள ஒரு கல்லூரியில் பி. ஜி. யில் சேர்ந்தேன். எஸ்பி தா நான் அங்கே ஒரு அறையை எடுத்துக்கொண்டேன் அங்கே பல குடும்பங்கள் இருந்தன கடைசியாக எனக்கு ஒரு சிறிய வீடு கிடைத்தது. அது எனக்கு போதுமானது அவள் எப்போதும் நைட்டி தான். அவள் வீட்டில் இருக்கும்போது கணவர் காலையில் வேலைக்கு செல்வார் 8 o கடிகாரம் மற்றும் 11 க்கு பிறகு திரும்புவார்.\nநான் அங்கு தனியாக இருப்பதில் மிகவும் சலித்துவிட்டேன். என்னைப் போல எதையும் வெறித்துப் பார்க்கும் இளம் பெண்கள் நிறைய இருப்பதாகத் தெரிகிறது. என் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய மிகவும் கவர்ச்சியான எந்தப் பெண்ணையும் நான் காணவில்லை. எனக்கு ஜி. நண்பர்களும் இல்லை.\nஏனென்றால் நான் கோவில் படிக்கவில்லை எட் கல்லூரி. இந்த நேரத்தில் ஒரு மாலை நான் குளித்துவிட்டு என் வீட்டு வாசலில் இருந்து வெளியே வந்தேன். அவள் ஒரு சிவப்பு நிறத்தில் ஒரு சேலை அணிந்திருப்பது எனக்கு ஆச்சரியமாக இருந்தது.\nஅது ஒரு வெள்ளிக்கிழமை மாலை என்பதால் அவள் ஏதோ கோவிலுக்கு செல்கிறாள் என்று பொருந்தும் ரவிக்கை. தொப்புள் பகுதிக்குக் கீழே சேலை அணிந்துள்ளார். அது என்னை மிகவும் கொம்புக்குள்ளாக்கியது. அவள் வெளிப்படையான மற்றும் குறைந்த வெட்டு ரவிக்கை அணிந்தாள்.\nஅன்றிலிருந்து நான் அவள் மீது ஒரு கண் வைத்திருந்தேன். பின்னர் கழுவும் போது நான் அவளது பிளவுகளை குறிப்பாக சலவை செய்யும் போது அவளது முலைகளை தெளிவாகக் காண முடியும் அந்த நேரத்தில் அவள் எந்த ப்ராவும் அணியவில்லை இது ஒவ்வொரு நாளும் நடந்தது.\nஒரு நாள் அவள் என் கதவைத் தட்டினாள். முதல் முறையாக என்னிடம் தொலைக்காட்சியில் மிகவும் சலித்ததால் என் மடியில் எந்தப் படமும் இல்லை என்று கேட்டாள்.\nநான் என் லேப் டாப்பை அவளிடம் கொடுத்தேன். அவள் நன்றி சொல்லி என் லேப் டாப்பை எடுத்துக் கொண்டாள். சில3அல்லது4மணி நேரம் கழித்து அவள் என் லேப் டாப்பை சில குறும்பு புன்னகையுடன் திருப்பித் தந்தாள். நான் எதுவும் கேட்காததால் ஏன் சிரிக்கிறாய் என்று கேட்டேன்.\nஅவள் எதுவும் சொல்லாமல் அவள் வீட்டிற்கு சென்றாள். கடைசியாக நான் விளையாடிய வீடியோ பிளேயரைத் தேடினேன். நான் எச். டி. யில் வைத்திருக்கும் ஆபாச வீடியோக்களை நீக்க மறந்துவிட்டேன் என்று கண்டறிந்தேன்.\nஅடுத்த நாளிலிருந்து அவள் தினமும் என் லேப் டாப்பைக் கேட்கிறாள். ஒரு நாள் நான் அனைத்து ஆபாச வீடியோக்களையும் பென் டிரைவில் நகலெடுத்தேன் மற்றும் என் மடிக்கணினியைத் திருப்பித் தரும்போது அவள் மிகவும் கவலையாக இருந்தாள்.\nமேலும் நாட்கள் செல்ல அவள் தினமும் அரட்டைக்காக என் வீட்டிற்கு வருகிறாள். வளைக்கும் போது நான் அவளது புண்டையை தெளிவாகக் காண்பேன். மேலும் எங்கள் அரட்டை மெதுவாக g. Friends இல் நுழைந்து இறுதியாக உள்ளே சென்றது உடலுறவுக்கு.\nஅவள் என்னிடம் கேட்டாள் நான் சாதாரணமாக சொன்ன நீலப் படத்தைப் பார்த்தீர்களா. யா சில சமயங்களில். நான் அவளிடம் கேட்டேன் u பார்க்கவா? அதற்காக அவள் இல்லை என்று சொன்னாள். நான் கொஞ்சம் புன்னகைத்து. இந்த நாட்களில் அவள் என் மடிக்கணினியில் பார்த்ததைப் பற்றி அவளிடம் சொன்னேன்.\nஉங்கள் கணவருடன் உடலுறவு கொள்ள விரும்புகிறீர்களா என்று நான் கேட்டேன். அவள் திடீரென்று அவளை சமாதானப்படுத்த நான் அழுதேன். நான் அவளுடைய கண்ணீரைத் துடைத்தேன். மெதுவாக அவள் காதுகளில் கிசுகிசுத்தேன். நான் அவளை மிகவும் நேசிக்கிறேன்.\nநான் அவளை தினமும் நினைத்து சுய இன்பம் செய்கிறேன். என் தேவைகள் அனைத்தையும் சொன்னேன். திடீரென்று அவள் என் கைகளை அவள் தலையை கீழே வைத்துக் கொண்டு. முதல் நாள் முதல் அவள் என்னை ஊர்சுற்ற முயன்றாள் என்று சொன்னாள்.\nஆனால் இந்த நாட்களில் அவள் என்னைக் கண்டுபிடித்தாள். நான் அவளுக்கு ஆர்வமாக இருந்தேன். அவள் இதைச் சொல்ல வெட்கப்பட்டாள். தலை கன்னங்கள் கண்கள் மூக்கு மற்றும் உதடு பூட்டப்பட்டிருக்கும் போது நான் அவளது ஒரு பக்க புண்டையை இரவு முழுவதும் பிடித்தேன். அவள் புலம்பினாள் மற்றும் அவளது உடலை சற்று சாய்ந்தாள்\nபின்னர் அவசரமாக நான் என் சட்டை மற்றும் தடத்தை அகற்றி என்னை முழு நிர்வாணமாக்கி அவளது நைட்டியை நீக்கிவிட்டேன். அவள் மேலாடை மற்றும் பாவாடையில் மட்டுமே அணிந்தேன். நானும் அதை நீக்கிவிட்டேன்.\nநான் அவளை நிர்வாணமாக கட்டிப்பிடித்து என் கருவி நிமிர்ந்து இரும்பு கம்பி போல ஆகிவிட்டேன். நான் அவளைத் தூக்கி என் படுக்கையில் எறிந்தேன். அவள் திருமணமானாலும் அவளுக்கு வயிறு இல்லை நான் அவள் மேல் இருந்தேன். அவளை கட்டிப்பிடித்தேன் எங்கள் உடல் இரண்டும் மென்மையாக இருந்தது.\nஅவளுடைய உடல் மிகவும் மென்மையாக இருந்தது மற்றும் அவளது புண்டை அது மல்லிகைப் பூவைப் போல மென்மையாக்குகிறது நான் அவளது புண்டையை எடுத்து வன்முறையில் உறிஞ்சினேன். அப்போது நான் அடுத்த புண்டையை அரை மணி நேரம் உறிஞ்சினேன்.\nபின்னர் நான் அவள் கழுத்து தோளில் முத்தமிட்டேன். நான் கழுத்து மற்றும் தோள்பட்டை பகுதியில் கூட கடித்தேன் நான் அவளது புண்டையை மிகவும் விரும்புகிறேன். அது நடுத்தர அளவிலான வாட்டர் முலாம்பழம் அவுட் ஹேங்கிங் போல இருந்தது.\nபின்னர் நான் என் முத்தத்தை அவளது தொப்புளில் நட்டு அவளது இடுப்பை இறுக்கமாகப் பிடித்துக் கொண்டேன். அது மிகவும் வளைந்திருந்தது. பிறகு நான் அவளது தொடைகளை பிரித்து அவளது புண்டையில் ஒரு முத்தம் கொடுத்தேன். அது புதராக இருந்தது. அதனால் நான் அதை மொட்டையடிக்க ஒரு ரேஸர் கொடுத்தேன்.\nபின்னர் நான் ஒரு பசியுள்ள கன்றுக்குட்டியைப் போல அவளது புண்டையை நக்கினேன். கடைசியாக ஒரு பசுவிலிருந்து பால் குடிக்கிறேன்.\nஅவள் புண்டையை நக்கும்போது அவள் என் தலையை இறுக்கமாகப் பிடித்து என் தலையை புண்டையை நோக்கி கட்டாயப்படுத்தினாள். அவள் மேலும் மேலும் புலம்பினாள் தயவுசெய்து தயவுசெய்து என் பருவமடைதலில் இருந்து நான் இதை அனுபவிக்கவில்லை என்று அவளது க்ளைமாக்ஸுக்குப் பிறகு நான் அவளுக்கு என் ஆண்குறியை நக்க பரிந்துரைக்கிறேன்.\nஅவள் என் சக்தியால் மறுத்துவிட்டாள். அவள் மெதுவாக என்னிடம் தனியா செய்தாள். நான் சொர்க்கத்தில் இருந்தேன். நான் என் படகோட்டினை அவள் வாயில் ஏற்றினேன். நாங்கள் இருவரும் சிரித்தோம். இது ஒரு மணி நேரம் சென்றது. அதனால் பாதுகாப்பிற்காக நான் அவளுடைய நைட்டி அணியும்படி சொன்னேன்.\nயாராவது இருக்கிறார்களா என்று சரிபார்க்கவும் வருகிறாள். அவளுடைய வீட்டைப் பூட்டிவிட்டு என்னுடைய இடத்திற்கு வரும்படி அறிவிக்கப்படுகிறாள். அதனால் அவள் எங்கு சென்றாள் என்று மற்றவர்கள் நினைப்பார்கள்.\nபின்னர் மீண்டும் அவள் வந்தாள். உடனடியாக நான் அவளைப் பிடித்து அவளது நைட்டியை அகற்றி படுக்கையில் எறிந்தேன். உடனே நான் கேட்டேன். என் குழந்தைக்கு எந்த தயக்கமும் இல்லாமல் அவள் ஆமாம் என்று தலையசைத்தாள்.\nநான் புண்டை துளை தேடினேன் அவள் என் ஆண்குறியை எடுத்து நுழைவாயிலில் வைத்தாள் அவளது புண்டை முதல் பக்கவாதத்தால் நான் மெதுவாக என் ஆண்குறியை செருகினேன். அவள் மெதுவாக செருகும்படி சத்தமாக அழுதேன்.\nஉடலுறவின் போது அவள் எழுப்பிய சத்தத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக நான் ஒரு கணம் அவளை உதட்டில் முத்தமிட்டேன். அப்போது 1 நிமிடம் கழித்து நான் சிறிது எண்ணெயைப் பூசி அவள் உள்ளே முழுமையாகத் தள்ளினேன் 10 நிமிடங்களுக்கு 13 நிமிடங்கள் தொடர்ந்து என் செயலைச் செய்யும்படி அவள் சொன்னாள். அவளுக்குள் நிறைய விந்தணுக்களை வெளியேற்றினேன்.\nஅப்போது நாங்கள் கட்டிப்பிடித்து அரை மணி நேரம் நிர்வாணமாக தூங்கிய பிறகு அவள் தினமும் செய்வதாக உறுதியளித்தாள் என் வீட்டிற்கு வாருங்கள். அவர் கர்ப்பமாக இருப்பதை உறுதிசெய்யும் வரை இந்த செக்கிங் அமர்வு நீடித்தது. பின்னர் அவர் தினமும் எனக்கு அடி வேலைகளைச் செய்கிறார்.\nமேலும் அவர் தனது சகோதரியை அறிமுகப்படுத்தினார். மேலும் பாலியல் ரீதியாக பட்டினியடைந்த காவ்யாவையும் நான் எனது அடுத்த கதையில் இடுகிறேன் என்று.\nThe post எண்ணெயைப் பூசி அவள் உள்ளே முழுமையாகத் தள்ளினேன்! appeared first on Tamil Sex Stories.