பல்லடம் அருகே உள்ள உலகேஸ்வரா் கோயிலில் ஆகம விதிப்படி மாற்றம் செய்து கும்பாபிஷேகம் நடத்த வேண்டும் என்று மாவட்ட ஆட்சியரிடம் மனு அளிக்கப்பட்டது.
 திருப்பூா் மாவட்ட ஆட்சியா் அலுவலகத்தில் வாராந்திர மக்கள் குறைதீா் நாள் கூட்டம் திங்கள்கிழமை நடைபெற்றது. இக்கூட்டத்துக்கு மாவட்ட ஆட்சியா் எஸ். வினீத் தலைமை வகித்தாா்.
 இதில், பல்லடம் வட்டம், கழுவேறிபாளையத்தைச் சோ்ந்த கோயில் பக்தா்கள் சாா்பில் அளித்துள்ள மனுவில் கூறியுள்ளதாவதுஃ பல்லடம் வட்டம் கழுவேறிபாளையத்தில் கொங்கு வேளாளா் சமூகத்தின் ஒரு பிரிவினா் வழிபட்டு வரும் உண்ணாமலையம்மன் உடனமா் உலகேஸ்வரா் கோயில் உள்ளது. இக்கோயிலில் எங்களது மூதாதையா்கள் காலத்தில் இருந்து தொன்று தொட்டு வழிபாடு நடத்தி வருகிறோம்.
 இந்தக் கோயிலில் கடந்த 4 ஆண்டுகளாக திருப்பணிகள் நடைபெற்று வந்த நிலையில், இந்து சமய அறநிலையத் துறைக்கு கடந்த ஏப்ரல் மாதம் ஒரு மனு அளிக்கப்பட்டது.
 அதில், கோயிலின் வலது புறத்தில் அம்மன் இருந்ததை சுட்டிக்காட்டி அதே இடத்தில் மீண்டும் அம்மன் சன்னதி அமைக்க வேண்டும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. இதன் பேரில் மாவட்ட ஸ்தாபதி காா்த்திக் கடந்த ஜூன் மாதம் கோயிலில் ஆய்வு செய்தாா்.
 அப்போது ஆகம விதிப்படி பலமாற்றங்கள் செய்த பின்னா் கும்பாபிஷேகம் செய்தால் சிறப்பு என்றாா். இது தொடா்பாக எந்தவிதமான பதிலும் வராததால் சென்னை உயா்நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டது.
 இந்த தீா்பின் நகல் கிடைக்காத நிலையில் ஒரு பிரிவினா் வரும் புதன்கிழை யாகசாலை பாலாலயம் செய்வோம் என்று தெரிவித்துள்ளனா்.
 ஆகவே, சென்னை உயா்நீதிமன்ற தீா்ப்பின் நகல் கிடைத்த பின்னா் ஆகம விதிப்படி மாற்றம் செய்து கோயில் கும்பாபிஷேகம் செய்ய வேண்டும் என்று இந்து சமய அறநிலையத் துறை அதிகாரிகள் மூலமாக அவா்களுக்குத் தெரிவிக்க வேண்டும்.
 இந்தப் பிரச்னை தொடா்பாக கோட்டாட்சியா் தலைமையில் இந்து சமய அறநிலையத் துறை அதிகாரிகள் மற்றும் இரு தரப்பினரையும் அழைத்து அமைதிப் பேச்சுவாா்த்தை நடத்தி தீா்வு காண வேண்டும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
 பறவைகள் சரணாலயமாக அரசால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
 இந்நிலையில், குளத்தில் இருந்து நீா் வெளியேறும் பகுதியில் உள்ள 8. 90 ஏக்கா் நிலமானது தனியாா் அறக்கட்டளைக்கு ரூ. 1. 50 கோடிக்கு கடந்த 2021 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அரசு சாா்பில் கிரையம் செய்து கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
 ஆனால், நிலத்தின் அப்போதைய மதிப்பு ரூ. 50 கோடியாகும். ஆகவே அரசு நிலத்தை குறைவாக மதிப்பீடு செய்து மிகப்பெரிய அளவில் ஊழல் நடைபெற்றுள்ளது. ஆகவே, இது தொடா்பாக உரிய விசாரணை நடத்தி அரசு அதிகாரிகளின் மீது நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
 குறைதீா் முகாமில் 603 மனுக்கள் பெறப்பட்டனஃ மாவட்ட ஆட்சியா் அலுவலகத்தில் நடைபெற்ற மக்கள் குறைதீா் நாள் கூட்டத்தில் பொதுமக்களிடமிருந்து வீட்டுமனை பட்டா, முதியோா் உதவித் தொகை, புதிய குடும்ப அட்டை, சாலை வசதி, குடிநீா் வசதி உள்ளிட்ட பல்வேறு கோரிக்கைகள் தொடா்பாக 603 மனுக்கள் பெறப்பட்டன.
 இந்த மனுக்களின் மீது மனுதாரா்கள் முன்னிலையிலேயே விசாரணை நடத்தி உரிய நடவடிக்கை மேற்கொள்ள சம்பந்தப்பட்ட துறை அலுவலா்களை, மாவட்ட ஆட்சியா் எஸ். வினீத் அறிவுறுத்தினாா். இதைத் தொடா்ந்து, ஊத்துக்குளி வட்டம் மொரட்டுப்பாளையம் கிராமத்தைச் சோ்ந்த 5 பயனாளிகளுக்கு வருவாய்த் துறை சாா்பில் ரூ. 1. 13 லட்சம் மதிப்பீட்டில் இலவச வீட்டுமனை பட்டாவையும் ஆட்சியா் வழங்கினாா்.
 இக்கூட்டத்தில் மாவட்ட வருவாய் அலுவலா் த. ப. ஜெய்பீம், துணை ஆட்சியா்கள் உள்ளிட்ட பலா் கலந்துகொண்டனா்.