நாட்டில் கொரோனா எத்தகைய பேரழிவுகளை நமக்கு அளித்துள்ளது என்பதை நாம் அறிவோம். இந்த சூழலில் கொரோனா காரணமாக நாட்டில் நிகழ்ந்த நல்ல விஷயங்களும் சில உண்டு. அதில் முதல் இடத்தில் உள்ளது காற்று மாசுபாடு. காற்று மாசுபாடு விவகாரத்திற்கு பெயர் போன இடம் நமது தலைநகர். குறிப்பிட்ட புகைப்படத்தில் கொரோனாவுக்கு முன், பின் உள்ள வேறுபாடுகளை எளிதாக கண்டறிய முடியும்.
இந்தியாவில் சுவாசிக்கும் காற்று சமீப ஆண்டுகளாக விஷமாக மாறி வருகிறது என ஆய்வுகள் கூறி வந்தது. குறிப்பாக தலைநகர் டெல்லியில் ஏற்பட்ட காற்று மாசு காரணமாக, அங்கிருக்கும் மக்களை காப்பாற்ற மாநில அரசு பொது விடுமுறை, தொழிற்சாலைகளை மூடக்குதல் என பல்வேறு உத்தரவுகளை பிறபித்து வந்தது. எனினும் அவை எல்லாம் பெரிதாக பயனளிக்கவில்லை. இதை உறுதிப்படும் விதமாக கொரோனாவுக்கு முன் டெல்லியில் உள்ள இந்தியா கேட்டின் புகைப்படம் இதோ.
கொரோனா ஊரடங்கு தீவிரமாக்கப்பட்ட பின் டெல்லி உள்பட நாட்டில் எங்கும் மக்கள் வெளியே செல்ல முடியாத சூழல் உருவானது. வாகனங்கள் அதன் உரிமையாளர் வீட்டிலே நிறுத்தி வைக்கப்பட்டன. தொழிற்சாலைகள் இயங்கவில்லை. இதன் விளைவு எப்படி இருக்கும் என்பதை எந்த விளக்கமுமின்றி இந்த ஒரு புகைப்படம் நமக்கு உணர்த்தி செல்கிறது.
உலக அதிசயங்களில் ஒன்றான தாஜ்மஹால் அதன் கட்டமைப்பு, கற்களின் வெள்ளை நிறம் உள்பட பல்வேறு விஷயங்களால் தனித்துவம் பெறுகிறது. இத்தனை சிறப்பம்சங்கள் பெற்றிருந்தாலும், காற்றின் மாசுபாடால் நிறம் மாறும் தாஜ் மஹாலை மீட்டெடுப்பது என்பது சவாலான விஷயமாகவே இருந்து வந்தது.
இந்த காற்று மாசுபாடு சவாலை தற்காலிகமாக நம்மை அச்சுறுத்தி வரும் கொரோனா விரட்டி அடித்துவிட்டது. ஆம் கொரோனா ஊரடங்கு தாஜ்மஹாலை பிரகாசமாக்கிவிட்டது. அருகில் உள்ள பல்வேறு கிராமங்களிலிருந்து தாஜ் மஹாலை எளிதாக பார்க்க முடிகிறது. காற்றின் மாசு குறைந்துள்ளதை இந்த புகைப்படம் உறுதிப் படுத்துகிறது.
இந்த சூழலில் தொழிற்சாலைகள் இப்போது மூடப்பட்டுள்ளது. காற்றை மாசுப்படுத்த வாய்ப்பில்லாத சூழல் உருவாகிவிட்டது. இதுபோன்ற சூழல் கொரோனாவின் தாக்கத்தாலே ஏற்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவு எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறது என்பதை முந்தைய படத்துடன் ஒப்பிட்டால் நம்மால் எளிதாக உணர முடிந்துகிறது.
டெல்லியை இப்போதும் அச்சுறுத்தி வரும் கொரோனா தொற்று தலைநகருக்கு செய்த நல்ல விஷயம் என்ன என்பதை இந்த ஒருப்படம் விளக்கி விடுகிறது. மருத்துவமனைகளில் போதுமான இடமில்லை, சிகிச்சை அளிக்க வசதி இல்லை என தவித்து வரும் டெல்லியில், சுவாசிக்க நல்ல காற்று உருவாகி வருகிறது என்பதே இந்த புகைப்படத்தின் அறிவிப்பாக உள்ளது.