விற்பனைப்பணியாளர் குறிப்பிட்ட சில நூல்களிலிருந்து தாமே சுயமாகப் படித்து அறிந்து கொள்ளட்டுமே என்ற நிலைமை தற்போது கிடையாது.
4. நேரடி விரிவுரைகளுக்குப் பதில், தொலைக்காட்சி, விளையாட்டுகள், திட்டமிடப்பட்ட பயிற்சி ஆகியவை முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளன.
வெற்றிக்கு அடிப்படை
விற்பனைப் பயிற்சியின் வெற்றி, பயிற்சியைத் தொடங்கு முன், கீழ்க்கண்ட கேள்விகளுக்குத் திருப்திகரமான பதில் கிடைக்கிறதா என்பதைப் பொறுத்ததாகும்ஃ
1. நிறுவனத்திற்கு எத்தகைய பயிற்சி தேவை?
2. விற்பனைப் பயிற்சியின் நோக்கங்கள் என்ன?
3. விற்பனைப் பயிற்சித் திட்டம் முழுமையானதா?
4. திறமையான பயிற்சியாளர்கள் பயிற்சியளிக்கிறார்களா? 5. நவீனப் பயிற்சி முறைகள் கையாளப்படுகின் றனவா?
6. கூட்டுப் பயிற்சியும் தனிப் பயிற்சியும் இணைக்கப் படுகின்றனவா?
7. விற்பனைப் பயிற்சித் திட்டம் நன்கு புத்திசாலித்தனமாக வகுக்கப்பட்டுள்ள தா?
8. அடிக்கடி விற்பனைப் பயிற்சித் திட்டம் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறதா?
நோக்கங்களை வரையறுத்தல்
பயிற்சித் திட்டம் வெற்றியடையவேண்டுமாயின், நோக் கங்களை வரையறுப்பது மிகவும் அவசியம்.
1. விற்பனையை அதிகரித்தல்
விற்பனையை அதிகமாக்குவதே விற்பனைப் பயிற்சியின் முதல் மற்றும் கடைசி நோக்கமாகும். குறிப்பிட்ட வேறொரு நிறுவனத்தின் பொருள்களை வாங்கி உபயோகிப்போரிடமோ, உரிமையாளர்களிடமோ அவர்களைக் கட்டாயப் படுத்தி அதிக மாக விற்றால், விற்பனைப் பணியாளர் விற்பனை செய்ய முடி யாமல் தவிப்பார் ; சரக்குகள் தேங்கிப் போகும். அடுத்த
விற்பனை அமைப்பும் மேலாண்மையும்
முறை அவர்களிடம் சரக்குகளை விற்பது அவ்வளவு எளிதாகவு மிராது. விற்பனையை அதிகரிப்பது என்பது இவ்வாறன்று. சரக்கு உரிமையாளர்களோ, வழங்குவோரோ எந்த அளவுக்குக் கையிருப்புச் சரக்கு வைத்திருந்தால் அவர்களுக்கு இலாபகரமாக இருக்கும் என்பதை மதிப்பிட்டு, அதற்கேற்ப அவர்களுடைய முழு வாங்கும் திறனையும் பயன்படுத்திச் சரக்குகளை விற்பனை செய்து விற்பனையை அதிகரிப்பதே விற் பனைப் பயிற்சியின் நோக்கமாகும். முன்னரே உள்ள வாடிக்கை யாளர்களின் முழு வாங்கும் திறனையும் பயன்படுத்தி அவர் களிடம் விற்பனை செய்வதும், புது வாடிக்கையாளர்களை உருவாக்கிப் புதிய தேவைகளை ஏற்படுத்தி, அவற்றின் மூலம் விற்பனையைப் பெருக்குவதும் விற்பனைப் பயிற்சியின் நோக்க மாகும். மேற்கூறிய எல்லாவகையிலும் விற்பனையைப் பெருக்க வேண்டுமாயின், விற்பனைப் பணியாளர்களுக்குச் சிறப்புப் பயிற்சி அளிக்கப்படல் வேண்டும். ஆகவே, எவ்வகையில் அல்லது எவ் வழிகளில் விற்பனையைப் பெருக்க வேண்டும் என்பதற்கே விற்பனைப் பயிற்சியில் அதிக முக்கியத்துவம் அளித்தல் வேண்டும்.
2. விற்பனையில் விற்பனைச் செலவுகளின் விழுக்காட்டினைக் குறைப்பதும் விற்பனைப் பயிற்சியின் நோக்கமாகும். விற்பனை பெருகினால், விற்பனைச் செலவுகளின் விழுக்காடு தானாகவே குறையும். மேலும், விற்பனைப் பணியாளரின் விற்பனைத் திறமை அதிகரித்தாலும், விற்பனைச் செலவுகளின் விழுக்காடு குறையும். விற்பனைப் பயிற்சியினால் விற்பனையைப் பெருக்க வும், விற்பனைப் பணியாளர்களின் திறமையை அதிகரிக்கவும் முடியும். விற்பனைச் செலவுகளைக் கீழ்க்கண்ட வழிகளிலும் விற்பனைப் பயிற்சிமூலம் குறைக்க முடியும்ஃ (அ) விற்பனைப் பயிற்சியின் மூலம் விற்பனைப் பணியாளரின் திறமை அதிக மாக்கப்பட்டால், வாடிக்கையாளர்களைச் சென்று சந்திக்கும் ஒவ்வொரு முறையும் அதிக ஆணைகளைப் பெற முடியும்; (ஆ) சரக்குகளை வாங்குவோரிடம் விற்பனைப் பணியாளர் எவ்வாறு நடந்து கொண்டால் கூடுதலான ஆணைகளைப் பெற முடியும் என்பதுபற்றி விற்பனைப் பயிற்சியில் தீவிரக் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
(இ) புதிய வழிகளைத் தேர்ந்தெடுத்தல்
விற்பனைப் பணியாளர் பழைய வாடிக்கையாளர்களிடம் மட்டும் சென்று ஆணைகளைப் பெற வேண்டுமா அல்லது புதிய வாடிக்கையாளர்களையும் காண வேண்டுமா என்பதை முடிவு
செய்த பின்னர், எவ்வளவு துரிதமாக, சுருக்கமான வழிகளில் பயணம்செய்ய வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானித்தால் காலம் மற்றும் பணவிரய்ம் தவிர்க்கப்பட்டு, விற்பனை பெருகி, விற் பனைச் செலவுகள் குறைகின்றன.
(ஈ) பணியைத் திட்டமிடுதல்
விற்பனைப் பணியாளர் தம்மிடத்திருந்து நிறுவனத்தால் என்ன எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்பதையும், தாம் எவ்வாறு பணி புரிந்தால் அவற்றை நிறைவேற்றலாம் என்பதையும் முற்கூட்டியே அறிந்துகொண்டு, அதற்கேற்றவாறு திட்ட மிட்டுச் செயல்பட வேண்டும். விற்பனைப் பணியாளர் இவ் வாறு திட்டமிடுவதற்கு விற்பனைப் பயிற்சி உதவ வேண்டும்.
(உ) செலவுகளைக் கட்டுப்படுத்துதல்
சில நிறுவனங்கள் செலவுகளை மிகவும் கட்டுப்படுத்த முயலுகின்றன.செலவுகளைக் குறைப்பதிலேயே நிறுவனம் முழுக் கவனத்தையும் செலுத்தக்கூடாது. விற்பனைப் பணி யாளர் வீட்டில் உட்கார்ந்து கொண்டே. வாடிக்கையாளர் களைச் சந்தித்தது போலவும், அவர்களுக்குச் சரக்குகள் தேவைப்படவில்லை என்பது போலவும் பொய் அறிக்கை அனுப்பிவிடுவார். இதன் விளைவாக விற்பனை வீழ்ச்சியுறும். செலவுகளைக் கட்டுப்படுத்துவது என்பதன் பொருள் இது வன்று. குறிப்பிட்ட ஓர் அளவு செலவுக்குள் விற்பனைப் பணியாளர் எவ்வளவு திறமையாக நடந்து கொண்டு விற்பனை யைப் பெருக்க முடியும் என்பதை அவருக்குப் பயிற்சிமூலம் அறியவைப்பதும் விற்பனைப் பயிற்சியின் நோக்கமாகும்.
3. விற்பனைப் பயிற்சி அடைய வேண்டியது வேண்டியது என்ன? சதையில் நல்ல நிலைமையைப் பெறுவதா அல்லது சந்தையில் பெரும் பங்கைப் பெறுவதா அல்லது இவை இரண்டையுமே விற்பனைப் பயிற்சி அடைய வேண்டுமா?
விற்பனைப் பணியாளர் சில்லறை விற்பனையர்களுக்கும் பயிற்சி அளிக்க வேண்டும். சில்லறை விற்பனையர்களுக்குப் பயிற்சி அளித்தால், பயிற்சி அளிக்கும் நிறுவனத்தின் சரக்குகளை அவர்கள் சுலபமாக விற்கக்கூடும். ஆகவே, இப் பயிற்சி அதற்கான ஏற்பாடுகள் அளிக்கப்பட வேண்டுமாயின், செய்யப்பட வேண்டும்.