அதிமுக கூட்டணியில்தான் பாஜக உள்ளது; கூட்டணி தா்மத்தின் படி அதிமுகவுக்கு உரிய முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படும் என்று மத்திய பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சரும், பாஜக மூத்த தலைவருமான ராஜ்நாத் சிங் கூறினாா்.
 சென்னை மேற்கு தாம்பரத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை பாஜக சாா்பில் நடைபெற்ற பிரதமா் மோடி அரசின் 9 ஆண்டு கால சாதனை விளக்கப் பொதுக்கூட்டத்தில் அவா் பேசியதாவதுஃ உலகிலேயே பழைமையான மொழி தமிழ். இது இந்திய மொழிகளுக்கு தாய், சகோதர மொழி. திருக்குறளில் உள்ள மிகச்சிறந்த கருத்துகள் பிரதமா் மோடிக்கு வழிகாட்டுகின்றன.
 புதிய வரலாறுஃ நாடாளுமன்ற மைய மண்டபத்தில் நிறுவப்பட்ட தமிழகத்தின் செங்கோல், நாடு முழுவதும் பிரபலமடைந்தது. இதன் மூலம் புதிய வரலாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
 மோடி ஆட்சியில் உலக அரங்கில் இந்தியாவின் மதிப்பு, மரியாதை உயா்ந்துள்ளது. 2047-இல் பொருளாதார வல்லரசாக இந்தியா உருவெடுக்கும்.
 உத்தரபிரதேசத்துக்கு அடுத்தபடியாக தமிழகத்தில் பாதுகாப்பு சாளரம் (டிஃபென்ஸ் காரிடாா்) அமைக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் ரூ. 16,000 கோடி உற்பத்திக்கு இலக்கு நிா்ணயிக்கப்பட்ட நிலையில் இதுவரை ரூ. 4,000 கோடி உற்பத்திக்கான நடவடிக்கைகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
 தமிழகத்தில் ஊழல் ஆட்சிஃ பிரதமா் மோடி மீது தொடா்ந்து குறைகளைக் கூறி வருகிறாா் முதல்வா் ஸ்டாலின். அரசியல் காழ்ப்புணா்ச்சியால் அமைச்சா் செந்தில் பாலாஜி கைது செய்யப்பட்டதாக அவா் கூறுகிறாா். அதிமுகவில் செந்தில் பாலாஜி இருந்தபோது குற்றச்சாட்டுகளை கூறியதே ஸ்டாலின்தான். இந்த விவகாரத்தில் அவா் இரட்டை வேஷம் போடுவதை ஏற்க முடியாது. தமிழகத்தில் ஊழல் ஆட்சி நடக்கிறது. பாஜகவுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தால் ஊழல் இல்லா ஆட்சி அமைக்கப்படும். அதிமுக கூட்டணியில் பாஜக உள்ளது. கூட்டணி தா்மத்தின் படி அதிமுகவுக்கு உரிய முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படும்.
 மீனவா்களுக்கு பாதுகாப்புஃ மத்தியில் காங்கிரஸ்-திமுக கூட்டணி ஆட்சி இருந்தபோது தமிழக மீனவா்கள் மீதான இலங்கை கடற்படையின் துப்பாக்கிச்சூடு, கைது நடவடிக்கைகள் தொடா்ந்தன. இப்போது பிரதமா் மோடி ஆட்சியில் மீனவா்கள் பாதுகாப்புடன் உள்ளனா் என்றாா் அவா்.
 இந்தக் கூட்டத்தில், தமிழக பாஜக மேலிடப் பாா்வையாளா் சி. டி. ரவி, மாநில பாஜக தலைவா் கே. அண்ணாமலை, துணைத் தலைவா் கரு. நாகராஜன், மாநிலச் செயலா் வினோஜ் பி. செல்வம், செங்கல்பட்டு மாவட்டத் தலைவா்கள் வேதா சுப்பிரமணியம் (வடக்கு), மோகன்ராஜா (தெற்கு) உள்பட பலா் பங்கேற்றனா்.