ஆஸ்திரேலிய இன்ஜினியரிங், கம்ப்யூட்டர், மேனேஜ்மெண்ட் போன்ற படிப்புகள் மிகத் தரமானவையாகவும் அதிக டிமாண்ட் உள்ளவையாகவும் அறியப்படுகின்றன. அங்கும் படிக்க அடிப்படையாக ஐ.ஈ.எல்.டி.எஸ்., என்னும் ஆங்கிலத் திறனறியும் தகுதி தேவைப்படுகிறது.பிப்ரவரியில் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது. சிலவற்றில் ஜூலை செப்டம்பர் மாதங்களிலும் நடத்தப்படுகிறது. ஸ்காலர்ஷிப் வாய்ப்புகள் மிகக் குறைவு.
யூனியன் பாங்கின் கிளார்க் வேலைக்கான நேர்முகத் தேர்வுக்கு அழைக்கப்பட்டுள்ளேன். விரைவில் தேர்வு நடத்தப்படலாம். இதற்கு எப்படித் தயாராவது? கேள்விகள் எப்படி கேட்கப்படும்?
தற்போது பி.காம்., கம்ப்யூட்டர் அப்ளிகேஷன்ஸ் படிக்கும் எனது மகளை அடுத்து என்ன படிப்பில் சேர்க்கலாம்?
பத்தாம் வகுப்பு முடித்தவுடனேயே இன்ஜினியரிங் துறையில் நுழைய விரும்பும் மாணவர்களுக்கான படிப்பு, 'டிப்ளமா இன் இன்ஜினியரிங்'!
டிப்ளமா படிப்பில் மாணவர்களுக்குத் தொழிற்கல்விக்கான பயிற்சிகளே அதிகமாக வழங்கப்படுவதால், பணி வாய்ப்புகள் இவர்களுக்கு எப்போதும் பிரகாசம்!
4 ஆண்டுகள் கொண்ட பி.இ., / பிடெக்., போன்ற இளநிலை பொறியியல் பட்டப்படிப்பில் சேர, 12ம் வகுப்பில் இயற்பியல், வேதியியல், கணிதம் ஆகிய மூன்று பாடங்களையும் கட்டாயம் படித்திருக்க வேண்டும். ஆனால், 3 ஆண்டுகள் கொண்ட டிப்ளமா படிப்பை படிக்க பத்தாம் வகுப்பு தேர்ச்சி போதுமானது. மேலும், டிப்ளமா படித்த மாணவர்கள் பிற்காலத்தில், பி.இ., படிக்கவும் வாய்ப்புகள் உள்ளன.
டிப்ளமா முடித்தவர்கள் இன்ஜினியரிங் துறையில் பட்டம் பெற விரும்பினால், நேரடியாக இரண்டாம் ஆண்டில் சேர்க்கை பெறலாம். இதனை 'லேட்டரல் என்ட்ரி' என்பர். இந்த மாணவர்கள் 3வது செமஸ்டர் அதாவது இரண்டாம் ஆண்டிலிருந்து அவர்களது இன்ஜினியரிங் பட்ட படிப்பைத் துவங்கலாம்.
இன்ஜினியரிங்கில் டிப்ளமா படிப்பை முடித்து லேட்ரல் என்ட்ரி மூலம் பட்டப்படிப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்குத் துறை சார்ந்த புரிதலும் தொழிற் கல்வி தொடர்பான பயிற்சியும் அதிகம் இருப்பதால் வேலையில் சேரும் போது இது கூடுதல் பலமாகக் கருதப்படுகிறது.
மூன்று ஆண்டுகள் டிப்ளமா படிப்பில் சேர, பத்தாம் வகுப்பில் குறைந்தது, 50 சதவீதம் மதிப்பெண்களுடன் தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும். எந்தத் துறையில் டிப்ளமா கல்வி பெற்றிருக்கிறார்களோ அது சார்ந்த துறையிலேயே வாய்ப்பு வழங்கப்படும். வெவ்வேறு வித்தியாசமான துறையை தேர்வு செய்ய இயலாது. ஒரு சில கல்வி நிறுவனங்கள் 'லேடரல் என்ட்ரி' பெறும் மாணவர்களுக்கு வயது வரம்பை நிர்ணயித்துள்ளன.
டிப்ளமா பட்டம் பெற்ற மாணவர்கள், அதே மாநிலத்தில் இருக்கும் கல்வி நிறுவனங்களில் மட்டுமே லேட்ரல் என்ட்ரி மூலம் பி.இ.,/பி.டெக்., சேர்க்கை பெற அனுமதி உள்ளது. இதற்கான விண்ணப்பங்கள் மற்றும் மாணவர் சேர்க்கை ஆன்லைன் மூலம் நடத்தப்படுகிறது.
மேலும், தமிழகத்தில் உள்ள பல்வேறு பொறியியல் கல்லூரிகளில், டிப்ளமா மாணவர்களுக்காக உள்ள இடங்களுக்கான மாணவர் சேர்க்கையை ஒவ்வொரு ஆண்டும், தொழில்நுட்ப கல்வி இயக்ககம் நடத்துகிறது.
ஆசிரியராக விரும்பும் நான் பி.எஸ்சி., இயற்பியல் முடிக்கவுள்ளேன். தமிழ்நாடு திறந்த வெளி பல்கலைகழகத்தின் பி.எட்., படிப்பை அஞ்சல் வழியில் படிக்கலாமா?
தற்போது பி.காம்., முடித்துவிட்டு பி.ஜி.டிப்ளமோ இன் மேனேஜ்மென்ட் முடித்திருக்கிறேன். மியூச்சுவல் பண்ட் துறையில் சேர்ந்திட இப்படிப்பு உதவுமா?
இளநிலை பட்டப்படிப்பிற்கான கல்வி கட்டணத்தில் இருந்து முழு விலக்கு அளிக்கும், 'பி.இ.சி.,- ஜி ஸ்காலர்ஷிப்' எனும் பிரேசில் அரசின் உதவித்தொகை திட்டத்திற்கு, இந்திய மாணவர்கள் விண்ணப்பிக்கலாம்!
வளர்ந்து வரும் நாடுகளைச் சேர்ந்த, உயர்கல்வி பயில விரும்பும் மாணவர்கள், பிரேசில் நாட்டில் உள்ள எந்த ஒரு பொது அல்லது தனியார் கல்வி நிறுவனத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தாலும் அவர்களுக்கு இந்த உதவித் தொகை திட்டத்தின் கீழ், கல்வி கட்டணத்தில் இருந்து முழுமையாக விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
பிளஸ் 2 பொதுத் தேர்வில் குறைந்தது, 60 சதவீத மதிப்பெண் பெற்று தேர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும். மேலும், பிளஸ் 2 வகுப்பின் பயிற்று மொழி பாடத்திலும் 60 சதவீதம் மதிப்பெண் பெற்றிருக்க வேண்டியது அவசியம் உட்பட சில தகுதிகளை பெற்றிருக்க வேண்டும்.
பிரேசிலில் சேர்க்கை பெற விரும்பும் கல்வி நிறுவனங்கள் எவையேனும், இரண்டை முன்னதாகவே தேர்வு செய்து வைத்திருக்க வேண்டும். பிரேசில் நாட்டின் தூதரகம் மூலமாக, பிரேசில் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சகத்துக்கு தங்களது விருப்பத்தைத் தெரிவிக்க வேண்டும். மாணவரது விருப்பம் குறித்த ஆலோசனைக்குப் பிறகு, பி.இ.சி.ஜி., உதவித்தொகை திட்டத்திற்கு தேர்வு செய்யப்படுவர்.
கல்வி கட்டணத்தில் இருந்து மட்டுமே விலக்கு அளிக்கப்படுமே தவிர, வேறு எந்த சலுகையும் மாணவர்களுக்கு வழங்கப்படுவதில்லை. மாணவர்கள், தங்களது செலவிற்காக மாதம் குறைந்தது 400 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு நிகரான 'பிரேசிலியன் ரியல்' வைத்திருக்க வேண்டும். மேலும், பிரேசில் சென்று படிப்பதற்கான மாணவர் விசா மட்டுமே வழங்கப்படுவதால், ஊதியம் பெறும் எந்தவொரு வேலையிலும் சேருவதற்கான அனுமதி கிடையாது. மீறினால் அந்த மாணவரது 'ஸ்காலர்ஷிப்' ரத்து செய்யப்பட்டு உடனே தாயகம் திருப்பி அனுப்பப்படுவார்.
விசுவல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் படிப்பில் எனது மகனை சேர்க்க விரும்புகிறேன். இந்தப் படிப்பு குறித்த தகவல்களையும் அதற்கான வேலை வாய்ப்புகள் பற்றியும் கூறலாமா?