தாள். சுகன்யாவின் முகம் எதையோ அல்லது யாரையோ பற்றித் தீவிரமாய் யோசிக்கிற மாதிரி இருந்தது. அவள் இந்திரா கேட்டதுக்கு, "எல்லாருக்கும் அப்பப்போ 'திரில்' கொடுக்கச் சொல்லித் தாயுமானவரே பாடி இருக்கார், இந்திரா.உங்கண்ணா நிறைய சமூகத் தொண்டு வேற பண்றார், இந்திரா." என்று இயந்திர ரீதியாய் ஏதோ சொல்லிக்கொண்டு வந்தாள். இந்திராவோ, சொல்வதில் தலையும் புரியாமல் காலும் புரியாமல் குழப்பத் தோடு மேலே எதுவும் கேட்காமல் விட்டு விட்டாள்.
ரிஸப்ஷன் ஹாலில் கிடந்த நீள சோபா ஒன்றில் ஒரு இளைஞன் உட்கார்ந்திருந்தான். சோபாவின் கைப்பிடியில் லேசாய் உறை கிழிந்து வெளியே தெரியும் ஸ்பான்சுப் பொதியை அவன் தன் விரல் முனைகளால் அழுத்தி ஸ்பரி சித்து அதில் சுகம் காண்பவன் போல் கண்களை மூடிக்கொண் டிருந்தான். அவனைத் தவிர வேறு யாரும் அங்கு இல்லை என்பதால் அவனே நந்தகுமாராக இருக்க வேண்டும் என்று சுகன்யா அனுமானித்துக் கொண்டாள். இவன் வந்த களைப்பில் கண் அயர்ந்திருக்கிறானா, அல்லது ஏதேனும் கனவுப் பொருள் ஒன்றைக் கண்ணை மூடித் தியானித்துக் கொண்டிருக்கிறானா என்று புரியாமல் ஒரு கணம் குழம்பிய சுகன்யா, தயக்கங்களோடு அவன் முன்போய் நின்று, 'எக்ஸ்யூஸ்.மீ." என்று இனிமையாய்க் குரல் எழுப்பி னாள். அந்தக் குரலால் ஒரு வினாடி உசுப்பப்பட்டு, இஷ்ட தேவதையின் பிரசன்னத்தால் தவம் கலைந்து கண் விழிக்கிற ஒரு தபஸ்வியைப் போல் அவன் உடம்பைச் சிலிர்த்துக் கொண்டு சோபாவில் இருந்து எழுந்தான். அந்தத் தடுமாற் றங்களோடேயே அவன் உச்சரிப்பும் பிறழ்ந்த அவசர மொழி யில் "ஐ ஆம் நந்தகுமார்." என்று சொன்னான்.
அவனது அளவுக்கு மீறிய அவசரங்களால் தன் விழிகளில் ஒரு பாதிப்பைப் பிரதிபலித்த சுகன்யா, "பிளீஸ்.டேக் யுவர் ஸீட்." என்று கூறி விட்டு எதிர் சோபாவில் தானும் உட்கார்ந்து கொண்டாள். கைக்கடிகாரத்தை ஒரு கணம்
பார்த்துவிட்டு, இந்திராவும் அவள் பக்கத்தில் அமர்ந்தாள். நந்தகுமார் தன் விரல்கள் ஒவ்வொன்றையும் மடக்கி அழுத்திச் சொடுக்கி நீக்கிக்கொண்டே "எப்படிப் பேச்சை ஆரம்பிப்பது?" என்று தவிக்கிறவன் மாதிரி உட் கார்ந்திருந்தான். அந்த மௌனமும் தாமதங்களும் பிடிக் காமல் சுகன்யாவே நேரடியாய்ப் பேச்சைத் துவங்கினாள்.
"நீங்க யாருன்னு எனக்குத் தெரியிலே. இதுவரைக்கும் உங்களை எங்கேயும் பாத்த ஞாபகம் இல்லே.நந்த குமார்ங்கிற பேரைக் கேட்டவுடனே, எனக்குக் கொஞ்சம் பொறுத்து "அவரா இருக்கலாமோ'ன்னு ஒரு தூரத்து ரிலேஷன் பேரு ஞாபகம் வந்தது. அவரை நான் பாத்தது 'அவரா கூட இல்லே.உங்களைப் பாத்ததுக்கப்பறம் தான் இருக்க முடியாது'ன்னு நான் 'கன்ஃபர்ம்' பண்ணிண்டேன். ஏன்னா நான் சொல்ற நந்தகுமாருக்கு எங்கப்பா இருக்கும்."
நந்தகுமார், இனி சொடுக்குவதற்கு விரல் எதுவும் மிச்சமில்லை என்கிற நிலையில், இப்போது நிமிர்ந்து சுகன்யா வைப் பார்த்தான். அவன் பார்த்த பார்வையில், ஒரு அமைதியான புன்னகை அந்தரங்கமாய் வியாபித்து, 'எல் லாம் சொல்வதற்குத்தானே நான் வந்திருக்கிறேன்; என்னை விட அவசரப்படுகிறீர்களே' என்கிற மாதிரி பாவம் காட் டியது. அவன் அழகான ஆங்கிலத்தில் நிதானமாயும் ஸ்ப்ரஷ்டமாயும் தன்னை இப்படி அறிமுகப்படுத்திக் கொண் டான். "என்னை உங்களுக்குத் தெரிஞ்சிருக்க நியாயமில்லை. நான் திரிபுரா டெக்ஸ்டைல் மில்ஸ்லே ஸேல்ஸ் ப்ரமோட் டரா இருக்கேன். ஆனா, அது என்னோட வெறும் ப்ரொஃ பஷனல் இமேஜ்தான். என்னுடைய உண்மையான இமேஜ் என்னோ ட தொழிலுக்கு நேர் எதிரா வக்கரிச்சிண்டிருக்கிற ஒண்ணு. ஆபீஸ், நேரம் போக. பாக்கி - சாயங்காலம் அஞ்சு மணியிலேயிருந்து மறுநாள் காலம்பர ஒன்பது மணி வரைக் கும் - அந்த நேரத்துலே மட்டுமே- இந்த சிந்தனை. வறண்ட சமூகத்திலேருந்து விலகி நின்று வாழற ஒரு அறிவு ஜீவி,
நான்.கொஞ்ச காலம் கைக்காசை எல்லாம் செலவு பண்ணி சிலசினேகிதர்களோடசேர்ந்து 'சிருஷ்டி'ன்னு ஒரு இலக்கியப் பத்திரிகை நடத்தினேன். இந்த வியாபார உலகம் அதை ஏழெட்டு மாசத்துக்குள்ளேயே கோபத்தோட 'சம்ஹாரம் பண்ணிடுத்து.அதெல்லாம் பழைய கதை. இப்போ நான் உங்களை ஏன் பாக்க வந்தேன்னு இன்னும் சொல்லவே இல்லை இல்லியா? இதுதான் புதுக்கதை.இன்னிக்கு நளினத் துலே உங்க பேட்டியைப் படிக்க நேர்ந்தது. உங்களோட Bold-Statements எல்லாமே எனக்குப் பெரிய ஆச்சரியத் தைக் கொடுத்தது. அந்தப் பத்திரிகை மேலே எனக்குப் பெரிசா எந்த நல்ல அபிப்பிராயமும் எப்பவுமே கிடையாது. இதே ஸ்டேட்மென்டை ஒரு ஆம்பளை சொல்லி இருந் தான்னா, போட்டுருப்பானாங்கிறது நிச்சயம் சந்தேகம்தான். ஆனா, ஒரு மந்தைக்கு நடுவுலே வித்தியாச மாவும் சிந்திக்க முடியற, சுய விழிப்புள்ள ஒரு பொண் இருக் கறதை அந்தப் பத்திரிகை தன்னையும் அறியாம வெளியுல அதுக்காகவாவது குக்கு அறிமுகம் பண்ணிவச்சிருக்கே, அதைப் பாராட்ட நெனச்சேன்"
நந்தகுமார் கொஞ்சம் நிறுத்திவிட்டு சட்டைப் பையி லிருந்து ஒரு சிகரெட்டை எடுத்துப் பற்களிடையே இடுக்கிக் கொண்டு சுவாரஸ்யமாய் லைட்டரைப் பொருத்தி அதன் விளிம்புக்குக் கீழே ஒரு தீபாராதனையைப் போல் பிடித் தான்.
லைட்டரின் சின்ன ஒளிச்சுடர் இரண்டாய்ப் பிரிந்து தனித் தனியே விலகி நந்தகுமாரின் விழிக்கோளங்களில் ஆடின. இரண்டான பின்னரும் கூட முன்போலவே முழுமையாய்த் தெரிகிற பிம்பங்கள். சுகன்யா நந்தகுமாரை நேருக்கு நேர் நோக்கிய நிலையில், தான் சந்தித்த ஆண் பிள்ளைகளிலிருந்து இவன் எந்தெந்த விதத்தில் வேறுபட்டவன் அல்லது ஒப்புமை உள்ளவன் என்று அவன் வடிவம் முழுவதிலும் ஆராய்கிற திரி உட்கார்ந்திருந்தாள்.
சிவகுருவைக் காட்டிலும் இவன் சிவப்பு. ஆனால், ரகு, ராமனைக் காட்டிலும் கொஞ்சம் குறைவு. நெற்றியில் சுருண்டு விழுகிற அளவுக்கு ரகுராமனைப் போல் இவனுக்கு அத்தனை அழகான குழற்கற்றை இல்லை. ஆனால், புருவங் களைக் கேள்விக்குறியோடு நெறித்தால், காலெண்டர் சிவன் களின் நெற்றிப் பட்டைகள் போல் மூன்று மடிப்புக்கள் பிர காசமாய்த் துவங்குகிற அளவுக்குப் பரவலான நெற்றி, சிவ குருவைப் போல் இவன் கண்களில் அவசரம் இல்லை. ரகு ராமனைப் போல் அதைரியமும் இல்லை. இரண்டுக்கும் நடுவே ஆழ்ந்த நிதானமும், சமயத்தில் எதையோ எண்ணி நொந்த சினமும் தெரிந்தன.
அவனது கழுத்து வேர்வையில் காலரின் அழுக்கு விளிம்பு வரை நீண்டு தெரிந்ததை இந்திரா கவனித்தாள். 'சட் டையை மாற்றுகிற பிரக்ஞை கூட இல்லாமல் அப்படி என்ன வெட்டி முறிக்கிறான்?' என்று அவள் மனசுக்குள் ளேயே முணுமுணுக்கிற போது சுகன்யா அவன் மீதிருந்த விழிகளை அகற்றாமலேயே "நான் உங்களுக்கு என்ன செய்ய ணும் ?" என்று கேட்டாள்.
"உங்கள் சினேகிதம் எனக்கு சந்தோஷத்தை அளிக்கும்" என்று பதிலளித்தான், நந்தகுமார். அதைக் கேட்டு சுகன் யாவுக்கு லேசாய்ச் சிரிப்பு வந்தது. "ப்பூ, இவ்வளவு தானா!" என்று அலட்சியமாய்ச் சொன்னாள்.
"இல்லே. இன்னும் இருக்கு " என்றபடியே நந்த. குமார் பையிலிருந்து ஒரு விஸிட்டிங் கார்டை எடுத்து அவ ளிடம் நீட்டினான். நல்ல வேளையாய் அது சிவகுருவினுடை யதைப் போல் மஞ்சளாய் இல்லை. மாறாய், இரத்தச் சிவப் பாய் இருந்தது. அதன் நடுவே, நீல எழுத்துக்களில் "inte Ilectuals Chamber" என்று எழுதப்பட்டுக் கீழே நந்தகுமார் உட்பட இன்னும் சிலரின் பெயர்கள் அவர்களின் பொறுப் புக்களோடு அச்சடிக்கப்பட்டிருந்தன. அதைப் பரிசோதிப் பது போல் பார்த்துக் கொண்டிருந்த சுகன்யாவின் கண்களி