பொருளாதாரக் கோட்பாடு பண பரிமாற்றம் அல்லது பரிவர்த்தனை தொடர்புடைய மனித நடவடிக்கைகள் பல்வேறு வகையான பற்றி அறிவியல் ஆகும். பொருளாதாரம் ஆய்வு பொருளாக தயாரிப்பு அல்லது பொருளாதார உறவுகள், பங்கேற்பாளர்களுக்கிடையே தயாரிப்பு செயல்முறை தோன்றும். சில தொழில்துறை உறவுகள் விஷயங்களில் நிகழ்வு பொருளாதார அமைப்பின் வகை. செல்வம் உற்பத்தி உற்பத்தி வளங்களைப் பயன்படுத்துவது ஒரு அறிவியலாக பொருளாதாரக் கோட்பாடு அத்துடன் நுகர்வு நோக்கத்திற்காக சொசைட்டியின் உறுப்பினர்களின் மத்தியில் செல்வம் மற்றும் நன்மைகள் விநியோகம். உற்பத்தி வளங்களை போன்ற இயந்திரங்கள் மற்றும் உபகரணங்கள், இயந்திரங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப அறிவு நிலம், உழைப்பு, மூலதனம் பொருட்கள் அடங்கும். பொருளாதாரம் ஆய்வு பொருளாக அவர்களது வாழ்விற்காகவும், அத்துடன் இந்த நிதியை பயன்படுத்த பிரித்தெடுக்கும், மனிதனின் அன்றாட தொழில் வாழ்க்கையில் நடவடிக்கை ஆகும். பொருளாதார கொள்கை, உற்பத்தி மற்றும் மனித பொருட்களுக்கான ஆகியவற்றின் நுகர்வு பணிகள் அடங்கும் இந்த ஆய்வில் பொருளாக, மேலும் செல்வம் என்பது ஓர் அறிவியலாகும். மேலே குறிப்பிட்டவை எல்லாம் பொருளாதாரக் கோட்பாடு பிரச்சினை தீர்க்கிறது, ஆனால் இந்த ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல மற்றும் ஆய்வு நோக்கம் பொருளியல் கேள்விகள் மற்ற அறிவியல் தொடர்பான மாதிரியான பிரச்சினைகளை நிறைய உள்ளது அடங்கும்.
 சுருக்கமாக, பொருளாதாரக் கோட்பாடு மனிதன் மற்றும் சமூகத்தின் ஆக்கப்பூர்வமான வளங்கள் பொருட்கள் அனைத்து வகையான மற்றும் தங்கள் பணத்தை அல்லது தமது நேரடி ஈடுபாடு இல்லாமல் உதவியுடன், சமுதாயத்தில் தனிநபர்கள் அல்லது குழுக்கள் மத்தியில் விநியோகம் தயாரிக்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார் என்ன அறிவியல் ஆகும். எனவே, ஆய்வு பொருளாக பொருளாதார கோட்பாட்டின் அனைத்து சாத்தியமான பொருளாதார மற்றும் உள்ளடக்கியது தொழில்துறை உறவுகள் சமுதாயத்தில்.
 சமுதாயத்தில் மனிதன் வாழ்க்கை வேறுபட்டிருக்கிறது மற்றும் அதன் செயல்பாடு பல்வேறு வகையான உள்ளடக்கியதுஃ பொருட்களுக்கான, சேவைகள், வேலை, அரசியல், கலாச்சாரம், அறிவியல் மற்றும் கருத்தியல் தயாரிப்பு. செய்தபின் இயற்கை மனித ஆசை ஒரு நபர் சரியான திசையில் பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் கருத்தியல் செயல்முறைகள் மீது ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் செயல்பட ஆசை உள்ளது. இந்த ஒரு அறிவு தேவை பொருளாதார சட்டங்கள் கோட்பாடு, அரசியல் பொருளாதாரம், அரசியல் அறிவியலைப் பயன்படுத்துகிறார் - அதாவது, வாழ்க்கை கோளம் ஒரு நபர் சுழல்கிறது. பயன்படுத்தப்படும் அரசியல் அறிவியல் ஆய்வு பொருளாக உதாரணமாக, தத்துவார்த்த அரசியல் விஞ்ஞானத்தில் என்று இருந்து, இந்த அறிவியல் வெவ்வேறு அரசியல் ஆராய்ச்சி பிரதிபலிக்கும் என்பதால் வேறுபடுகிறது. அவர்களுடைய எல்லா வேற்றுமையில் குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகள் - பயன்படுத்தப்படும் அரசியல் அறிவியல் மற்றும் தத்துவார்த்த அரசியல் அறிவியல் இவ்வாய்வுத் அம்சம் வளர்ச்சி பற்றிய பொதுவான விதிகளின் அறிவியல் அரசியல் உறவுகள் இருதரப்பு உறவுகள் மற்றும் மாநில நாடுகளுக்கு இடையேயான கட்சி உறவுகள் மாநிலத்தில்.
 இரண்டு அறிவியல் சந்திப்பில், மேலும் பல்வேறு அம்சங்களில் பொருளாதார கோட்பாட்டின் துண்டாக்குதல் க்கு, முதலாளித்துவத்தின் பிறக்கும் போது அங்கு பொருளாக இருந்தது அரசியல் பொருளாதாரம். அது முதலாளித்துவ வர்க்கம் நிலப்பிரபுத்துவத்தை மாற்றம் அளவில் சமூகம் செயல்முறைகள் பிரதிபலிக்கிறது என்று அறிவியல் ஆகும்.
 பொருளாதாரக் கோட்பாடு அவர் படித்த பொருளாக ஆய்வு ஒழுங்கு பொருளாதார வாழ்க்கை செயல்முறைகள் விளக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது சமுதாயத்தில் உறவுகளின் இந்த வகை உருவாக்கத்திற்காக மற்றும் திசையை நிர்ணயிக்க முடியும். இந்த அடிப்படை செயல்முறைகள் புரிதலை தேவைப்படுகிறது மற்றும் சட்டங்கள் கண்டறிய எந்த வாழ்ந்து அதன் உருவாக்கம், சமுதாயத்தில் பொருளாதாரம் வளரும், மீது நிலப்பிரபுத்துவம் மற்றும் முதலாளித்துவம் அபிவிருத்தி அடைந்து வந்த ஆரம்ப காலத்தில் என்பதை.