மாகஸ்நான புராண அம்மானை
335. அஞ்சலென ஈசன்நக ரடைவார்; நரகுபுகார்.
அரசுடனே வேம்புபுளி அழகான ஆலமரம்
வரிசையுடன் நெல்லிவில்வம் வளரும் விளாமரமும் தென்னமரம் தன்னுடனே சிறப்பாக வைத்தவர்கள் நன்னயஞ்சே ரும் வணிகர் நமன்பதிபால் அண்டார்கள். 340. வழிநெடுகப் பூஞ்சோலை வளமாக வைத்தவர்கள்
3 துளிர்ந்து கற்ப(க) நிழலில் துரைபோல வீற்றிருப்பார். செய்யசிவ னாலயமுன் திருமால்தன் னாலயமுன் துய்யமனை வாசலில்முன் துளசிநட்நடுத் தண்ணீ(ர்)விட்டு பாங்காய் வளர்த்தவர்கள் பார்முழுதுந் தானாண்டு 345. ஏங்காமல் நாளும் இருப்பார்வை குண்டமதில். துளசி யிருந்தவிடம் தூயசெழுந் தாமரைதான் வளமா யிருந்தவிடம் "மால்பத்திக் காரர்கள்தான் இருந்த விடங்கள் தனில் இனியதிரு மால்நாளும் பொருந்தி யிருந்திடுவான். பொய்யல்ல கண்டாயே! 350. நோறுந் துளசிவைத்து நாள்தோறுஞ் சுற்றிவந்து
விறுடனே தான்பணிந்து மிக்கதுள சி-யிதழை எடுத்து சிரசில்வைத்தோ ரினிதாய் முகர்ந்தவர்கள் 20வடிப்பமுபுடன் பூசைசெய்தோர் வைகுண்டம் பெற்றிடுவார். அமரபச்சம் பூருவபச்சம் அதில்வருமே காதெசியில் 335. கமலமகள் கேள்வனைத்தான் கருத்தில் மிகநினைந்து
விண்ணோ ருடன்முனிவர் வேதனொடு யாரேனும் மண்ணோரு மிங்கிதமாய் வளருந் துளசிகொண்டு பூசித்தா லத்துளசி பொருந்தும்விரை யெவ்வளவோ நேசத்துட னோர்வீரைக்கு நெடியதோர் கற்பகோடி 360, காலந் தளம்பாமல் கற்பகநாட் டி-லிருப்பார்.
2. வணிகர் செய்து வந்த தருமங்கள்; பிற நாடுகளிலும் வணிகர் கூட்டம் வாறு செய்து வந்தமை கல் வெட்டு களால் வெளியாகிறது; வணிகர் குறிக்கோள் காண்க
3. துஷிர்த்து
6.[ற்) ற்த=ர்த்த 7.திருமாவிடம் அன்பு பூண்டவர்கள்ஃ காரர் என்ற வழக்கினைக் காண்க
8. துளசி வழிபாடு காண்க 9. [88]
10. செம்மை; அழகு, 'வட்ப ஆதல் காண்க 11. (று) 'ரு· i' போல் ஒலிக்கும் 12. [4]
குண்டல விகண்டலன் கதை
மேலுமவ ரய்யா! விட்டுணுபதந் தான்சேர்வார் புகழ்சேர் துளசிவைத்த வீட்டின் புனிதம்போல் பகருகின்ற லோகமென்ன பற்றுமோ பற்றாது. அத்துளசி கொண்டு 3 அரியோனை நாள்தோறும்
365. புத்தியுடன் பூசைசெய்தோர் புண்ணியத்தை விள்ளரிது.
கருடன்மேல் தானேறி கரியமால்வை குண்டபதி பெருமையுடன் சேர்ந்திடுவார். பேசரிது அப்புதுமை, கங்கைதனில் தோய்ந்தாலும் கனவேள்வி செய்தாலும் பொங்கும் நறுத்துளபம் பூண்டவர்க்குப் புண்ணியங்காண். 370. மாண்டுமாண் டிவ்வுலகில் மானிடரா கப்பிறக்கும்
ஏண்டதொரு பேருக்கு மின்னமொன்று சொல்லுகிறேன். துளசிச் சருகுடனே தூயநன்னீ ருங்கூட்டிஉளமகிழ வுண்டவர்க்கு உண்டானா(ச்) சத்தியலோகம். செய்ய துளபமதால் திருமாலை யீசுவரனை
375. கைகுளிரப் பூசைசெய்தால் கருப்பக் குழிதனிலே
7விழுகார்; வறுமைகொள்ளார் ; மெலியார்கா ணெந்நாளும். வழுவாத முத்திதனை வாகுடனே பெ[ா)ற்றிடுவார்ஃ செய்ய வெளிதாய்ச் சிறப்பா யொருதருமம் துய்ய வணிகா! சொல்லுகிறே னொன்று வுண்டு 380. காளகண்ட னான கண்ணுதலை யன்புடனே
சூ1ளு மிதழ்ப்பூவால் சொல்லும்பஞ் சா(ச்)சரத்தால் 12அச்சனை தான்செய்து அன்பாய்ப்பூ சித்தாலே
13 நிச்சயமாய்ச் சொன்னோம் நெடும் பிறவி சாகரத்தை கடந்துமுத்தி யென்னுங் கரைசேரத் தோணியிதே. 335. 15துடர்ந்து வருந்தன்மம் துணையாம் வழி தனக்கு.
1.[ஷ்ட்டு) ட் -ணு என்ற உச்சரிப்பும்
3. திருமாலை அரியவனை 4.[கெ] மோனை காண்க 5.என்றதொரு; ற, L
7.கு வருதல் காண்க
10. 'வ்' உடம்படுமெய்
11.ழு - எதுகை காண்க
12.[அற்சினை] அருச்சனை; எதுகை காண்க 13.[$ ற்சய]