சிறுமூளை பாதிப்பின் போது ஏற்படுவதுபோல் தள்ளாடும் நடை, ஆகியவையும் தோன்றலாம். இந்நிலை ஏன் ஏற்படுகிறது என்று தெரியாததால், சிகிச்சையும் சிறப்பாக அமைவதில்லை.
உள்ளார்ந்த கண் தசை செயலிழப்பு. வெளிப்புறக் கண் தசைகளுடன் கருவிழிப்படலம், சிலியரித் தசைகள் ஆகியவையும் பாதிக்கப்படலாம். பரிவு நரம்பு மண்டல, துணைப் பரிவு நரம்பு மண்டல பாதிப்பு, கபால உள் குருதிப் பெருக்கு போன்றவைக் காரணங்களாக இருக்கலாம். இங்குதான் ஆர்கைல் ராபர்ட்சன் பாவை, ஹார்னரின் நோயியம் (இமை தொங்கல், பாவைச் சுருக்கம், வியர்வை சுரப்பின்மை, கண் குழி விழுந்து உட் செல்லல்) ஏடியின் பாவை போன்றவை தோன்றுகின்றன. இவற்றைப் பற்றி ஏற்கனவே மற்றொரு பிரிவில் விளக்கப்பட்டுள்ளது. நோயின் காரணங்களைத் தெரிந்து அதன் அறிகுறிகளையும் தெரிந்து சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும். சிகிச்சை பூரண குணம் அளிப்பதில்லை. சில நோயாளிகள் இந்த நோய்களின் அறிகுறிகளுடன் வாழப் பழகிக்கொள்கிறார்கள்.
துணைநூல். Curran P.V., The Eye & Its Disorders, Second Edn. Balacwell Scientific Publications,Oxford, 1984.
கண்ணிலேயே மிகவும் சிறப்பாக வளர்ச்சியடைந் துள்ள பகுதி விழித்திரையாகும். விழித்திரை
நாளங்களின் நுனிகள்தான், அதன் உள்ளடுக்கு களுக்கு இரத்த வினியோகம் செய்கிறது. விழித் திரையில் வெளிப்புற அடுக்கில் காணப்படும் கம்புகளுக்கும் கூம்புகளுக்கும் கோரியோ தந்துகிகள் இரத்தம் வழங்குகின்றன. மேற்கூறிய இரத்த நாளங்களுக்குச் சேதம் ஏற்பட்டால் கண் பார்வை பாதிக்கப்படும்.
கண் உள்நோக்கி மூலம் விழித் திரையைப்
விழித்திரை விலகல் 199
பார்க்க முடிந்த போதிலும், அது வண்ணமற்று ஒளி புகும் தன்மையுடன் காணப்படுவதால் அதன் அடியிலுள்ள இரத்த நாளங்களையே பார்க்க முடிகிறது. எனினும் அதன் நரம்புத் திசுக்களை சிவப்பற்ற ஒளியின் மூலம் பார்க்க முடிகிறது. மறைமுக கண் உள்நோக்கி மூலம், ஒளிபுகாத் துகள்கள் இருந்தாலும், விழித்திரையைப் பார்க்க முடியும். பார்வைப் புள்ளிப் பணியை, பார்வைக் கூர்மை மற்றும் நிறப்பார்வை, மின் உடலியங்கியல் சோதனைகள் மூலம் அளவிட முடியும்.
கோராய்டில் நிரம்பியிருக்கும் இரத்த நாளங்களால் கண்ணின் ஃபண்டஸ் சிகப்பாக இருக்கிறது. இதன் வழியாக விழித்திரையின் நான்கு பகுதிகளிலுள்ள நுண்ணிய விழித்திரை நாளங்களைக் காண முடிகிறது. விழித்திரையின் நிறமி கொண்ட அடுக்கும், கோராய்டில் காணப்படும் நிறமியின் அளவும் விழித்திரையின் தோற்றத்தை மாற்றுகிறது. நிறமி எபிதீலியம் அடர்த்தியாக இருந்தால் இளஞ்சிவப்பு அல்லது கபில நிறம் காணப்படும். விழித்திரை நிறமி அடுக்கு மெல்லியதாக இருந்தால் கோராய்டின் பிரதான இரத்த நாளங்கள் தெளிவாகத் தெரியும். பெரிதும் விரிவடைந்த மிகையான கிட்டப் பார்வை கொண்ட கண் கோளத்தில், கோராய்ட் மிகவும் மெலிந்து இருக்கிறது. இதனால் ஃபண்டசும் வெளிறிக் காணப்படுகிறது. அங்குமிங்குமாகச் சூம்பிப் போன நிலையும் காணப்படுகிறது. அதன் மூலமாக விழி வெண் படலத்தைக் காணலாம்.
துணைநூல். P.D.Trevor Roper, The Eye & Its Disorders, Second Edn., Blackwell & Scientific Publications, Oxford, 1984.
விழித்திரை விலகல்
முதல் தர பார்வைக் குமிழின் இரண்டு சுவர்களின் பிரிவால் விழித் திரை விலகல் ஏற்படுகிறது. கருப்
200 விழித்திரை கோராய்டு பிளவு
பருவத்தில் இந்த இரண்டும் ஒட்டியிருந்தன. இவை முறையே கூருணர்வு கொண்ட விழித் திரையையும் நிறமி எபிதீலியத்தையும் உண்டாக்குகின்றன. விழித் திரையில் ஏற்படும் பிளவால் விலகல் ஏற்படுகிறது. விழித் திரையில் எந்தத் தவறும் இன்றி ஏதோ ஒரு கண் நோயால் விலகல் ஏற்படுகிறது.
20,000 பேரில் ஒருவருக்கு விலகல் ஏற்படுகிறது. அடிபட்ட காயங்கள் மற்றும் கிட்டப்பார்வை (ஆகவே யூதர்களில் அதிகமாகவும் இரண்டு பக்கங்களிலும் வழி வழியாகக் காணப்படுகிறது.) வெளிப்புற விழித்திரை நசிவுகள், இதன் காரணங்களாக உள்ளன. அறுவை மூலம் புரை அகற்றப்பட்ட லென்சில்லாத கண்களில் ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு விழித் திரை விலகல் ஏற்படுகிறது (28).
மருத்துவ அறிகுறிகள். வடிவ கிழிசல்களில் 30% சில மணி நேரங்களிலோ, ஆறு வாரங்களிலோ, விழித்திரை விலகல் ஏற்படுகிறது. பார்வையுள்ளவர்களிடம் மிகவும் அதிகமாகவும், தூரப் பார்வையுள்ளவர்களிடம் மிகவும்
குறைவாகவும் காணப்படுகிறது. விட்ரியஸ் இரத்தப் பெருக்கு இருந்தால் விழித்திரை விலகலாம். கூருணர்வு கொண்ட அடுக்குக்கும். நிறமி எபிதீலியத்திற்கும் இடையே நீர்மம் தேக்கமடைந்தால் விலகல் ஏற்படுகிறது.
மறைமுக கண் உள் நோக்கியின் மூலம் பரிசோதிப்பது எளிதாகும். அடியில் காணப்படும் கோராய்டு இரத்த நாள அமைப்பு கலங்கலாகத் தெரிகிறது. நுண்ணிய, கருமையான சுருள் சுருளான விழித்திரை நாளங்களும் காணப்படுகின்றன. விழித் திரையும், விட்ரியஸ் குழிவினுள் துருத்திக் கிடக்கிறது. கண் அசைவின் போது, அது மிதக்கிறது. சில காலம் சென்று, கபில நிறமடைகிறது. விழித்திரைப் பிளவு ஒளிமயமான சிகப்பாகத் தெரிகிறது. சில போது, விலகலின்போது எந்த அறிகுறியும் இராது. விழித்திரை விலகலில் முக்கியமான அறிகுறி, அதன் தன்மையைப் பொறுத்து, ஒரு திரை கண்ணின் மேல், மேலிருந்து கீழிறங்குவது போல் அல்லது கீழேயிருந்து மேலே ஏறுவது போல் தோன்றும்.
நிர்ணயம். பாவையை நன்கு விரிவடையச் செய்த பின் கண் உள்நோக்கி கொண்டு பரிசோதித்து வியாதியைக் கண்டறியலாம். இதில் சிரமம் இருந்தால் கடஒலி முறையைக் கையாளலாம்.
சிகிச்சை. விலகிய விழித் திரையை ஒட்ட வைப்பதே சிகிச்சையின் குறிக்கோளாகும். லேசர் கொண்டு அல்லது ஒளி உறைவி கொண்டு விலகிய விழித் திரையை ஒட்ட வைக்கலாம். குளிர் உறைவி மூலம் வெற்றிகரமாக, குறிப்பாக பார்வைப் புள்ளி பாதிக்கப்படாமல் இருந்தால், விலகலைச் சரிசெய்யலாம். சிலபோது ஒரு கண்ணில் விலகலைச் சரி செய்த சில மாதங்களில் மற்ற கண்ணில் விழித் திரை விலகல் ஏற்படுகிறது. மழுங்கலான துருவி கொண்டு, மின்னூட்டம் அளித்து, சுட்டுப் பொசுக்கி சரி செய்கின்றனர். சமீப காலமாக லேசர் முறையும் பெரிதும் கையாளப்படுகிறது. குளிர் அறுவையும், பக்ளிங் முறையும் கையாளப்படுகிறது.
துணைநூல். P.V.Curran. The Eye & Its Disorders Second Edn. Blackwell Scientific Publications, Oxford, 1984.
விழித்திரை கோராய்டு பிளவு
கொலபோமா என்றால் கிரேக்க மொழியில் குறைபாடு அல்லது பிளவு என்று பொருள். பிறவி ஊனம் காரணமாகக் கண்ணின் எந்தப் பகுதியிலும் பிளவோ, ஓட்டையோ இருந்தால் அதைக் கொலபாமா என்கிறோம். சில போது இவைக் காயங்களாலும், அறுவை முறைகளாலும் உண்டாகலாம்.
கண் கோளத்தின் பின்புறம் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் குறிப்பாகக் கீழ், உள் பகுதியில் கோராய்டு, விழித்திரையும் சரியாக வளர்ச்சியடையாமல் பிறவி ஊனமாக இருந்தால் அதை விழித்திரை கோராய்டு பிளவு என்கிறோம். சிசு வளர்ச்சியின்போது ஏற்படும் பிளவு சரியாக இணையாததால் இந்தக் கொலபாமா
விழித்திரைகருவிழிப் படல (கோராய்டு) பிளவு
ஏற்படுகிறது. இதைக் கண் உள் நோக்கி மூலம் பார்க்கும் போது, விழி வெண் படலத்தின் வெள்ளைப் பகுதி தெரிகிறது. இதற்கு சிகிச்சை எதுவும் இல்லை.
துணைநூல். Alexander G Cross, Manual of Diseases of the Eye, Thirteenth Edn., CBS Publishers, New Delhi, 1985.
விழித்திரை மின்னலை வரைபடம்
போதிய ஒளித் தூண்டலின் விளைவாக, விழித்திரையில் உண்டாகும் மின்னழுத்த நிலையைக் காட்டும் வரைபடமே, விழித்திரை மின்னலை வரைபடமாகும்.
ஹோலுங்ரென் என்பவர், 1865இல் இதுபற்றி விவரித்தார். டேவரால் என்பவர் 1877இல், மனிதனில் செயல்படுத்திக் காட்டினார்.
இதற்குத் தேவையான னவைஃ
1.ஒளி கொண்டு விழித்திரையைத் தூண்டக் கூடிய ஒரு தகுதியான கருவி
2. விழித்திரையில் தோன்றும் மின்னழுத்த
விழித்திரை மின்னலை வரைபடம் 201
நிலைகளால் உருவாக்கப்படும் மின்னோட்டத்தைக் கடத்தும் மின் முனைகள். முனைப்பான பளிங்குப் படல மின்வாயில்ஃ முனைப்பற்ற நெற்றி அல்லது மூக்கில் உள்ள மின் முனை; காதில் செருகப்படும் அடித்தள மின்வாயில்கள்.
3. சிறிய மின்னோட்டத்தை பெரிதுபடுத்திக் காட்டுவதற்காகப் பயன் படுகிறது.
பெரிதுப்படுத்திக் காட்டப்பட்ட பிரதிவினையை பதிவு செய்யும் கருவி.
இயல்பான விழித்திரை மின்னலை வரைபடம். சிறந்த, சரியான முறையில் உ உருவாக்கப்பட்ட வரைபடத்தில் கீழ்க்கண்டவை காணப்படும்.
1. துவக்ககால ஏற்பி மின்னழுத்த நிலை - ஒளித்தூண்டலுக்குப் பின்னான மிகுத் துரிதப் பிரதிவினை. துவக்கத்தில் நேர்மறை அலையும், பின்னர் எதிர்மறை உச்சியும் காணப்படும். விழித் திரையின் ஒளி ஏற்பி வெளிப்பகுதியில் உருவாகிறது. ஒளி நிறமி சிதறலைக் காண்பிக்கிறது. a (ஏ), b (பி)
2. 'ஏ',அலை. ஒரு எதிர்மறை திருப்பம்; விழித்திரையின் ஒளி ஏற்பிகளில் இருந்து உருவாகிறது.
3. 'பி' அலை. ஒரு நேர்மறை திருப்பம், இது, இரு முனை செல்லடுக்கையும், விழித்திரை இரத்த ஓட்டத்தையும் பொறுத்துள்ளது. இதில் மூன்று பகுதிகள் உள்ளன.
குறைந்த செறிவுள்ள ஒளி, நீண்ட நேரம் நீடிக்கும் நேர்மறைத் திருப்பத்தை உண்டாக்குகிறது. இதை (d-c) மின்னழுத்த நிலை என்கிறோம்.
பிரகாசமான ஒளி, துரிதமான நீண்ட நேரம் நீடிக்கும் நேர்மறை திருப்பத்தை உருவாக்குகிறது.
4. 'சி' அலை. நேர்மறையான திருப்பம் -நிறமி எபிதீலியத்தில் துவங்குகிறது.
5. 'டி' அலை. நேர்மறையாக அல்லது எதிர்மறையாக இருக்கலாம். ஒளிக் கற்றையை
202 விழி நடுத்தமனி தடுக்கை
விலக்கியவுடன் உண்டாகிறது. இதை 'பிரதிவினைக்கு அப்பாற்பட்டது' எனக் கூறலாம். விழித்திரை மின்னலை வரைப்படத்தைக் கொண்டு, விழித் திரையின் நோய் நிலைகளை நிர்ணயம் செய்யலாம். விழித்திரை நசிவு நோய்கள், விழித்திரை சுழற்சி நிறமி மாற்றங்கள், இளங்குழந்தைகளின் கண்பார்வைக் கோளாறு, நச்சு மருந்து விளைவுகள் ஆகியவற்றில் விழித்திரை மின் அலைவரைபடம் உதவுகிறது.
விழி நடுத்தமனி தடுக்கை
விழித்திரை பாதிக்கப்படும்போது, பார்வை பாதிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக இதன் இரத்த நாளங்கள் அடைபடும்போது விளைவுகள் விபரீதமாக இருக்கும். (தடுக்கை, சுருக்கம், இரத்த உறைக்கட்டி).
விழித்திரையின் மத்திய தமனி பாதிக்கப் பட்டால் பார்வை முழுமையாக இழக்கப்படுகிறது. கண் உள்நோக்கியின் மூலம் பார்க்கும்போது தமனிகள் மிகவும் குறுகலடைந்து காணப்படுகிறது. கண்கோள் உட்பகுதி வெளிறிக் காணப்படுகிறது. பார்வைப் புள்ளியின் (macula) பகுதி மிகவும் வெளிறிக் காணப்படுகிறது. இதன் மத்தியில் ஒரு சிவப்பு நிறப்புள்ளி தெரிகிறது. (செர்ரி நிறம்) இரத்தத் தடுக்கை, மத்திய விழித்திரை தமனியின் முக்கிய பகுதி இல்லாமல், கிளைகள் மட்டும் அடைபட்டால், சோகையான அறிகுறிகளும், இரத்த நாள் அடைப்புகளும் தெரிகின்றன. பார்வை ஓரளவு பாதிக்கப்படுகிறது. பார்வைத் தளம் ஓரளவு மங்கலடைகிறது. இதய நோய் பாதிப்பின்போது, பாதிக்கப்பட்ட இதய வால்விலிருந்து தடுக்கை வெளிப்பட்டு, விழித்திரை நாளத்தை அடைக்கிறது. தமனி கடின நிலையுடன் இணைந்த தமனி அழற்சியிலிருந்து, தமனி அடைபடுகிறது.
மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் செயல் சார்ந்த வெளிப்பாடாக இளம் வயதினரில் விழித்திரை இரத்த நாளச் சுருக்கம் உண்டாகிறது. இதன் வெளிப்பாடுகள்
தடுக்கை போன்றே இருக்கும். ஆனால் இங்கு இதய நோய் காணப்படாது. பார்வை இழப்பு தற்காலிகமாவே இருக்கும்.
மத்திய விழித்திரையின் சிரை அடைபடும் போது, திடீரென்று பார்வை குறைகிறது. இது வயது முதிர்ந்த மக்களிடம், அதுவும் இரத்தமிகு அழுத்தம் அல்லது தமனி கடினமடைந்த நிலை இருந்தால் இந்நிலை ஏற்படுகிறது. கண் கோள ஃபண்டசின் சிரைகள் புடைத்து இருக்கின்றன. இரத்தப் பெருக்குப் புள்ளிகள் காணப்படுகின்றன.
சிகிச்சை. நோயின் காரணத்தைப் பொறுத்து சிகிச்சை அமைகிறது. சிரைகளின் பாதிப்புக்கு பைலோ கார்பன் பலனளித்தாலும், கண் உள் அழுத்தம் அதிகரிக்கிறது. தடுக்கை அடைப்பின் போது, கண்கோளப் பின் புறமாக 0.1% அட்ரோபின் கரையத்தை 0.5-1 மி.லி. அலகில் ஊசி மருந்தாகச் செலுத்தலாம். நிகோடினிக் அமிலத்தை மாத்திரையாகவோ, சிரை விழியாகவோ கொடுக்கலாம். உறை எதிர் மருந்துகளையும் கொடுக்கலாம். இதன் இரத்த நாளம் விரிவடைகிறது. சிகிச்சை துரிதமாகத் துவங்கப்பட வேண்டும். இல்லையெனில் பலன் இராது.
இரத்த மிகு அழுத்தத்தின்போது, நோயாளியின் பொது உடல் நிலையைப் பொறுத்து விழித்திரை நாளங்களில் மாற்றங்கள் உண்டாகின்றன. துவக்க நிலையில் விழித்திரை குறுகியோ, விரிந்தோ இருக்கலாம். நுண் சிரைகள் நெளிந்து காணப்படுகின்றன. நோய் முற்றிய நிலையில் இரத்த நாளங்கள் ஒரே சீராக இருப்பதில்லை. சிலபோது வெற்றிடம் போன்று காணப்படுகிறது. கடினத் தன்மையினால், சிரைகள், தமனிகளைத் தாண்டும் இடத்தில் குழிவுகள் ஏற்படுகின்றன. குருதிப் பெருக்கு, பார்வைப் புள்ளியின் நசிவு, பல வடிவ வெண்ணிறப் புள்ளிகள் காணப்படுகின்றன. இது போன்றே சிறுநீரக அழற்சியிலும் மிகையான இரத்த அழுத்தத்துடன் மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன. கண் உள் நோக்கி கொண்டு பார்த்தால் இரத்த மிகை அழுத்தத்தின் மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன. விழித் திரை சிரைகளைச் சுற்றி அழற்சி, விட்ரியஸ் குருதிப் பெருக்கு, விழித்திரைக் கிழிபடுதல் ஆகியவையும்
ஏற்படலாம். நீரிழிவு வியாதி, ல்யூகிமியா. கொடுமையான சோகை ஆகியவற்றிலும் விழித்திரை இரத்த நாளங்களில் மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன.
விழிநலம் பேணல் (கண் சுகாதாரம்)
'கண் மனிதனுடைய விலை மதிப்பற்ற செல்வமாகும். ஒரு மனிதன் காலை இழந்தால் செயற்கைக் கால்களைப் பொருத்திக் கொண்டு நடக்க முடியும். ஆனால் விழியை இழந்தால் மீண்டும் பார்வை வரக்கூடிய சாத்தியக்கூறு இல்லை. எனவே, நாம் நோய்களிலிருந்தும் விபத்துகளிலிருந்தும் நம்முடைய கண்களைப் பாதுகாத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
கண் பார்வை இழப்பு பின்காணும் காரணங்களால் ஏற்படுகிறது. கண் விழிப் புறை, வைரஸ் தொற்று நோய், பிற நோய்த் தொற்றுகள், ஊட்டச்சத்துக் குறைவு, விபத்து, கண் உள் மிகு அழுத்த நோய்.
மேற்கூறியவற்றுள் ஊட்டச்சத்துக் குறைவு, டிராகோமா, விபத்துக்கள் மற்றும் சில நோய்த் தொற்றுகளால் ஏற்படும் பார்வை இழப்பைத் தக்க சுகாதார நடவடிக்கை மூலம் தடுக்க இயலும்.
ஊட்டச்சத்து குறைவு. வைட்டமின் 'ஏ' ஊட்டச்சத்து குறைவானது அநேக நாடுகளில் பார்வை இழப்பு ஏற்பட ஒரு முக்கிய காரணமாக உள்ளது. குறிப்பாக குழந்தைகளிடத்தில் இந்த ஊட்டச்சத்து குறைவினால் ஏற்படும் பார்வை இழப்பு அதிகமாக ஏற்படுகிறது. எனவேதான் இந்தியாவில் குழந்தைகளுக்கு ஐந்து வயது வரை ஆறு மாதங்களுக்கு ஒரு முறை வைட்டமின் 'ஏ' சொட்டு மருந்து செலுத்தும் திட்டம் நடைமுறையில் இருந்து வருகிறது. இதன் மூலம் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் பார்வையிழப்பு பெரும்பங்குத் தடுக்கப்படுகிறது. கண் சுகாதாரத்தை பேணுவதன் மூலம் கண் நோய்களிலிருந்தும் விபத்துகளிலிருந்தும் பார்வை இழப்பைத் தடுக்கலாம்.
கண்ணைப் பராமரிக்கும் சுகாதார
விழி நலம் பேணல் (கண் சுகாதரம்) 203
1. முகத்தை சோப்பு மற்றும் சுத்தமான தண்ணீரைக் கொண்டு கழுவினால் கண்ணை சுத்தமாக வைத்திருக்க முடியும். உறங்கப் போவதற்கு முன் இவ்விதம் செய்வது நாள் முழுவதும் கண்ணில் படியும் அழுக்கு, தூசுகளை நீக்க உதவும்.
2. ஒரு போதும் பிறர் பயன்படுத்திய துண்டு, கைக்குட்டை ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி கண்ணைத் துடைக்கக்கூடாது.
அசுத்தமான அல்லது கடினமான பொருள்களைக் கொண்டு கண்ணை ஒரு போதும் தொடக்கூடாது.
4. கண்ணுக்கு தன் மருத்துவம் செய்வதை தவிர்க்க வேண்டும்.
கண்ணில் ஏதேனும் தொந்தரவு தோன்றினால் தகுதி வாய்ந்த கண் மருத்துவரை நாட வேண்டும்.
6. மிக ஒளியிலோ, தூசு மிகுந்த இடத்திலோ அதிக நேரம் இல்லாமல் பார்த்துக் கொண்டால் கண் பார்வைக் கெடுவதைத் தவிர்க்கலாம்.
7. பட்டாசு வெடிக்கும்பொழுது குழந்தைகள் விலகி இருக்கும்படி பார்த்துக்கொள்ளுதல் வேண்டும். குழந்தைகள் மத்தியில் பெரும்பாலான கண் விபத்துக்கள் ஏற்பட இந்த பட்டாசுதான் காரணமாகிறது.
8. அம்பு விடுவது, கிட்டிப்புல் போன்ற விளையாட்டுகளை சிறுவர் ஆடாமல் இருக்குமாறு பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். கண்ணில் விபத்துக்கள் தோன்ற இவையும் முக்கிய காரணமாகும்.
9. கண்ணில் ஏதேனும் தூசு விழுந்தால் அழுத்தி தேய்க்கக் கூடாது. பெரும்பாலும் கண்ணில் சுரக்கும் கண்ணீரானது இந்தத் தூசுகளை வெளியே கொண்டு வந்து விடும். அவ்வாறு வராவிடில் மருத்துவரை நாட வேண்டும்.
204 விழிப்படல அழற்சி
10. இடது புறமாகவும், பின்பக்கத்திலிருந்தும் வரும் வெளிச்சத்தில் தான் படிக்க வேண்டும்.
11. சூரிய வெளிச்சத்தை நேராகப் பார்ப்பதை தவிர்க்க வேண்டும்.
12.தொலைக்காட்சி, சினிமா போன்றவற்றை உற்று நோக்கும்பொழுது குறைந்தபட்சம் 3 மீட்டர் தூரத்தில் இருந்து பார்ப்பது நல்லது.
13. கண் சிவந்திருத்தல், கண்ணில் நீர் வடிதல், தலைவலி ஆகியவை தொடர்ந்து இருந்தால் கண் மருத்துவரை நாட வேண்டும்.
14. கண்ணாடி அணிபவராக இருப்பாராயின் கண்ணாடியை சுத்தமாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். மேலும் அக்கண்ணாடியில் கீறல்கள் இல்லாமலும் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
கண் நலம் பற்றி கருத்தில் கொள்ள வேண்டிய வேறு சில கூறுகள். மேலே கூறியவாறு வைட்டமின் 'ஏ' ஊட்டச்சத்து பார்வை இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது என்றாலும் இதற்கு வைட்டமின் 'ஏ' யைத்தான் உட்கொள்ள வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை. பச்சைக் காய்கறிகள் மற்றும் கேரட், மாம்பழம், பூசனி, பப்பாளி ஆகிய பழங்கள், வைட்டமின் 'ஏ' சத்தை அதிக அளவில் கொண்டுள்ள விலை குறைவான பொருள்களாகும். எனவே இவற்றை உட்கொள்வதன் மூலம் வைட்டமின் 'ஏ' சத்து குறைவினால் ஏற்படும் பார்வை இழப்பைத் தடுக்க முடியும்.
நீரிழிவு நோய், மிகை இரத்த அழுத்த நோய் போன்ற நோய் நிலைகளாலும் கண்பார்வையை இழக்க நேரிடும். இந்நோய்களுக்கு தக்க மருத்துவம் அளிப்பதன் மூலம் இந்நோய்களால் ஏற்படும் பார்வை இழப்பைத் தடுக்க முடியும்.
துணைநூல். Text Book of Preventive and Social Medicine, J.E.Park & K. Park Tenth Edn., Banarsidas Bhavat, Jabalpur,1985
விழிப்படல அழற்சி
கருவிழிப் படல அழற்சியில் (iritis) வலிதான் முதல் அறிகுறியாக இருக்கும். அந்த வலி இடைவிடாது தொடர்ந்து இருக்கலாம். நெற்றிக்கும், பொட்டெலும் புக்கும், மேற்தாடைக்கும் வலி பரவலாம். ஒளியால் வலி அதிகரிக்கும். முன் கண்ணறையில் அழற்சி வெளிப்பாடுகள் தோன்றுவதால் கண் பார்வையும் பாதிக்கப்படும். ஒளிக் கூச்சமும் உண்டாகும். கண்ணிலிருந்து கண்ணீர் சொறிந்து கொண்டேயிருக்கும்.
ஒளிபுகும் தன்மை கொண்ட முன் அறையில் ஒரு மங்கலான படலம் தோன்றுவதுதான் முக்கியமான அறிகுறியாகும். முன் கண் திரவத்தில் இப்புரதம் நிறையக் காணப்படுவதால் இந்த நிலை உண்டாகிறது. அழற்சி செல்களும் காணப்படுகின்றன. இந்தக் கீற்று ஒளி விளக்காலும், பளிங்குப்படல உருப்பெருக்கியாலும் காணலாம். வீக்கத்தாலும், டெஸ்மண்டப் படல மடிப்பாலும் படிகங்களா களாலும் பளிங்குப் படலப் பின்புறத்தில் கீற்றுகள் காணப்படுகின்றன. பளிங்குப் எண்டோதீலியமும், எபிதீலியமும் வீங்கிக் காணப்படுகின்றன. கருவிழிப்படலம் பச்சையான கலங்கலுடன் காணப்படுகிறது. வீக்கத்துடனும், பளபளப்பின்றியும் காணப்படுகிறது. அழற்சியாலும், முன் கண் நீர்மக் கலங்கலாலும் இந்த நிலை உண்டாகிறது. விரிவடைந்த இரத்த நாளங்களும் காணப்படுகின்றன. பாவை, சுருங்கிக் காணப் படுகிறது. வடிவமும் ஒரே சீராக இருப்பதில்லை.
சீழ்த் தோன்றலால் சில போது இரத்தத் தேக்கம் காணப்படுகிறது. ஒட்டும் பொருள்கள் தோன்றி வில்லையும் பாதிக்கப்படுகிறது. கண் கோளத்தின் உள் அழுத்தம் அதிகரிக்கிறது. சிலியரி அங்கமும் பாதிக்கப்பட்டால், விழிக் கோளத்தில் தொடு வலி காணப்படுகிறது.
இந்நோயின் சிக்கல்களாக இரண்டாந்தர உட் கண் மிகை அழுத்தம், பளிங்குப்படல பாதிப்புகள், சிக்கலான கண் புரை, சிலியரி அங்க பாதிப்பு, விழித் திரை விலகல் ஆகியவை தோன்றலாம்.