இப்போது ரூ.3,000 தள்ளுபடி விலையில் கிடைக்கிறது ஒன்பிளஸ் 8, ஒன்பிளஸ் 7T சீரிஸ் !
ஒன்பிளஸ் அதன் முதன்மை மாடல்களுக்கு ரூ.3,000 தள்ளுபடியை அறிவித்துள்ளது. தள்ளுபடி விலை ஒன்பிளஸ் 8 ப்ரோ, ஒன்பிளஸ் 8, ஒன்பிளஸ் 7T மற்றும் ஒன்பிளஸ் 7T புரோ ஆகியவற்றில் பொருந்தும். சுவாரஸ்யமாக, ஒன்பிளஸ் 7T புரோ சமீபத்தில் இந்தியாவில் ரூ.4,000 விலைகுறைந்தது. எனவே, தள்ளுபடி சலுகையைப் பயன்படுத்திய பிறகு வாடிக்கையாளர்கள் கைபேசியை ரூ.40,999 விலையில் வாங்க முடியும்.
குறிப்பாக, தள்ளுபடி ஐசிஐசிஐ வங்கி கிரெடிட் கார்டுகள் பயனருக்கு மட்டுமே பொருந்தும். இந்த சலுகை அக்டோபர் 9 வரை செல்லுபடியாகும், இந்த சலுகையைப் பெற நீங்கள் ஒன்பிளஸ் இந்தியா வலைத்தளம் வழியாக கைபேசிகளை வாங்க வேண்டும். கூடுதலாக, ஒன்பிளஸ் நோர்ட், ஒன்பிளஸ் டிவி Q1, மற்றும் ஒன்பிளஸ் டிவி Q1 புரோ உள்ளிட்ட சில தயாரிப்புகளும் தள்ளுபடி சலுகைகளைக் கொண்டுள்ளன. ஒன்பிளஸ் நோர்ட் ரூ.1,000 தள்ளுபடியுடன் விற்பனையாகிறது.
எந்த கைபேசியை நீங்கள் வாங்கலாம்? ஏன்?
நீங்கள் ஒரு முதன்மை ஸ்மார்ட்போனைத் தேடுகிறீர்கள் என்றால், உங்கள் பட்ஜெட்டும் அதிகமாக இருந்தால், நீங்கள் ஒன்பிளஸ் 8 ப்ரோ போனை வாங்கலாம். இருப்பினும், ஒன்பிளஸ் 7T புரோவிலும் இதே போன்ற வடிவமைப்பை நீங்கள் பெறலாம்.
தவிர, ஒன்பிளஸ் 7T ப்ரோ கேமிங்-சென்ட்ரிக் செயலி, உயர் புதுப்பிப்பு வீத டிஸ்பிளேவுடன் வருகிறது. இருப்பினும், ஒன்பிளஸ் 7T புரோவில் அதிகாரப்பூர்வ IP மதிப்பீடு மற்றும் வயர்லெஸ் சார்ஜிங் இல்லை, அதே நேரத்தில் ஒன்பிளஸ் 8 ப்ரோ என்பது தூசி மற்றும் நீர் எதிர்ப்பிற்கான IP 68 மதிப்பீட்டைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இது வயர்லெஸ் சார்ஜிங்கையும் ஆதரிக்கிறது.
மறுபுறம், நீங்கள் ஒரு இடைப்பட்ட தொலைபேசியைத் தேடுகிறீர்களானால், நீங்கள் ஒன்பிளஸ் நோர்டைத் தேர்வு செய்யலாம். இதன் ஆரம்ப விலை ரூ.24,999. கைபேசி பிரீமியம் வடிவமைப்போடு வருகிறது, இது 90 ஹெர்ட்ஸ் புதுப்பிப்பு வீதத்தை ஆதரிக்கிறது. நிறுவனம் ஒன்பிளஸ் நோர்டில் குவால்காம் ஸ்னாப்டிராகன் 765 ஜி SoC ஐப் பயன்படுத்தியது, இது சிறந்த கேமிங் அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
இப்போது, நிறுவனம் அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி ஒன்பிளஸ் 8T எனப்படும் மற்றொரு முதன்மை மாடலை அறிவிக்கத் தயாராக உள்ளது. இந்த கைபேசியில் 120 ஹெர்ட்ஸ் புதுப்பிப்பு வீதக் காட்சி மற்றும் 4,500 mAh பேட்டரி மற்றும் 65W ஃபாஸ்ட் சார்ஜிங் தொழில்நுட்பம் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளன. இந்த கைபேசியின் ஆரம்ப விலை ரூ.51,700 ஆகும்.