'ரெபல் ஸ்டார்' பிரபாஸ் தேசிய அளவிலும், சர்வதேச அளவிலும் பெரும் புகழ் சேர்த்த பாகுபலி திரைப்பட வரிசைகளின் பிரம்மாண்டமான வெற்றியைத் தொடர்ந்து, ஒரு உண்மையான சர்வதேச திரை நட்சத்திர அந்தஸ்தை பெற்றிருக்கிறார்.
திரையுலகில் ஏறத்தாழ 50 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, வெற்றிமுகமாகவும் உத்வேகத்தோடும் திரைப்படத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு வரும் முன்னணி நிறுவனமான வைஜயந்தி மூவிஸ், பல்வேறு மகத்தான வெற்றிப் படங்களையும், மகோன்னதமான கலைஞர்களையும், தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களையும் அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
என் டி ஆர், கிருஷ்ணா, சிரஞ்சீவி, சோபன் பாபு, கிருஷ்ணம் ராஜூ உள்ளிட்ட ஜாம்பவான்கள் நடிப்பில் பல வெற்றிப் படங்களை தயாரித்த இந்நிறுவனம், ஜூனியர் என் டி ஆர், மகேஷ் பாபு, ராம் சரண், நாரா ரோஹித் மற்றும் அல்லு அர்ஜுன் உள்ளிட்ட பல சமகால கதாநாயகர்களையும் அறிமுகப்படுத்திய பெருமைக்கும் உரியது.
பிரபல திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் அஸ்வானி சி தத் நிறுவிய வைஜயந்தி மூவிஸ், நடிகர் பிரபாஸ்-ன் அடுத்த படத்தை தயாரிக்கிறது.
'நடிகையர் திலகம்' என தமிழிலும், 'மகாநடி' என தெலுங்கிலும் பழம்பெரும் நடிகை சாவித்திரியின் வாழ்க்கைப் பயணத்தை தத்ரூபமாக படம் பிடித்து, சாதனைப் படைத்த இயக்குனர் நாக் அஷ்வின், அடுத்ததாக வைஜயந்தி மூவிஸ் தயாரிபில் நடிகர் பிரபாஸ் நடிக்கும் மும்மொழிப் படத்தை இயக்குகிறார். 2019ல் வெளியான இத்திரைப்படம், மூன்று தேசிய விருதுகளையும், பல்வேறு சர்வதேச விருதுகளையும் வென்று அனைவரின் கவனத்தை ஈர்த்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
நாகை,ஜன.4: மகாராஷ்டிராவில் இருந்து நாகைக்கு கொண்டு வரப்பட்ட மின்னணு வாக்கு இயந்திரங்களின் முதல் கட்ட சோதனையை பெங்களூர் பெல் நிறுவன அதிகாரிகள் சோதனை செய்தனர். சட்ட சபை தேர்தல் நடைபெற இருப்பதை முன்னிட்டு நாகை மாவட்டத்தில் உள்ள நாகை, கீழ்வேளூர், வேதாரண்யம், சீர்காழி, மயிலாடுதுறை, பூம்புகார் ஆகிய 6 சட்டசபை தொகுதிகளுக்கான 1,890 மின்னணு வாக்கு இயந்திரங்கள், 2 ஆயிரத்து 450 கட்டுப்பாட்டு இயந்திரங்கள், 2 ஆயிரத்து 650 வாக்குப்பதிவினை உறுதி செய்யும் இயந்திரங்கள் என மொத்தம் 6 ஆயிரத்து 990 இயந்திரங்கள் மகராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இருந்து நாகைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது.இந்த இயந்திரங்கள் ஏற்கனவே நாகை மாவட்டத்தில் இருந்த 1,325 இயந்திரகளுடன் சேர்த்து நாகையில் உள்ள தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிப கழகத்திற்கு சொந்தமான சேமிப்பு கிடங்கில் வைக்கப்பட்டது. அங்கு துப்பாக்கி ஏந்திய போலீசார் 24 மணி நேரமும் பாதுகாப்பு பணியில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
இந்நிலையில் இந்த இயந்திரங்கள் அனைத்தும் பெங்களூரில் இருந்து வரவழைக்கப்பட்ட பெல் நிறுவன அதிகாரிகள் முன்னிலையில் 6 பேர் கொண்ட குழுவினர் முதல்கட்ட சோதனை நடத்தி வருகின்றனர். இதை பிரவின்பிநாயர் நேற்று ஆய்வு செய்தார். அப்போது அவர் கூறியதாவதுஃ நாகை மற்றும் மயிலாடுதுறை மாவட்டத்தில் உள்ள 6 சட்டசபை தொகுதிக்கு உட்பட்ட மின்னணு இயந்திரங்கள் நாகையில் உள்ள தமிழ்நாடு நுகர்பொருள் வாணிபக்கழகத்திற்கு சொந்தமான சேமிப்பு கிடங்குகளில் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இயந்திரங்கள் முதல் கட்ட சோதனை நடைபெறுகிறது. சோதனை முடிந்த பின்னர் இயந்திரங்களுக்கு பிரத்யோக பார்கோடு பொருத்தப்பட்டு கலெக்டர் அலுவலக வளாகத்தில் பாதுகாப்பாக வைக்கப்படும். புதுச்சேரியில் இருந்து அதிகாரிகள் குழுவினர் இங்கு வருகை தந்துள்ளனர். அவர்கள் முன்னிலையில் இந்த முதல்கட்ட சோதனை நடத்தப்பட்டது. இவ்வாறு அவர் கூறினார். ஆய்வின் போது, டிஆர்ஓ இந்துமதி, கலெக்டரின் நேர்முக உதவியாளர் சுரேஷ்குமார், தேர்தல் பிரிவு தாசில்தார் பிரான்சிஸ் மற்றும் பலர் உடனிருந்தனர்.