உலகத் தொடர்புகளின் முறையான புவியியல்
அளவு இறக்குமதி செய்கின்றன. பிற கம்பளங்கள் ரோமங்கள் ஆகியவற்றுள் ஒட்டக ரோமம் பிடரியில் இருந்தும், திமிலி னின்றும் எடுக்கப்படுவதாம். உடலின் புறபகுதிகளின்று எடுக்கப் படுவது கம்பளம் எனப்படும். இவை சைனா, டர்க்கிஸ்தான் நாடு களில் அதிக அளவில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. காஷ்மீர் வெள்ளாடு களின் அடிப் போர்வையாகக் குளிர் காலத்தில் வளரும் காஷ்மீரி காஷ்மீரிலும் தென் சைனாவிலும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. அங்கோரா வெள்ளாட்டிடம் இருந்து ஒரு நீண்ட, பட்டுப் போன்ற கம்பளம் எடுக்கப்படுகின்றது. அது மொஹோர் எனப் படும். இது சிறப்பாக தென் ஆஃப்ரிகாவில் கேப் மாகாணத்தில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. ஏன்டீஸ் பீடபூமியின் பிராணி யான அல்பாகா ஒட்டகத்தைப் போன்று இருக்கும். அதனிடம் இருந்து அல்பாகா எனப்படும் மிருதுவான பட்டுப் போன்ற, பிரகாசமானக் கம்பளம் சேகரிக்கப்படுகின்றது. அதுபோன்ற இரு ஏன்டியப் பீடபூமிப் பிராணிகளிடம் இருந்து லாமா, விகூனா என் னும் கம்பளங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
லினன்ஃ சணல் செடியின் தண்டின் இழை லினன் எனப் படும். விதைக்காக வளர்க்கும் பல பரப்புகள் இழையை ஏதும் உற்பத்தி செய்வது இல்லை. ஆனால், இழை சணலின் ஒரு துணைப் பொருள் விதையாம். இழைச் சணலுக்கு மித மழை, அதிக ஈரப்பதன், குளிர்ச்சியான, சீரானக் கோடை வெப்பநிலைகள், சம மட்டமான, ஈரம் மிகுந்த, நீர் வடிந்து செல்லக்கூடிய, மென்மண் இன்னபிற கூறுகள் தேவையானவையாம். அது சிறப்பாக வட காட்டு ஓரத்தில் ரஷ்யாவில் தென் கிழக்குப் பால்டிக் நாடுகளில் பெல்ஜியத்தில், ஹாலந்தில் பயிராக்கப்படுகின்றது. வட அயர் லந்து மிகக் குறைவாக விளைவித்த போதிலும் முக்கிய லினன் தொழிலை வளர்த்து உள்ளது. அது சணலை இறக்குமதி செய்ய வேண்டி இருக்கின்றது. பருத்தி, ரெயான், செயற்கைப்பட்டு முதலானவற்றின் போட்டியின் காரணமாய் லினன் தொழில் குன்றி வருகின்றது. பிரிட்டிஷ் தீவுகளில் பெல்ஃபாஸ்ட், கேன்டர் பரி, டம்ஃபெர்ம் லைன் ஆகிய இடங்களில் அருமையான லினன், டெமாஸ்க்ஸ் முதலானவற்றின் தயாரிப்புக் குவிந்து உள்ளது. பார்ன்ஸ்லே, டண்டி, இன்னபிற இனங்களில் முரட்டுத் துணிகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஃப்ரான்ஸில் கேம்ப்ராய், பெல்ஜியத்தில் கோர்ட்ராய், கெண்ட் (Ghent), டூர்னாய், ஹாலந்தில் உட்ரெக்ட், முதலான இடங்களில் லினன் உற்பத்தி நடைபெறுகின்றது. ஜெர்மனி, ஸ்விட்ஸர்லந்து, ஸெகோஸ்லோவாகியா நாடுகளும் லினன் தயாரிக்கின்றன. சணலின் துணைப் பொருள்கள் தாவர எண்ணெய்கள் என்னும் தலைப்பில் விவரிக்கப்பட்டு உள்ளன.