என்று துணிந்து கப்பலிலிருந்து துறைமுக நீரில் குதித்தார் ஸாவர்க்கர்.
ஸாவர்க்கர் வேகமாகவே நீந்தினார். துறைமுகச் சுவர் களை அவர் நெருங்கிக்கொண் டிருக்கும்போதுதான் கப்பலில் யாரோ ஒருவர் அவரைக் கவனித்தார். உடையில் லாமல் ஒருவர் நீரில் நீந்தும் விசித்திரம், விரைவில், கப்பலி லிருந்த இந்தியப் புரட்சியாளர் தப்பிவிட்டார் என்ற பரப் பரப்புக்கு இடமளித்தது. பிரிட்டிஷ் கடற்படைக் காவல் காரர்கள் இருவர் நீரில் குதித்து அவரைத் துரத்தினார்கள். ஸாவர்க்கரோ அதிவேகமாக நீந்தி முன்னேறினார்.
துறைமுகச் சுவர்களை அடைந்துவிட்டார் ; செங்குத்தாக இருந்த சுவரில் பாதி தூரம் ஏறினார் ; கீழே நீரில் விழுந்தார். மறுபடி ஏறினார். வெற்றிகரமாக முழுதும் ஏறி, மேலே தரைக்கு வந்துவிட்டார் ; எழுந்து வேகமாக ஓடினார்.
பிரிட்டிஷ் காவலர்களும் துறைமுகச் சுவர்மேல் ஏறி வந்து துரத்தினார்கள். "திருடன்! திருடன் !" என்று ஒருவன் கத்தினான். "திருடன்! பிடித்து நிறுத்துங்கள்!" உடை யில்லாத ஒரு மனிதன் ஓடுவதையும், இரு காவலர்கள் துரத்தி வருவதையும் வேடிக்கை பார்க்கக் கூட்டம் கூடி விட்டது. ஒரு முச்சந்தியில் நின்ற ஃபிரெஞ்சுப் போலீஸ் காரன் ஸாவர்க்கரைத் தடுத்து நிறுத்தினான். பிரிட்டிஷ் காவலர்கள் ஓடிவந்து ஸாவர்க்கரைத் தங்களிடம் ஒப்பு விக்குமாறு கேட்டார்கள்.
இதற்கிடையில், துறைமுகத்திற்கு வந்து காத்திருந்த ஐயரும் மதாம் காமாவும் ஓடோடி வந்து, "இது ஃபிரெஞ்சு பூமி. இங்கே பிரிட்டிஷ் காவலர்கள் யாரையும் கைது செய்து கூட்டிச் செல்ல விடாதே!" என்று கத்திக் கொண்டே ஃபிரெஞ்சுப் போலீஸ்காரனை நெருங்கினார்கள். ஆனால் அந்த ஃபிரெஞ்சுப் போலீஸ்காரன் அவர்கள் வார்த்தையை மதிக்கவில்லை. பிரிட்டிஷ் காவலர்களிடம் ஸாவர்க்கரை ஒப்புவித்துவிட்டான்; அவர்கள் அவரை இழுத்துச் சென்றுவிட்டார்கள்.
அந்த ஃபிரெஞ்சுப் போலீஸ்காரனின் செயல் முற்றி லும் தவறானது. சர்வதேசச் சட்டக் கோட்பாடுகளுக்கு
வீர் விக்ரம் ஸிங்கும் ருஸ்தும் ஸேட்டும்
முற்றும் விரோதமானது. ஒருவன் அந்நிய நாட்டு பூமியில் கால் வைத்துவிட்டால், அவன் அந்நாட்டுச் சட்டத்தின் கீழ் வந்துவிடுகிறான். அந்நாட்டு அரசின் அதிகாரத்துக்கு உட்பட்டவனாகிவிடுகிறான். அரசியல் கைதிகள் இவ்வாறு தப்பி வந்தால், அவர்களுக்கு அரசியல் அடைக்கலம் தருவது வழக்கம். ஸாவர்க்கர் தம்மைப் பிரிட்டிஷ் காவலி லிருந்து விடுவித்துக் கொண்டுவிட்டார்; ஃபிரெஞ்சு மண்ணில் இருந்தார்; ஃபிரெஞ்சுப் போலீஸ்காரன்தான் அவரைத் தடுத்துப் பிடித்திருந்தான். அரசியல் கைதி என்ற முறையில் அவருக்கு அடைக்கலம் தருவது நியாயம்.ஃபிரெஞ்சுப் போலீஸ்காரன் ஸாவர்க்கரைத் தன் மேலதிகாரிகளிடம் ஒப்படைக்காமல் பிரிட்டிஷ் காவலர் களிடம் ஒப்படைத்தது தவறு. இந்த மாதிரி சர்வதேசச் சட்ட ஒழுங்கு மீறப்பட்டதை ஆட்சேபித்து வழக்காட ஐயரும் மதாம் காமாவும் உறுதியாக இருந்தனர்.
மார்ஸேல் நகரிலிருந்தே, அவர்கள் நடந்த விஷயத்தை 'ல ஹ்யுமானிதே' என்ற பிரபல பத்திரிகைக்குத் தந்தி மூலம் அனுப்பினார்கள். ஸோஷலிஸ்ட் தலைவர் ஒருவரை ஆசிரியராகக் கொண்ட அப்பத்திரிகை ஜூலை 12-ஆம் தேதி இதழில் இச்செய்தியைப் பெரிதாக வெளியிட்டது. ஃஜோரஸ் என்ற ஸோஷலிஸ்ட் தலைவரைப் பண்டிட் ஷாம்ஜி கிருஷ்ண வர்மா, மதாம் காமா, ஐயர் மூவரும் அணுகி, ஸாவர்க்கரை விடுவிக்க உதவி கோரினார்கள். ஃஜோரஸ் மார்ஸேல் நகர மேயரும்கூட. அவரும் இதில் சிரத்தை கொண்டு ஸாவர்க்கரை விடுவிக்க வேண்டு மெனக் குரலெழுப்பினார். 'ல டெம்ஸ்', டெம்ஸ்', 'ல மத்தீன்', 'லெ க்ளேர்' போன்ற பிரபல தினசரிப் பத்திரிகைகள் இக்கோரிக்கையை ஆதரித்தன.
ஐயர் முதலியவர்கள் பிற ஃபிரெஞ்சுத் தலைவர்களையும் நெருங்கி ஸாவர்க்கர் விடுதலைக்கு முயன்றார்கள். சட்ட விரோதமாக ஃபிரெஞ்சு மண்ணில் ஒருவரைப் பிரிட்டிஷ் காவலர்கள் கைது செய்தது பற்றி ஃபிரான்ஸில் பெருங் கூக்குரல் எழுந்தது.