எல்லா ஊழல்களும் பிரதமருக்குத் தெரிந்துதான் நடந்தது!
சுதந்திர இந்திய அரசியல் சரித்திரத்தில், எதிர்க்கட்சிகளால் பிரதமர்கள் விமர்சிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள். ஆனால், இதுவரை மன்மோகன் சிங்கைப்போல எந்தப் பிரதமரும் உச்ச நீதிமன்றத்தால் செயல்திறன் கேள்வி கேட்கப்பட்டு அவமானப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
கறைபடியாத கரங்களுக்குச் சொந்தக்காரர் என்று கருதப்பட்டவர் கறுப்பு ஆடுகளின் காவல்காரர் என்று அடையாளம் காணப்பட்டிருக்கும் கபட நாடகம் வெளிச்சத்துக்கு வந்திருக்கிறது."ஸ்பெக்ட்ரம்' ஊழல் ஒருபுறம் இருக்கட்டும். காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் நடந்தேறியிருக்கும் முறைகேடுகளும், ஊழல்களும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வெளிவந்தவண்ணம் இருக்கின்றன.
இந்த ஊழல்களிலும், முறைகேடுகளிலும் தொடர்புடையவர்கள் பலரும் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கின் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமானவர்களாகவும், அவரால் தேர்ந்து எடுத்து நியமிக்கப்பட்டவர்களுமாக இருக்கிறார்களே அதுதான் நம்மை எல்லாம் வியப்படையச் செய்கிறது.இந்திய அரசுப் பணி அதிகாரியாகவும் தலைமைத் தேர்தல் ஆணையராகவும் இருந்த எம்.எஸ். கில், உணவு மற்றும் விவசாயப் பிரச்னைகளில் தேர்ந்தவர் என்று கருதப்படுபவர்.
காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்கான ஒப்பந்தப்புள்ளிகள் வெளியிடும் நேரத்தில், அப்போதைய விளையாட்டுத் துறை அமைச்சராக இருந்த மணிசங்கர் அய்யர் மாற்றப்பட்டு, அந்தத் துறைக்குச் சம்பந்தமே இல்லாத எம்.எஸ்.கில் விளையாட்டுத் துறை அமைச்சராக்கப்பட்டது ஏன் என்கிற சந்தேகம் அப்போது ஏற்படவில்லை. இப்போது ஏற்படுகிறது.
எம்மார் எம்.ஜி.எஃப் என்றொரு நிறுவனம். இந்த நிறுவனத்திற்குத்தான் தில்லி வளர்ச்சிக் குழுமம் காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்காகக் கட்டப்பட்ட சர்வதேச அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளைக் கட்டுவதற்கான ஒப்பந்தத்தை அளித்தது. இந்த நிறுவனம் முன்னாள் ராஜஸ்தான் ஆளுநர் எஸ்.கே.சிங்கின் மகனும், ராகுல் காந்தியின் நெருங்கிய ஆலோசகருமான கனிஷ்க் சிங்கின் குடும்பத்துடன் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.
கடைசி நேரத்தில், உடனடியாகக் கட்டி முடிப்பதற்காக, இந்த நிறுவனத்துககு முறையே | 750 கோடியும், | 827 கோடியும் முன்பணமாக, ஏற்றுக்கொண்ட ஒப்பந்தத் தொகைக்கும் அதிகமாக அளிக்கப்பட்டிருக்கிறதே, அது ஏன்? எதற்காக? யாருடைய பரிந்துரையில் அல்லது நிர்பந்தத்தின் பேரில்?பல்ஜித்சிங் லல்லி என்பவர், எம்.எஸ். கில்லைப் போலவே பஞ்சாபியரான இன்னொரு இந்திய அரசுப்பணி அதிகாரி. மத்திய உள்துறையின் செயலர்களில் ஒருவராக இருந்த பல்ஜித்சிங் லல்லி, பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கின் குடும்ப நண்பர். பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளுக்கு உள்ளாகியும் பிரதமருக்கு நெருக்கமானவர் என்பதால் எதிலும் சிக்கிக் கொள்ளாதவர்.
இவர் பிரசார் பாரதி குழுமத்தின் செயல் தலைவராக நியமிக்கப்படுகிறார். இவரது நேரடிப் பார்வையில் காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டியின் பெயரில் பிரசார் பாரதி சார்பில் நடந்தேறியிருக்கும் ஊழல், தலைமை ஊழல் கண்காணிப்பு ஆணையத்தால் வெளிக்கொணரப்பட்டிருக்கிறது.
பிரசார் பாரதி குழுமம், காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளை ஒலிபரப்பவும், ஒளிபரப்பவுமான உரிமையை லண்டனைச் சேர்ந்த எஸ்.ஐ.எஸ்.லைவ் என்கிற நிறுவனத்துக்கு | 246 கோடிக்கு வழங்கியது. இந்த ஒப்பந்தப்படி உரிமையை இன்னொருவருக்கு மாற்றிக் கொடுப்பதற்கோ அல்லது துணை ஒப்பந்தம் மூலம் வேறு நிறுவனத்தைப் பயன்படுத்தவோ எஸ்.ஐ.எஸ்.லைவ் நிறுவனத்துக்கு அனுமதி கிடையாது.ஆனால் நடந்தேறியிருப்பது என்ன தெரியுமா? எஸ்.ஐ.எஸ்.லைவ் நிறுவனம் மார்ச் 5, 2010 அன்று பிரசார் பாரதியால் | 246 கோடிக்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட அதே நாளில், "ஜும்' என்கிற நிறுவனத்தை | 177.30 கோடிக்கு காமன்வெல்த் போட்டிகளை ஒலிபரப்பவும், ஒளிபரப்பவும் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறது. இடைத்தரகராகச் செயல்பட்டு | 68.70 கோடி லாபம் சம்பாதித்துவிட்டது எஸ்.ஐ.எஸ்.லைவ். பிரசார் பாரதிக்கு மட்டுமல்ல, இந்திய அரசுக்கும் சேர்த்து "ஜும்' காட்டிவிட்டனர்.
இதன் பின்னணியில் செயல்பட்டவர் வேறு யாருமல்ல, பிரசார் பாரதியின் செயல் தலைவர் பல்ஜித்சிங் லல்லிதான்.மத்திய நிதியமைச்சகம், எஸ்.ஐ.எஸ்.லைவ் நிறுவனத்துக்கு ஒப்பந்தம் அளிப்பதை ஆரம்பத்திலேயே எதிர்த்திருக்கிறது.
அந்த நிறுவனத்துக்கு முறையான பின்னணியோ, சேவை வரி செலுத்திய பதிவு எண்ணோ, முன்அனுபவமோ இல்லை என்று சுட்டிக்காட்டி இருக்கிறது. ஒப்பந்தங்கள் பெறப்பட்டு நான்கு மாதங்கள் கழிந்த பிறகுதான், 2010 ஜனவரி மாதத்தில் எஸ்.ஐ.எஸ். லைவ் என்கிற நிறுவனமே தொடங்கப்பட்டிருக்கிறது என்று கூறி நிதியமைச்சகம் பிரசார் பாரதியை எச்சரித்திருக்கிறது. இதையெல்லாம் மீறி, அந்த நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது மட்டுமல்லாமல், அவசர அவசரமாக ஒப்பந்தத் தொகையான | 246 கோடியில் 80% உடனடியாக அந்த நிறுவனத்துக்கு முன்பணமாக வழங்கவும் செய்திருக்கிறார் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கின் நம்பிக்கைக்குப் பாத்திரமான பல்ஜித்சிங் லல்லி!ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பார்த்தால், காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டி ஊழலிலும், முறைகேடுகளிலும் சம்பந்தப்பட்டவர்கள் அனைவருமே ஏதாவது ஒருவகையில் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்குடனோ அல்லது காங்கிரஸ் கட்சித் தலைமையுடனோ நெருக்கமாக இருப்பவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
பிரதமர் மன்மோகன் சிங், விளையாட்டுத்துறை அமைச்சர் எம்.எஸ்.கில், நகர்ப்புற மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சர் ஜெய்பால் ரெட்டி, தில்லி முதலமைச்சர் ஷீலா தீட்சித் என்று எல்லோருமே இந்த "மெகா' கொள்ளையில் தொடர்புடையவர்களாக இருப்பதால், ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிக் கமிட்டித் தலைவர் சுரேஷ் கல்மாடி பலிகடா ஆக்கப்பட்டு, பிரச்னையை மூடிமறைக்கும் முயற்சி நடக்கிறதோ என்று தோன்றுகிறது.பிரதமர் ஏன் இத்தனை நாளாக மௌனம் சாதித்தார் என்று உச்ச நீதிமன்றம் கேள்வி எழுப்பி இருக்கிறது. அவரால் பதில் சொல்ல முடியாததுதான் காரணம் என்று நம்ப வழியில்லை. மௌனம் சம்மதத்துக்கு அறிகுறி என்று சொல்வார்கள்.
170 கோடி மோசடி - அமெரிக்க இந்தியருக்கு 11 வருடம் சிறை!
ஹோஸ்டன் (அமெரிக்கா) : தொலைபேசி நிறுவனத்தில் உயரதிகாரியாக வேலைபார்த்த சுஜாதா என்ற அமெரிக்க இந்திய பெண்ணுக்கு 11 வருடம் சிறை தண்டனை வழங்கப்பட்டுள்ளது.
"மில்வாக்கி" என்ற கையடக்க தொலைபேசி தயாரிக்கும் கோஸ் கார்ப் என்ற நிறுவனத்தில் நிதி அதிகாரியாக வேலைப்பார்த்த சுஜாதா சச்தேவா என்ற அமெரிக்க இந்திய பெண், சுமார் 170 கோடி ரூபாய் (34 மில்லியன்) பணத்தை தனது சொந்த செலவிற்கு பயன்படுத்தியதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட வழக்கில் மாவட்ட நீதிமன்றம் 11 வருடம் சிறை தண்டனை விதித்து தீர்பளித்துள்ளது. குற்றத்தை ஒப்புக் கொண்ட சுஜாதா தான் செய்த செயலுக்கு தனது குடும்பத்தினரிடமும், தான் வேலை பார்த்த நிறுவனத்திடமும் மன்னிப்பு கோரினார்.
கோடிக்கணக்கான ஊழல் பணம் வெளிநாடுகளில்!
இந்தியா 1947 ஆம் ஆண்டு சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு நாட்டில் நடந்த லஞ்ச ஊழல், வரி ஏய்ப்பு போன்றவை காரணமாக பல பில்லியன் டாலர்களை இழந்துள்ளதாக சட்ட விரோதமாக நடக்கும் பண பரிவர்த்தனை நடவடிக்களை கண்காணிக்கும் அமைப்பின் அறிக்கை கூறியுள்ளது.
இந்தியாவின் பொருளாதாரம் தாரளமயமாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட பிறகு நாட்டில் இருந்து எடுத்துச் செல்லப்படும் பணத்தின் அளவு அதிகரித்துள்ளதாக வாஷிங்டனைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் குளோபல் பைனான்சியல் இன்டக்ரிட்டி என்ற அமைப்பு கூறியுள்ளது.
அதிலும் குறிப்பாக 2004-2008 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் ஆண்டுடொன்றுக்கு தலா 19 பில்லியன் டாலர்கள் அளவுக்கு நாட்டில் இருந்து சட்டவிரோதமாக பணம் வெளியே சென்றதாக அந்த ஆய்வு கூறியுள்ளது.
திருட்டுத்தனமாக பெறப்பட்ட செல்வத்தை பதுக்கும் முயற்சிகள் காரணமாக பல கோடி இந்தியர்களுக்கு அடிப்படை வசதிகள் கிடைக்காமல் இருப்பதாகவும் இந்த ஆய்வு தெரிவித்துள்ளது.
தனியார் நிறுவனங்களும், மிகவும் செல்வம் படைத்தவர்களும் இது போல திருட்டுத்தனமாக வெளிநாடுகளுக்கு கொண்டு செல்லப்படுவதில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாகவும் இந்த அறிக்கை சுட்டிக் காட்டுகிறது.
ஸ்பெக்ட்ரம் விவகாரம்ஃ பிரதமருக்கு உச்ச நீதிமன்றம் கண்டனம்!
புதுதில்லி, நவ.17 (டிஎன்எஸ்) பிரதமர் மன்மோகன் சிங்குக்கு உச்ச நீதிமன்றம் 2ஜி அலைக்கற்றை (ஸ்பெக்ட்ரம்) ஊழல் புகார் வழக்கில் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது.
ஜனதா கட்சித் தலைவர் சுப்பிரமணியன் சுவாமி தாக்கல் செய்த வழக்கில் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் ஜி.எஸ். சிங்வி, ஏ.கே. கங்குலி ஆகியோர் பிரதமரின் செயலில் அதிருப்தி வெளியிட்டுள்ளனர்.
தொலைத் தொடர்புத் துறை அமைச்சராக இருந்த ராசா மீது, அலைக்கற்றை ஒதுக்கீடு ஊழல் புகார் தொடர்பாக வழக்கு தொடர அனுமதி உண்டா, இல்லையா என்பதை முடிவு செய்வதில் பிரதமர் மன்மோகன் மிகவும் காலதாமதம் செய்துவிட்டதாக உச்ச நீதிமன்றம் கண்டித்துள்ளது.
தொலைத் தொடர்பு நிறுவனங்களுக்கு 2ஜி அலைக்கற்றை ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதில் பெரிய அளவில் முறைகேடு நடந்துள்ளதாக புகார் எழுந்தது. முறையாக ஒதுக்கீடு செய்யப்படாததால் அரசுக்கு பல்லாயிரம் கோடி ரூபாய் நஷ்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. எனவே தொலைத் தொடர்புத்துறை அமைச்சர் ராசா மீது வழக்கு தொடர அனுமதி அளிக்க வேண்டும் என்று கோரி பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கிடம் ஜனதா கட்சித் தலைவர் சுப்பிரமணியன் சுவாமி புகார் மனு அளித்திருந்தார். இந்த மனு 2008-ம் ஆண்டு நவம்பர் 29-ம் தேதி அளிக்கப்பட்டது. இந்த மனுவுக்கு இந்த ஆண்டு மார்ச் 19-ம் தேதி தான் பிரதமர் அலுவலகத்தில் இருந்து பதில் அனுப்பப்பட்டது.
இந்தப் பதில் கடிதத்தில் விசாரணை ஆரம்ப நிலையில் உள்ளது என்று தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த நிலையில் ராசா மீது வழக்கு தொடர அனுமதி அளிக்கப்படாததை எதிர்த்து உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தார் சுப்பிரமணியன் சுவாமி.
இந்த வழக்கு நேற்று (நவ.16) விசாரணைக்கு வந்தபோது ஆ. ராசா மீது வழக்கு தொடர அனுமதி உண்டா, இல்லையா என்பதை முடிவு செய்வதில் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் மிகவும் காலதாமதம் செய்துவிட்டதாகக் கூறி நீதிபதிகள் ஜி.எஸ். சிங்வி, ஏ.கே. கங்குலி ஆகியோர் கண்டனம் தெரிவித்தனர்.
வழக்கு தொடர அனுமதிப்பதா, வேண்டாமா என்பதை முடிவு செய்ய நல்ல அரசுக்கு மூன்று மாதங்கள் போதுமானது. இதை ஏற்கெனவே விநீத் நாராயணன் ஹவாலா வழக்கில் உச்ச நீதிமன்றம் தெளிவுபடுத்தி உள்ளது. அமைச்சர் மீது வழக்கு தொடர அனுமதி அளிப்பதற்கான காலவரையறையை விநீத் நாராயணன் வழக்கில் உச்ச நீதிமன்றம் வகுத்துள்ளது.
தேவைப்பட்டால் இது தொடர்பாக அரசு தலைமை வழக்கறிஞரை ஆலோசித்து முடிவு எடுத்திருக்கலாம்.
ஆனால் அலைக்கற்றை ஊழல் புகாரில் அரசு 16 மாதங்களுக்கு மேலாக பதில் அளிக்காமல் இருந்துள்ளது. அமைச்சர் மீது வழக்கு தொடர அனுமதி தர முடியாது என்று சொல்ல பிரதமருக்கு அதிகாரம் உள்ளது. ஆனால் 16 மாதங்களுக்கும் மேலாக எந்த முடிவு எடுக்காமல் இருந்திருப்பதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. இது மிகவும் வருதத்துக்கு உரியது என்று சொலிசிட்டர் ஜெனரல் கோபால் சுப்ரமணியத்திடம் நீதிபதிகள் தெரிவித்தனர்.
மேலும் சுப்பிரமணியன் சுவாமிக்கு பிரதமர் எழுதிய கடிதத்தில் பயன்படுத்திய வார்த்தைகள் அரசியல் சட்டத்துக்கு ஏற்புடையதா என்று ஆராய வேண்டி உள்ளது.
பிரதமர் அலுவலகம் போன்ற உயர்ந்த இடத்தில் இருந்து வரும் கடிதங்களில் வார்த்தைகள் மிகவும் கவனமாகப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். இந்தப் பதில் நகராட்சி அலுவலகத்தில் இருந்து அனுப்பப்படவில்லை. மிக்க அதிகாரம் கொண்ட பிரதமர் அலுவலகத்தில் இருந்து அனுப்பப்பட்டுள்ளது. சுப்பிரமணியன் சுவாமிக்கு அனுப்பப்பட்ட பதிலில் "விசாரணை ஆரம்ப கட்டத்தில் உள்ளது' என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
வழக்கு தொடர அனுமதி கோருவதற்கு சுப்பிரமணியன் சுவாமிக்கு உரிமை உள்ளது. அதுபோல் அனுமதி அளிக்க முடியாது என்று சொல்ல பிரதமருக்கும் அதிகாரமும் உரிமையும் உள்ளது. ஆனால் விசாரணை ஆரம்ப கட்டத்தில் உள்ளது என்றால் உங்களுக்கு அனுமதி கோருவதற்கு உரிமை இப்போது இல்லை என்று அர்த்தமாகிவிடும். இப்படி பதில் கூறுவதற்கு அரசியல் சட்ட ரீதியிலும் சட்டப்படியும் இடம் உள்ளதா என்று ஆராய வேண்டி உள்ளது என்று நீதிபதிகள் தெரிவித்தனர்.
சுப்பிரமணியன் சுவாமி அளித்த புகார் மனு தெளிவாக உள்ளது. அந்த புகார் மனு பிரதமரின் பார்வைக்கு எப்போதாவது வைக்கப்பட்டதா என்றும் நீதிபதிகள் கேள்வி எழுப்பினர். சுப்பிரமணியன் சுவாமி 2008-ம் ஆண்டு நவம்பர் 29-ல் புகார் மனு அளித்துள்ளார்.
ஆனால் 2009-ம் ஆண்டு அக்டோ பர் 21-ம் தேதிதான் சிபிஐ வழக்குப் பதிவு செய்கிறது. இடைப்பட்ட காலத்தில் நடந்தது என்ன என்பது தெரிய வேண்டும் என்றும் நீதிபதிகள் கூறினர்.
எனவே இந்த விசாரணைக்குரிய ஆவணங்களை நீங்கள் (சொலிசிட்டர் ஜெனரல்) நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்ய வேண்டும். இந்த வழக்கு விசாரணையை வரும் வியாழக்கிழமை (நவம்பர் 18) தள்ளி வைக்க உத்தரவிடுகிறோம் என்று நீதிபதிகள் தெரிவித்தனர். (டிஎன்எஸ்)
Nov 17, 2010 (chennai online)