<142 தப்லீக் ஜமாஅத் என்றால் என்ன?
இதுகேட்ட ஸையத் ஸாஹிபவர்கள், எங்களை மிகவும் பாராட்டிவிட்டு, தற்போது நமக்கு தலைமறைவாயிருக்க வேண்டுமென உத்திரவாகியுள்ளது. ஆதலால் நாம் வர இயலாது என்று கூறினார்கள். அதன்பின்னர் எங்களைச் சேர்ந்தவர்களின் நலன்களையும்
விசாரித்தபின்னர் அங்கிருந்து கிளம்பி விட்டார்கள்.
உடனே நானும் அவர்களுடன் செல்ல அனுமதி கேட்கவும், வேண்டாமென தடுத்து விட்டார்கள். பிறகு நான் மிகவும் முயன்று அவர்களுடன் செல்ல எத்தனிக்கவும் எனது கைகால்கள் கனத்துவிட்டன. நான் அப்படியே நின்றிருந்தேன். யாஅல்லாஹ்! நான் இனி எவ்வாறு நடப்பேனாயென்று வியப்பும், இயலாமையும் மேலிட நின்றிருந்தேன். தமது வழித் துணைவர்களுடன் ஹள்ரத் சையத் ஸாஹிப் இதற்குள் மாயமாய் மறைந்து விட்டனர்.
மூன்றாவதாக ஒருவர் விபரித்த செய்தியானது,.
நாங்கள் ஸையத் ஸாஹிபவர்களை தேடித் தேடி அலைந்து கொண்டே ஒருநாள் ஒரு கிராமத்திற்கு வந்து சேர்ந்தோம். அங்குள்ளோரிடம் விசாரித்தபோது, புதிதாகக் கட்டப்பட்டிருந்த கப்ரு அப்போதுதான் இடித்துத் தள்ளப்பட்டிருந்ததென்பதை அறிந்தோம். உயரமாக கப்ரு இருந்த காரணத்தால் ஸையத் ஸாஹிபவர்கள்தான் அதனை இடிக்கச் செய்தார்களென்பதை தெரிய வந்தபோது, உடனே அங்குமிங்குமாக சையத் ஸாஹிப் இருக்கிறார்களா எனத் தேடினோம். ஆனால் ஒரு துப்பும் கிடைக்கவேயில்லை.
நூல் : அர்வாஹெ ஸலாஸஹ் பக்கம் 140)
பார்த்தீர்களா? இவர்கள் ஜிஹாது செய்யும் லட்க்ஷணத்தை தங்கள்கூட வந்த முஜாஹிதீன்களையெல்லாம் நடு மைதானத்தில் பரிதவிக்க விட்டுவிட்டு தலைமறைவாக இருக்கச் சொல்லி இவருக்கு உத்திரவாகியுள்ளதாம்.
தப்லீக் ஜமாஅத் என்றால் என்ன? < 143
தலைமையில்லாத முஸ்லிம்கள் தரிகெட்டு வாக்கு விவாதங்களில் மூழ்கி பிளவு பட்டுப்போய் சீக்கியர்களின் தாக்குதலுக்கு இரையாகி கொல்லப் படட்டும் என்றுதானே! உடன் வந்த தொண்டர்களை நடுக்காட்டில் தனியாக விட்டுவிட்டு வருவதற்குப் பெயர்தான் ஜிஹாதா? முஸ்லிம்களை சீக்கியர்களிடம் மாட்ட விட்டுவிட்டு இவரை மட்டும் தலைமறைவாயிருக்குமாறு இவருக்கு
உத்தரவிட்டதுயார்? அல்லாஹ்வா? ஆங்கிலேயனா? முஸ்லிம்கள் சீக்கியர்களால் கொல்லப்பட்டு அழியும்போது ஆங்கிலேயத்துரைமார்களின் பாதங்களில் மண்டியிட்டுப் பாராட்டுகளையும் பெற்றுக் கொள்வதற்காகத்தான் தலைமறைவாகி ஓடிவிட்டார்களா? முஸ்லிம் சகோதரர்களே! சிந்தியுங்கள். இவரையும் இவருடைய மெய்ஞானச் சீடர் மவ்லவீ இஸ்மாயீலையும் தான் தப்லீக் ஜமாஅத்தினர் ஷஹீதென்று பட்டம் தந்து சிறப்பிக்கின்றனர். மேற்கண்ட வாசகத்தில் மூன்றாவது நபர் தரும் விபரங்களை மீண்டும் வாசகர்கள் நன்கு கவனியுங்கள்.
புதிதாகக் கட்டப்பட்டிருந்த ஒரு கப்ரு அப்போதுதான் இடித்துத் தள்ளப்பட்டிருந்த தென்பதை அறிந்தோம். உயரமாக கப்ரு இருந்த காரணத்தால் சையத் ஸாஹிபவர்கள்தான் அதனை இடிக்கச் செய்தார்களென்று தெரியவந்தது.
இது ஒன்றும் புதிதல்ல! மகான்களின் கப்ரு ஷரீஃப்களை இடித்தல், மார்க்கப் பெரியோர்களின் கப்ருகள்மீது கட்டப்படும் குப்பாவை கட்டிடத்தை உடைத்தெறிதல், சாதாரண இஸ்லாமியர்களின் கப்ருகளை இடித்துத் தரைமட்டமாக்குதல் போன்ற இவையனைத்தும் நஜ்தி வஹ்ஹாபிகளின் பழம் பெரும்பொழுது போக்குகளும் விருப்பமான செயல்களுமாகும். ஆதலால்தான் முஹம்மதிப்னு அப்துல் வஹ்ஹாப் நஜ்தி ஒருமுறை கூறினான்.
எனக்கு மட்டும் வாய்ப்புக் கிடைத்தால் முஹம்மத்