19. ஓடி வரும் குதிரை அஸுரனான அந்த கேசியைப் பார்த்து, மேகம் சந்த்ரனைப் போல (க்ருஷ்ணனும் ) எதிர் நோக்கிச் சென்றான்.
20. கேசியின் ஸமீபத்தில் இருக்கும் அந்த க்ருஷ்ணனைப் பார்த்து, க்ருஷ்ணனை மனிதனாக நினைக்கும் அவனுக்கு நன்மையைக் கருதி அவனிடம் சொன்னார்கள்ஃ
21 "அப்பா! க்ருஷ்ணா! இந்த அதமனான குதிரை சிந்திக்கா மல் சட்டென்று நெருங்கத் தக்கவனல்லன். நீ குழந்தை இவன் நெருங்க முடியாத பாபி.
22. அப்பா! இவன் கம்ஸனின் கூடப்பிறந்து வெளியே ஸஞ்சரிக்கும் உயிர். உயர்ந்த குதிரைகளில் சிறந்தவன். போரில் ஒப்பற்ற அஸுரன்.
23. எல்லா ப்ராணிகளையும் நடுங்கச் செய்பவன். குதிரை களுள் மிக்க பலசாலி ப்ராணிகளெல்லாவற்றிலும் கொல்ல
முடியாத ப்ராணி. பாபிகளுள் முதல்வன்".
24. சத்ருக்களை நாசம் செய்யும் மதுஸுதனனாகிய க்ருஷ்ணன், சொல்லும் கோபர்களின் அந்த (அன்புச்) சொல்லை கேட்டு, கேசியுடன் யுத்தம் செய்ய எண்ணம் கொண்டான்.
25. பிறகு குதிரை அஸுரன் (முன்) இரண்டு கால்களாலும் இடமும் வலமும் வட்டம் போட்டு, கோபத்தால் மரங்களை அழிக்கிறான்.
26. இவனது தொங்கும் மயிர்கற்றையுடைய முகத்திற்கு நெருங்கிய (பிடரி) மயிருடைய கழுத்திலும் நீர் அலைகள் போன்ற தோல் மடிப்புகள் கோப ஜலத்தைப் பொழிந்தன.
27. பனி காலத்தில் சந்த்ரன் ஆகாயத்திலிருந்து பனியைப் பொழிவது போல, (கேசி) அவன் புழுதி கலந்த வாயிலிருந்து வரும் நுரையையும் பொழிந்தான்.
28. பாரத! ஜனமே ஜயரே! அந்த கேசி கனைத்தலால் வெளி வரும் ஜயத்துளிகளாலும், வாயிலிருந்து வரும் நுரைகளாலும், தாமரைக் கண்ணன் கோவிந்தனை ப்ரோக்ஷித்தான்.
29. குளம்புகள் (பூமியை) வெட்டுவதால் உண்டான தேன் நிறப் பொருள் தூள்கள் போல (மங்கிய) வெளுத்த தூசியால்,
க்ருஷ்ணணை, அந்தக் குதிரை அஸுரன், சிவந்த தலைமயிருடயவ னாகச் செய்தான்.
30 கேஸி அஸுரன், துள்ளிக் குதிக்கும் காலோடு, பூமி யிைக் குளம்புகளால் வெட்டி, பற்களைக் கடித்துக் கொண்டு ருஷ்ணனை நோக்கி ஓடினான்.
31. அந்தக்குதிரை ஸ்ரேஷ்டன் கேசி, க்ருஷ்ணனுடன் சேர்ந்து முன்கால் களால் கிருஷ்ணனை மார்பில் உதைத்தான்.
32. அந்தப் பலகவான அஸுரன், கேசி, அளவற்ற தேஜஸ் ஸுடைய க்ருஷ்ணனை குளம்புகளால் அடிக்கடி பக்கங்களில் அடித்தான்.
33. அந்தக் கோபங் கொண்ட குதிரை அஸுரன். கூறிய. பற்கள் கொண்ட பயங்கர வாயால் க்ருஷ்ணனின் தோளைக் கடித்தான்,
34. தொங்கும் பிடரி மயிர் கொண்ட அந்தக் கேசி க்ருஷ்ண ணுடன் சண்டையில் நன்கு சேர்ந்து ஆகாயத்தில் மேகத்துட நன்கு சேந்தசூர்யன் போல் ப்ரகாசித்தான்.
35. அந்தப் பலவானான குதிரை அஸுரன், க்ருஷ்ணனின் கோபத்தால், இரண்டு பங்கு அதிக வீர்யத்துடன் அந்த க்ருஷ்ணனது மார்பைத் தன் மார்பினால் வேகமாகத் தாக்கிக் கொல்லவிரும்பினான்,
36. அளவற்ற வீர்யங் கொண்ட பலவான் க்ருஷ்ணனும் கோபங்கொண்டு கர்வத்துடன் வந்த அந்த அஸுரனது வாயில் கையை முழுதும் நீட்டி நன்கு நுழைத்தான்.
37 அந்த அஸுரன் அந்தக் கையை கடிப்பதற்க்கும், பிளப் பதற்கும் சக்தியற்றவனாய், வேருடன் கழன்ற பற்களோடு நுரை யுடன் ரத்தத்தை க் கக்கினான்.
38. நன்கு பிளக்கப்பட்டு கிழிக்கப்பட்ட உதடுகளுடன் அந்த அஸுரன் கண்களை, மலரவிழித்து வெளியே பிதுங்கியதாகச் செய்யப்பட்டான்.
39. அந்த கேசி கிழிக்கப்பட்ட தாடைகளுடன் ரத்தம் பூசின கண்களையுடையனாய், காதுகள் நிமிர்ந்து, மனமுடைந்து மிகத் துடித்தான்.
40 துள்ளும் கால்களுடன் ஒருமுறை மலமூத்ரங்களைக் கழித்து, படிந்த உடல் ரோமங்களையுடையனாய்,இளைத்து அசை வற்ற கால்களுடையவனானான்.
41. கேசி வாயில் புகுத்தப்பட்ட க்ருஷ்ணனது வளைந்து தோன்றும் கை கோடை முடிவில் அர்த்த சந்திரனின் இரணங் களால் மேகம் போல் சோபித்தது.
42. க்ருஷ்ணனால் நன்கு அடக்கப்பட்ட கேசி உடல் அசை வற்று விடியற்காலையில் மறையும் சந்திரன் மேருமலை மேல் படிந்தாற்போல் ப்ரகாசித்தான்.
43. க்ருஷ்ணனது கையால் முகத்திலிருந்து உதிர்க்கப்பட்ட கேசியின் பற்கள், சரத்கால நீரற்றவெண்மேகத் துண்டங்கள் போல் விழுந்தன.
44. எளிதில் செயல் புரியும், க்ருஷ்ணனால் தன்கை நன்கு நீட்டி (நீட்டின மாத்ரத்தில்) பலமாகப்பிளக்கப்பட்ட கேசி அப்போது முற்றிலும் சாந்தம் அடைந்தான்.
45. போரில் க்ருஷணன் கையால் பிளக்கப்பட்டு விகார மான முகமுடைய அஸுரன் கேசி பெரிய சப்தம் போட்டு கொண்டு துன்பப்பட்டான்.
46. பெரிய சப்தம்போட்டுகொண்டும், உடல் நடுங்கிக் கொண்டும் வாயிலிருந்து ரத்தம் கக்கிக்கிக் கொண்டும், அவயவங் கள் கோண வலித்துக் கொண்டும் பாதி அறுக்கப்பட்ட மலை போல் இருந்தான்.
47. மிகக் கொடிய அந்த அஸுரன் க்ருஷ்ணன் கையால் வாய் பிளக்கப்பட்டு, இரண்டாகப் பிளக்கப்பட்ட யானை போல் அறுக்கப்பட்டு வீழ்ந்தான்.
48. க்ருஷ்ணன் கையால் அறுக்கப்பட்ட உடலையுடைய கேசியின் உருவம், பரமசிவனால் கொல்லப்பட்ட பசுவின் ரூபம் போல் மஹா கோரமாக விளங்கிற்று
49. முன்பின் இரண்டு கால்கள் பாத முதுகு பாதி வால் ஒரு காது. ஒரு கண், ஒரு மூக்கு. இப்படி இரண்டாக ஆக்கப்பட்ட கேசியின் இரண்டு பாதியும் பூமியில் விளங்கின.
50 - கெசி பல்லால் கடிக்கப்பட்ட க்ருஷ்ணனின் தோளோ, காட்டில் சிறந்த யானையின் தந்தத்தால் அடையாளம் பண்ணப் பட்ட முதிர்ந்த ஆலைமரம் (கிளை) போல் விளங்கியது.
51. தாமரைக்கண்ணன் க்ருஷ்ணன் அந்தக் கேசியைப் போரில் கொன்று இரண்டாக்கி, சிரித்துக் கொண்டு அங்கேயே யிருந்தான்.
52 கொல்லப்பட்ட அந்தக்கேசியைப் பார்த்து, எல்லா கோபர்களும் கோபிகளும் இடையூறுகள் களையப்பட்டு கஷ்டம் நீங்கினர்.
53. ஸ்ரீமான் தாமோதரனை,அடிக்கடி பாராட்டி இடத்துக் கும் வயதுக்கும் தக்கபடி ப்ரிய வார்த்தைகளால் கொண்டாடி னார்கள்
4. கோபர்கள் கூறினர்ஃ "குழந்தாய்! க்ருஷ்ணா! ஆஞ்சர்யம்! செய்ய வேண்டியது செய்யப்பட்டது குதிரை ரூபம் தடுத்து பூமியில் திரியும் உலகைத்துன்புறுத்தும் இந்த அஸுரன் கொல்லப்பட்டான்.
55 அப்பா! இந்தக் குதிரை அஸுரன் கேசியைக் கொன்ற உன்னால் ப்ருந்தாவனம், மனிதர்,ம்ருகம், பறவை, இவையின் பழக்கத்துக்கும் ஸுகத்துக்கும், உரியதாகச் செய்யப்பட்டது.
56. இந்த துராத்மாவால்.பல கோபர்களும் கன்றுகளிடம் ப்ரியமுள்ள பசுக்களும், ஜனங்கள் பழகும் மற்ற இடங்களும் அழிக்கப்பட்டன
57. இந்தப் பாபி மனித உலகை மனிதரற்றதாகச் செய்து இஷ்டப்படி திரிய விரும்பி ப்ரளயம் ஆக்க முயன்றவனல்லவா?
58. இவன் எதிர் நிற்பதற்கு உயிரோடிருக்க ஆசை கொண்ட ஒருவனும் தேவர்கணங்களில் கூட இல்லை பூமியில் (இருப்பார் பற்றி) கேட்பானேன்?"
59. ஸ்ரீ வைசம்பாயனர் சொன்னார். பிறகு ஆகாயத்தில் செல்கிற அந்தண நாரதமுனி, மறைந்திருந்து விஷ்ணோ! தேவேசா! க்ருஷ்ணா! க்ருஷ்ணா! நான் பரீதனானேன்" மேலும் மேலும் சொன்னார்.
60 நாரதர் மேலும் சொன்னார் கேசியைக் இச்சையுடன், செய்யப்பட்ட துஷ்கரம் (பிறர் செய்ய முடியாத) கார்யம்ஃ உன்னிடத்திலேயே பொருந்தும். தேவலோகத்தில் சிவனுக்காவது பொருந்தலாம்.
61.அப்பா! நான் உன்னை என்னில் இருத்தி, போரில் பார்க்க ஆவலுடைய நான், இந்த குதிரைக்கும் மனிதனுக்கும் நடக்கும் போரைப் பார்க்க ஸ்வர்க்கத்திலிருந்து வந்தேன்.
62. பூதனை மரணம் முதலிய உன் கார்யங்களைப் பார்த்தேன். கோவிந்தா! இந்தக் கார்யத்தாலேயோ நான் பரம ஸந்தோஷ மடைந்தேன்.
63 64. கொடிய ரூபம்கொண்ட கெட்ட எண்ணம் படைத்த இந்தக் கேசியிடம் பாலாஸுரனைக் கொன்ற தேவேந்த்ரனும்,
இந்தக் கேசியின் உடல் நீண்ட அணுக்கள் கொண்ட உன்கை யால் பிளக்கப்பட்டது. இது ப்ரஹ்மாவால் இவன் முடிவுகாக ஏற்படுத்தப் பட்ட யமன்.
65. கேசி உன்னால் கொல்லப்பட்ட காரணத்தால் இனி நீ, கேசவன்' என்ற பெயரால், உலகில் போற்றப்பட்டு விளங்குவாய் இது எனது உறுதிபத்ரம் கேள்! உலகில் உனக்கு மங்களம் உண்டாகட்டும்.
66. உன்னால் செய்யப்பட வேண்டிய கார்யம் பாக்கி உள்ளது. நீஸர்வசக்தன் காலதாமதம் வேண்டாம். நான் சீக்ரம் சென்று வருகிறேன்.
67 நீ ஏதோ கார்யங்களுக்காக அவதரிக்கும் தேவர்களும், உனது பலத்தை அண்டி மனிதர் போல் வேஷம் பூண்டு விளையாடுகின்றனர்.
68. பாரத யுத்தஸமுத்ரத்துக்கு ஸமயம் அருகில் உள்ளது (வீர) ஸ்வர்க்கம் செல்லும் அரசர்களது போர்கள் கை புகுந்தன
69. ஆகாயத்தில் விமானமேறி மேல் செல்லும் பாதைகள் பழுது பார்க்கப்பட்டன ஸ்வர்க்கலோகத்தில் அரசர்களுக்கு டங்கள் பங்கீடு செய்யப்படுகின்றன.
70. கேசவா! உக்ரஸேனன் குமாரன் கம்ஸன் மரித்து, நீ ஸ்தானத்திலிருக்கும் போது, அந்தப்பெரிய அரசர்களுள் நாற் புறமும் யுத்தம் உண்டாகும்.
71 பாண்டவர்களும் ஒப்பற்ற செயலுடைய உன்னை ஆஸ்ரயிப்பார்கள் அரசர்களின் பிளவின் போது பாண்டவர் பக்ஷத்தில் நீ இருப்பாய்.
72. நீ அரச பதவியிலிருக்கும் போது உயர்ந்த மக்களமான ராஜலக்ஷ்மியை அரசர்கள் உன் பெருமையால் விடப்போ கின்றனர் ஸந்தேஹமில்லை.
73. இது ஸ்வர்கத்தில் தேவர்களாலும் உலகத்தினதும் எனதுமான தூது வார்ந்தை ஜகந்நாதனே! மறைகளால் தீர்ந்தியடைவாய்.
74. உனது (வீரச்) செயல் என்னால் பார்க்கப்பட்டது ப்ரபுவே! நீயும் பார்க்கப்பட்டாய். கம்ஸன் கொல்லப்பட்டதும் மீண்டும் வருவேன் நான் நல்ல விதமாகப் போய் வருகிறேன்.
75. அந்த நாரதர் இவ்விதம் கூறி ஆகாயத்தில் சென்றார். தேவ ஸங்கீதத்துக்கு உத்பத்தி ஸ்தானமான நாரதரின் வார்த்தை யைக் கேட்டு "அப்படியே" என்று மறுமொழி கூறி அக்கேசவன் மீண்டும் கோபர்களிடம் சேர்ந்தான்.
76. கோபர்களும் க்ருஷ்ணனுடன் சேர்ந்து ஆய்ப்பாடி யையே அடைந்தனர்.
24ம் அத்தியாயம் முற்றும்
25 அத்தியாயம்
அக்ரூர் கோகுலத்தில் க்ருஷ்ணனைப் பார்த்தல்
1. வைசம்பாயனர் சொன்னார் : பிறகு களுடைய சூர்யன், அஸ்தமித்து, ஸந்த்யா காலத்தால் சிவந்த ஆகாயத்தில். சந்த்ரன் வெண்ணிற பூர்ணமண்டலமாக உதித்தான்.
2.பக்ஷிகள் கூடுகளையடைந்து இளைப்பாறுகின்றன. (க்ருஹ) அக்னிகள் கொழுந்து விட்டெரிகின்றன. எல்லா திசைகளிலும் சிறிது சிறிதாக முழுதும் இருட்டு சூழ்கிறது.
3. ஆயர்கள் உறங்க ஏற்பாடு உறங்க ஏற்பாடு செய்கின்றனர். நரிகள் ஊளையிடுகின்றன. மாம்ஸ உணவை விரும்பி இரவில்] திரியும் ப்ராணிகள் மகிழ்கின்றன.
4. இந்திரகோப (மின்மினி ) பூச்சிகள், களிக்கின்றன. வேத மோதலை நிறுத்தும் (ஸாயம் ஸந்தியா) ப்ரதோஷ காலம் வந்தது. சூர்யன் ஸந்த்யை (அந்திப்பாது] ஆகிற குகையில் நுழைத்தான்.
5. க்ரஹஸ்தர் ஔபாஸன ஒளபாஸன் வேளை வந்தது. வைகானஸ் மந்த்ரங்களால் வானப்ரஸ்தர் ஹோமம் செய்யும் வேளை வந்தது. வனத்தில் மேய்ந்து வீடு திரும்பிய பசுக்களை பால்கறக்கும் வேளை வந்தது
6. கட்டப்பட்ட கன்றுகளையுடைய பசுக்கள் அடிக்கடி கத்துகின்றன. கத்தியழைக்கின்ற பசுக்களிடம் கன்றுகள், கயிறு கள் சிதற [ அறுத்துக் கொண்டு தாயிடம்] ஓடின
7. ஆயர் பெரும் சப்தம் செய்து பசுக்களைக் [கட்டுவதற்கு] அழைக்கின்றனர். எங்கும் உயர்ந்த கோமயக்குவியல்கள், ப்ரகாசிக்கின்றன.
8. விரகுச் சுமையால் வளைந்த கழுத்துடன் கோபர்கள் வருகின்தனர். சந்திரன் சிறிது தோன்ற மந்தமான கிரணங் களுடன் விளங்குகின்றான்.
9. பகல் கழிந்து இரவு சிறிது புகுந்தது. பகல் முழுதும் போயிற்று. இரவின் முகம்தோன்றிற்று. சூர்யன் ஒளி மறைந்தது. சந்த்ரன் ஒளி அருகில் வந்தது.
10. அக்நிஹோத்ரம் செய்யும் காலம். அழகிய சந்த்ரன் உதிக்கிறான். அக்நீஷோம [அக்னிக்கும். சந்த்ரனுக்கும் சேர்ந்து செய்யும் ஹோமம்]காலம்.
11. மேற்கில் வானம் அக்னி (சிவப்பு) நிறம்.கிழக்கில்தாமரை புஷ்ப [சந்தரன்) நிறம். ஆகாயம் கிழக்கிலும், மேற்கி லும் எரியும் மலை போல் ஒளி. சிறிது சிறிது நக்ஷத்ரக் கூட்டங்கள் தோற்றம்
12,13. பக்ஷிகள் இருப்பிடத்தை அடைகின்றன. (வெளியே சென்றவர் திரும்பி வந்து) பந்துக்களை [வீட்டை] சேர்கின்றனர் இத்தகைய காலத்தில் தானபதியான அக்ரூவர், தேரூர்ந்து சீக்ர மாக ஆய்ப்பாடியை அடைந்தார்.
14. அந்த அக்ரூரர் (ஆய்ப்பாடியில்] நுழைந்து கொண்டே, கேசவன் பலராமன், நந்தகோபன் இவர்களைக் காண விரும்பி இவர்களின் இருப்பிடத்தை அடிக்கடி வினவினார்.
15. பிறகு அந்த மஹாபலம் பொருந்திய, தேவர்களுக்கு ஒப்பான அக்ரூரர், தேரிலிருந்து இறங்கி தங்கும் பொருட்டு நந்த கோபர் வீட்டில் புகுந்தார்.
16. ஆனந்தம் பூரித்த முகத்துடனும், ஆனந்தக் கண்ணீர் ததும்பும் கண்களுடனும், வாசலில் புகுந்துகொண்டே பசுக்கள் பால் கறக்கும் இடத்தில் கன்றுகள் நடுவிலிருக்கும் க்ருஷ்ணனை கன்றுடன் கூடிய காளையைப் போலிருக்கக் கண்டான்.
17. தர்மமறிந்த அக்ரூரர், மகிழ்ச்சி பொங்கும் தழதழந்த குரலுடன் "அப்பா! கேசவா! வா!
18. அன்பு ததும்ப அழைத்தார். வெகுகால முன் சிசு பர்வத் தில் பார்த்து, மறுபடியும் (அப்போது] மிக்க சோபையுடன் விளங்கும் முதிராத யௌவனமுடைய க்ருஷ்ணனை பார்த்து அக்ரூரர் பலவாறு புகழ்ந்தார்.
19. 'இவன் (வேதம் கூறும்) தாமரைழக்கண்ணன் ஸிம்ஹம் போன்றும், புலி போன்றும, மிடுக்கு நடையுடையவன். பூரண நீர் நிறைந்த மேகம்போன்ற காந்தியுடையவன்.
20. உயர்ந்த மலை போல் (கம்பீரத்) தோற்றமுடையவன். போரில் தாக்க முடியாததும் ஸ்ரீவத்ஸத்தோடு கூடிய மார்பினா லும், சத்ருக்களை நாசம் செய்வதில், வல்லமையுடைய புஜங்களா லும் நன்கு அலங்கரிக்கப்பட்டவன்
21, வேதம் கூறும் பரம்பொருள். மூர்த்திகளித்து வந்துள்ள வன் இவன் உலகின் முதல் பூஜைக்குரியவன். ஆயர் வேஷம் பூண்ட விஷ்ணு.
22 நிமிர்ந்த அழகிய ரோமங்களையுடையவன். குடை போன்ற காந்தியுடைய மகுடு சூடும் தகுதி வாய்ந்த காதுகளா
லும் அலங்கரிக்கப்பட்டவன்.
பூணத் தக்க 23. உயர்ந்த (ரத்ன முத்து முதலிய] மாலை [பருத்த நன்கு பரந்த] உருண்டு திரண்டு, நீண்ட, இரண்டு கை களாலும் நன்கு விளங்குகிறவன்
24, காமாசு கலக்கத்தால் ஆயிரம் ஸ்த்ரீகளால் உபசரிக்கத் தக்க திருமேனி அழகுடையவன் மஞ்சள் வஸ்த்ரம் தரித்து இவன் என்றும் நிலைத்திருக்கும் அந்த விஷ்ணுவே.
25. இவன் திருவடிகள் பூமிக்குப் புகலிடமானவை. மூன்று சத்ருக்களை உலகங்களையும் ஆட்கொள்ள வல்லவை, வல்லவன் இப்பூமியில் (அவதரித்து] க்ருஷ்ணனாக இருக்கிறான்.
26 இந்த க்ருஷ்ணனின் அழகிய ஒரு கையின் முனை, சக்கரத் தால் அடையாளம் கொண்டது போல் இருக்கிறது, மற்றொரு கை சேர்க்கையை விருப்புகிறது. உயர்த்தப்பட்டு கதாயுதத்தின்
27. தேவர்களின் [ரக்ஷபாரத்தை] வஹிக்கும் தேவதேவன் டரமாத்மாவின் மு ல் ஸ்தானமானபரமபதநாதன் [நாராயணன்] நம் க்ஷேமத்துக்கு இப்புவியில் அவதரித்து க்ருஷ்ணனாக ப்ரகாசிக் கிறான்.
28 க்ஷணித்த யாதவ வம்ஸத்தை கோபாலனான க்ருஷ்ணன் பெருகச்செய்வான் என்ற இந்த விஷயம் எதிர்காலமறிந்த தீர்க்க தர்சிகளான மனிதர்களால் முன்னரே கூறப்பட்டுள்ளது
29. இவனது திவ்ய ஆதாரசக்தி கொண்டு, யாதவர்கள் நூற்றுக்கணக்கிலும் ஆயிரக்கணக்கிலும் (நதிகளின்] வெள்ளம் மஹாஸமுத்ரத்தை போல வமரத்தைப் பெருக்குவார்கள்.
30. இந்த நிலையான முழு உலகம் (பாபக்காப்பற்ற] க்ருத யுகத்தில் போல, சத்ருக்கள் அழிக்கப்பட்டு அமைதியும வளமும பொருந்தியதாகச் செய்யப்படும்
31. இவன் புவியில் இருந்து உலகை தன் வசத்தில் நிறுத்தி, எல்லா அரசர்களுக்கும் மேலாவான். தான் ராஜாவாக
32. முன்னர், மூன்று அடிகளால் (உலகளந்து பலியை] வென்று. ஸ்வர்க்க லோகத்தில் தேவேந்தர தேவர் தலைவனாகவும் அரசனாகவும், இவனால் செய்யப்பட்டான்33. நிச்சயமா மூவடிகளால், முன் ஜபித்து பூமியை (இருட் சித்து ) ஜபித்து, உக்ரசேனனை (இந்த்ரசேனனுக்குப் போன்று) அப்படியே அரசனாக நிறுத்துவான் சந்தேகமில்லை,
34. பகை வென்று கெடுத்த இவன், [கேநோப நிஷத் போன்ற] பல கேள்விகளால் விசாரித்தறியப் பட்டதாக நாம் சொல்லிக் கேட்கிறோம். பரமஹம்சனர்களாலும், வேத வாதங் களாலும், அநாதியாக இவன் புகழ் பாடப்படுகிறான் அல்லவா?
35 கேசவன் உலகத்தாரால், விரும்பத்தக்கவனாவான் அல்லவா? அதனால்தான், மனிதத் தன்மை யேற்க இவனுக்கு எண்ணம் உண்டாயிற்று
36. நானும் இவனுடைய இந்த (ஆய்ப்பாடி) வாஸத்தை முறைப்படி பூஜிப்பேன். மனதினாலும் விஷ்ணுதத்வத்தை மந்த்ரத் துடன் பூஜிப்பேன்.
37. கோபர்கள் பந்துவாக இவனது எண்ணமும், மனிதப் பிறப்பும், மனிதத் தன்மையற்றதாக [தேவத்தன்மையாக] நான் நினைக்கிறேன். இப்படியே இவனை திவ்ய ஞானிகளும் நினைக் கின்றனர்.
38. அப்படி எண்ணும் நான், எல்லாம் அறிந்த க்ருஷ்ண னோடு, இரவில் ஆலோசித்து, இவன் ஸம்மதப்பட்டால், இவனுட னும் ஆயர்களுடனும் போவேன்"
39. இவ்விதம் (கீழ்க்கூறிய] பொருத்தமான காரணங் களால் வேரு விதமாக க்ருஷ்ணனைப் பார்த்து, க்ருஷ்ணனுடன் நந்தகோபன் இடத்தை அடைந்தான்.
25ம் அத்தியாயம் முற்றிற்று
26ம் அத்தியாயம்
அக்ரூரர் கோகுலம் சேர்ந்து உரையாடல் கோபர் மதுரைக்குப் புறப்பாடு அக்ரூரர் க்குஷ்ணன் பலராமனுடன் நேரில் சைல்லுதல் காளிங்கன் மடுவில் ஸ்நாநஞ்செய்யும் அக்ரூரருக்கு விஸ்வரூபம்
1. வைசம்பாயனர் சொன்னார்ஃ கேசவனுடன், நந்தகோபன் இடத்தையடைந்த அளவற்ற தக்ஷிணை கொடுக்கும் [தானபதி] அக்ரூரர், ஆயர் பெரியோரைதம் பலராமனுடன் கூடிய க்ருஷ்ண னையும் ஒன்று கூட்டி,அன்புடன் [க்ருஷணனை] நோக்கி
மதுராபுரிக்கு ஸுகத்திற்காகப்
2. "அப்பா, போவோம்" என்று சொன்னார்,
3.ஆய்ப்பாடியில் எல்லா ஆயர்களும் பரிவாரங்களுடன் கம்ஸன் கட்டளைப்படி தக்க வருஷ கப்பத்தை எடுத்து கொண்டு போவார்கள்.
4. அங்கு கம்ஸனது விமர்சையான வில்விழா நடக்கும், விமர்சையான அதைக் காண்பீர்கள், பந்துக்களுடன் சேர்வீர்கள்
5,6,7, எப்போதும துக்க கொள்கலமும் மெலிந்தவரும், புத்ரவதத்தால் களைத்தவரும். துர்புத்தியுடைய கம்ஸனால் ஸதா பீடிக்கப்படுகிற வரும், கஷ்டத்தசையால் உடய வற்றியவரும் துக்கங்களால் மனம், உடல், ஒடிந்தவரும், வயதானவரும், கம்ஸ பயத்தால் நடுங்குகிறவரும், உங்களிடமிருந்தும் பிரிந்தே வாழ்ப வரும்; இரவும் பகலும் (உங்களைப் பார்க்கும்] ஆவலாய் தபித்துக் கொண்டிருப்பவருமான பிதா வஸுதேவனா நீங்கள் இனிது சேர்
8,9,10,11.கோவிந்தா! பெற்ற குழந்தைகளால் பால் உண்ணப்படாத ஸ்தானங்களையுடையவள்; தேவர்களுக்கு கொப் பானவள்; ஒளிமங்கியவள்; புத்ர சோகத்தால் உலர்ந்தவள்; உன்னைக்காண்பதிலேயே நோக்குடையவள்; உன்னைப் பிரிந்த சோகத்தால் மிகத் தபிக்கிறவள்; கன்று பிரிந்த சோகத்தால் மிகத் தபிக்கிறவள்; கன்று பிரிந்த பசு போன்றவள்; சோகம் ததும்பும் கண்ணுடையவள்; மெலிந்தவள்; [மனவருத்தத்தால்] காடை எப்போதும் உடையவள் ; ராகு முகத்தால் விழுங்கப்பட்ட சந்த்ர ஒளி போன்றவள்; ஸர்வதா உன்னையே காணவிரும்பு
பவன்; எப்போதும் உன் வரவையே எதிர்பார்ப்பவள்; உன் பிரி வால் உண்டான துக்கத்தால் வருந்துபவள்; உன்னைப்பற்றி புலம்பிச் சொல்லத் தெரியாதவள் (மனத்திலுள்ளேயே மறுகுகிற வள்]: சிசுவிலேயே உன்னைப் பிரிந்தவள்; ப்ரபோ!
12, சந்த்ர ஒளியையுடைய உன் தேகத்தின் அழகை அறியாத வள்; இப்படி வருந்தியிருக்கும் உன் தாய் அந்தத் தேவகியையும் நீ காண்பாய்
13. அப்பா! உன்னைப் பெற்று அந்தத்தேவகி தபிக்கிறாளே யானால் பிள்ளைப் பேற்றின் பயன் என்ன?
14. பிள்ளைபெறாமல் இருப்பதே மேல். பிள்ளைப் பேரில்லா பெண்களுக்கு துக்கம் ஒன்றா, பிள்ளை பெற்றவளோ. பிள்ளை பெற்ற பயன் கிட்டாதபோது ச்!சீ! குழந்தையால் வருந்து கிறாள்;
15. தேவகிக்கு நீ இந்த்ரனுக்கொப்பான பிள்ளை; குணங்க ளால் உனக்கு ஒப்பு ஒருவருமில்லை. நீ பிறருக்கும் பிறருக்கும் அபயம் கொடுப்பவன்;
16 17.[ஆகையால்] அந்தத்தேவகி துக்கத்துக்கு உரியவளல்லள் உன் மாதா பிதாக்கள் வயோதிகர்; பிறருக்கு அடிமைகள். கெட்ட புத்தியுடைய கம்ஸனால், உன் பொருட்டு ஸதா அதட்டப் படுசிறார்கள்; பூமி போல் பொறுமை கொண்டு உயிர் தரித் திருக்கும் தேவகீ உன்னால் போற்றத் தக்கவள்; ஆனால் சோகக் கடலில் மூழ்கியிருக்கும் அவளை நீ கரையேற்ற வேண்டும்.
18. ஸுகப்படவேண்டிய வ்ருத்தரும் ப்ரியமான பிள்ளையை யுடையவருமான அந்த வஸுதேவரை பிள்ளையோடு இனிது சேர்த்து, தாமம் (அதன் பயனை) அடைவாய்
19. யமுனை மடுவில் மிக அயோக்யன் நாகம் காளியன் அடக்கப்பட்டான்; கோவர்த்தன மலை வேரற செய்யப்பட்டது திமிர் கொண்ட பலவான் காளை அரிஷ்டன் கொல்லப்பட்டான்.
20,21,22, பிறர் ப்ராணனை அபஹரிக்கும் கொடியன் குதிரை கேசிகொல்லப்பட்டான்; இத்தகைய ப்ரயத்னத்தாலேயே, துக்கித் திருக்கும் [மாதாபிதாக்கள் தேவகீ வஸுதேவர்களான] வ்ருத்தர் களை கரையேற்றி எப்படி தர்மத்தை யடைவாயோ அப்படி நன்கு யோசிக்கப்படட்டும், கம்ஸன் ஸபையில் வசைமாரி பொழியப்