இதையடுத்து கத்திப்பாரா ஜங்ஷன் வேற லெவலுக்கு மாறிவிட்டது. இந்த இடத்தை தேடி வரும் பொதுமக்களின் எண்ணிக்கை நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வருகிறது. பிஸியான நகரின் நடுவே இப்படியொரு பரவசமூட்டும் அனுபவமா? என்று பலரும் ஆச்சரியத்துடன் வந்து செல்கின்றனர். குழந்தைகள் முதல் பெரியவர்கள் வரை பலதரப்பட்ட மக்களுக்கும் பொழுதுபோக்கு இடமாக, பசியாற்றும் இடமாக, நண்பர்கள், குடும்பத்தினர் உடன் இனிமையாக நேரம் செலவிடும் இடமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சிங்கார சென்னை 2.0 திட்டத்தின் ஒருபகுதியாகவே கத்திப்பாரா சதுக்கம் மேம்படுத்தப்பட்டிருப்பதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பகுதிக்கு வந்து சேர MTC பேருந்துகள், மெட்ரோ ரயில் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளன. கத்திப்பாரா நகர்ப்புற சதுக்கத்தின் வடிவமைப்பு நவீன சென்னையின் அடையாளம், கலாச்சாரப் பெருமைகளையும் பிரதிபலிக்கிறது. இங்கு தமிழின் உயிரெழுத்துகள் பெரிய உருவங்களில் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
வேற லெவலுக்கு மாறும் மெரினாஃ மாஸ் பிளானை களமிறக்கிய Orange Line Metro!
மேலும் கைவினைப் பொருட்கள் விற்பனையகம், அங்காடிகள், உணவகங்கள், பசுமைப் பகுதி உள்ளிட்டவை அமைந்துள்ளன. இதுதவிர 100க்கும் மேற்பட்ட கார்கள், 150 இருசக்கர வாகனங்கள் நிறுத்தும் அளவிற்கு பார்க்கிங் வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. அவ்வப்போது சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள், தள்ளுபடி விற்பனை, விழிப்புணர்வு நாடகங்கள், நடனம் ஆகியவை நடத்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
அந்த வகையில் வரும் ஆகஸ்ட் 12 முதல் 21ஆம் தேதி வரை அளவில்லா புத்தக விற்பனை நடைபெறவுள்ளது. அதாவது, மூன்று விதமான பெட்டிகளில் நிரம்பும் அளவிற்கு புத்தகங்களை சேகரித்து வாங்கும் வகையில் சிறப்பு நிகழ்விற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதனை பலரும் ஆர்வத்துடன் எதிர்பார்த்து காத்திருக்கின்றனர். கத்திப்பாரா நகர்ப்புற சதுக்கம் போன்ற திட்டங்கள் சென்னை மாநகரின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் வர வேண்டும் என்று கோரிக்கை எழுந்துள்ளது.
கோயம்பேட்டிற்கு பை பை. வந்தாச்சு கிளாம்பாக்கம்- இதோ நல்ல சேதி!
இந்த திட்டத்திற்கு CMDA நிதியுதவி அளிக்க CMRL செயல்படுத்தி சிறப்பான முறையில் மேலாண்மை செய்து வருகிறது. எனவே சென்னை மெட்ரோ ரயில் நிர்வாகம் முன்னெடுத்து வரும் புதிய திட்டங்களில் கத்திப்பாரா நகர்ப்புற சதுக்கம் போன்று கட்டமைப்புகளை உருவாக்கினால் நன்றாக இருக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பு ஏற்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக சென்னையில் உள்ள மேம்பாலங்களின் கீழ்ப் பகுதி, மெட்ரோ ரயில் நிலையங்களின் வளாகங்கள், மெட்ரோவை ஒட்டியுள்ள பூங்காக்கள் ஆகியவற்றை கையிலெடுத்து புதுப்பித்து மக்கள் கூடும் இடங்களாக மாற்றலாம் என்று அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.