குழாய் நடனம் ஒரு இறக்கும் கலை வடிவம் என்று நீங்கள் நினைத்தால், உலகைத் தட்டவும் நீங்கள் தவறாக நிரூபிக்கும். சகோதரிகள் மற்றும் தொழில்முறை குழாய் நடனக் கலைஞர்களான சோலி மற்றும் ம ud ட் அர்னால்ட் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்ட அம்ச நீள ஆவணப்படம், உலகைத் தட்டவும் உலகெங்கிலும் உள்ள குழாய் நடனக் கலைஞர்களின் கதைகளைச் சொல்கிறது, அவர்கள் அதன் கலை வடிவத்தில் தொடர்ந்து புதுமைகளைத் தோற்றுவித்து வருகின்றனர்.
இந்த திட்டத்தைத் தயாரிப்பதில் தனது ஆர்வத்தையும், உருவாக்கும் பயணத்தையும் பகிர்ந்து கொண்ட சின்கோபேட்டட் லேடிஸ் என்ற குழாய் குழுவிற்கு மிகவும் பிரபலமான சோலி அர்னால்டுடன் நான் சிக்கினேன். உலகைத் தட்டவும் , படம்.
பற்றி சொல்லுங்கள் உலகைத் தட்டவும் . படம் எதைப் பற்றியது?
"உலகத்தைத் தட்டவும் உலகெங்கிலும் உள்ள குழாய் நடனக் கலைஞர்களின் கதையைப் பின்தொடரும் அம்ச நீள ஆவணப்படம் இது. "
படத்தில் எந்த நாடுகள் இடம்பெற்றுள்ளன?
"படத்தில், அமெரிக்கா, ஸ்பெயின், பிரான்ஸ், ரஷ்யா, இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, பிரேசில், இந்தியா, ஜப்பான், ஸ்பெயின், தென்னாப்பிரிக்கா, தைவான் மற்றும் குரோஷியா. நிறைய நாடுகள் உள்ளன! படத்தில் காணப்படாத இடங்கள் உட்பட டிவிடியில் சிறப்பு அம்சங்களைக் கொண்ட இன்னும் பல நாடுகளின் துணுக்குகள் உள்ளன. "
சோலி அர்னால்ட் மற்றும் 'தட்டு உலகில்' நடிகர்கள். 'டாப் வேர்ல்ட்' புகைப்பட உபயம்.
படத்தில் நாம் தெரிந்துகொள்ளும் சில குழாய் நடனக் கலைஞர்கள் யார்?
'நாங்கள் தெரிந்துகொள்ளும் சில சிறப்பு கலைஞர்களில் இவான் ருகியோரோவும் அடங்குவார். அவரது கதை உண்மையிலேயே கட்டாயமானது, ஏனென்றால் அவர் தனது வாழ்க்கையில் ஒரு பெரிய துன்பத்தை சமாளித்தவர், புற்றுநோயால் தனது காலை இழந்து, குழாய் மாஸ்டர் பெக் லெக் பேட்ஸிடமிருந்து உத்வேகம் பெற்று வெற்றிபெற்றவர் மற்றும் குழாய் ஒரு தொழிலை உருவாக்க இந்த துன்பத்தை கடந்தார். மேலும், நியூயார்க் குழாய் நடனக் கலைஞரான ஜோசுவா ஜான்சன், தனது கல்லூரிக் கல்விக்கு நிதியளிப்பதற்காக வீதி நிகழ்த்தினார்.
மேலும், (மறைந்த) ஹரோல்ட் க்ரோமர் படத்தில் உள்ளார். அவரது தருணம் மிகவும் தொட்டது, நீங்கள் அவரது ஆத்மாவை உணர்கிறீர்கள், இந்த கலை வடிவம் அவருக்கு எவ்வளவு அர்த்தம் என்பதை அறிந்து கொள்ளுங்கள். மைக்கேல் டோரன்ஸ், சாரா ரீச், மெலிண்டா சல்லிவன், நானே, என் சகோதரி (ம ud ட் அர்னால்ட்), டெரிக் கிராண்ட், ஜாரெட் கிரிம்ஸ், ஜேசன் சாமுவேல்ஸ் ஸ்மித், ஜேசன் ஜனாஸ், டெட் லூயிஸ் லெவி, அலமன் டயதியோ, டயான் வாக்கர். போன்ற கலைஞர்கள் உள்ளனர். இந்த படத்தில் நூற்றுக்கணக்கான குழாய் நடனக் கலைஞர்கள் உள்ளனர். இது அன்பின் கொண்டாட்டம். படத்தில் உள்ள அனைவரும் அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதை விரும்புகிறார்கள், அது ஒரு ஒருங்கிணைக்கும் காரணியாகும். "
படத்திற்கு குழாய் நடனக் கலைஞர்களை நியமிக்கும் செயல்முறை பற்றி என்னிடம் சொல்ல முடியுமா?
"படத்திற்கான தணிக்கை செய்வதற்காக, மக்கள் 15 நிமிடங்களுக்குள் படமாக்கப்பட்ட சமர்ப்பிப்புகளை அனுப்ப வேண்டியிருந்தது, நாங்கள் எதைத் தேடுகிறோம் என்பதற்கான ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுகோல்களை நாங்கள் வழங்கினோம்ஃ அமைவு நேர்காணல் கேள்விகள், நாங்கள் எந்த வகையான நடனம் பார்க்க விரும்பினோம் மற்றும் பாரிஸில் உள்ள ஈபிள் கோபுரம் போன்ற தங்கள் நாட்டை வேறுபடுத்துகின்ற ஒரு விஷயத்திற்கு முன்னால் இருப்பிட நிகழ்ச்சிகள். சமர்ப்பித்த மற்றும் குறிப்பாக படத்தில் ஒரு வாய்ப்பை விரும்பிய பலர் இருந்தனர் மற்றும் ஆடிஷனுக்கு தேவையான வேலைகளைச் செய்தார்கள் என்பது மிகவும் அற்புதமானது.
படங்களுடன் நிறைய முறை, 'இணைக்கப்பட்டவர்கள்' மட்டுமே ஒரு ஷாட் பெறுகிறார்கள், ஆனால் நாங்கள் இதை இணையம் மூலம் செய்ததால், அனைவருக்கும் ஒரு ஷாட் இருந்தது. இது எங்களுக்கு மிகவும் பெருமை சேர்க்கும் விஷயங்களில் ஒன்றாகும், ஏனென்றால் நாங்கள் வளர்ந்து கொண்டிருந்தபோது, ஒரு படத்திற்கு ஒரு குழாய் நடன ஆடிஷன் செய்ய எங்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை, எனவே இந்த கனவு என் சகோதரிக்கும் நானும் டீன் ஹர்கிரோவுக்காக உணரப்படுவதைப் பார்ப்பது வேடிக்கையாக உள்ளது. (இயக்குனர் / நிர்வாக தயாரிப்பாளர்), மற்றும் கலீனா ராலிஸ் (இணை தயாரிப்பாளர்). திரைப்படத்தில் குழாய் நடனம் போடுவதற்கும் அதை அங்கேயே வைத்திருப்பதற்கும் நாம் அனைவரும் ஒரு வலுவான கனவும் விருப்பமும் கொண்டிருக்கிறோம். "
எனவே, படத்தை உருவாக்கும் செயல்முறை எவ்வளவு காலம் இருந்தது?
"எடிட்டிங் செயல்முறை இரண்டு ஆண்டுகள் ஆனது. நாங்கள் கேட்பதை மக்கள் செய்ய நேரம் எடுக்கும் என்பதால், ஆறு மாதங்களுக்கு ஆடிஷன் சமர்ப்பிப்புகளை நாங்கள் ஏற்றுக்கொண்டோம். இது டி.சி தட்டு விழாவுடன் தொடங்கியது, பின்னர் நாங்கள் டோக்கியோ மற்றும் ஷாங்காயில் படம்பிடித்தோம், பின்னர் அது முன்னோக்கி சென்றது. பெறப்பட்ட சமர்ப்பிப்புகளுடன் இணைந்து இந்த துறையில் உள்ள சில முக்கிய குழாய் நடன கலைஞர்களை உள்ளடக்கிய ஒரு நல்ல அளவு காட்சிகள் இருந்தன. "
உலகெங்கிலும் உள்ள தட்டு நடனக் கலைஞர்களின் கதைகளைச் சொல்வது ஏன் முக்கியம்?
'குழாய் நடனம் இயக்கம் மற்றும் ஒலியின் மூலம் ஒரு மொழியைக் கொண்டுள்ளது என்பதை நீங்கள் உணர்ந்திருப்பதால். உங்களிடம் இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் நடனக் கலைஞர்கள் உள்ளனர், மேலும் மக்களை ஒன்றிணைக்கும் பல சொல்லாத வழிகளில் நீங்கள் இணைக்க முடிகிறது. இந்தக் கதைகளைப் பார்க்கும்போது, ஒரே செயல்பாட்டை அனுபவிக்கும் மக்களின் அபரிமிதமான பன்முகத்தன்மை இருப்பதை நீங்கள் அறிந்துகொள்கிறீர்கள், இது மிகவும் அருமை, மேலும் இந்த மக்கள் அனைவரும் ஒரே விஷயத்தில் மகிழ்ச்சியைக் காண்கிறார்கள், அவர்கள் மிகவும் கடினமான தொடக்கங்களிலிருந்து வந்திருக்கிறார்களா இல்லையா, இனம் மற்றும் பாலினம் ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல் அவர்கள் வயதானவர்களாகவோ அல்லது இளையவர்களாகவோ இருந்தாலும். இந்த கலை வடிவத்தின் மூலம் மக்கள் தங்கள் குரலைக் கண்டுபிடிப்பதை நீங்கள் காண முடிகிறது. இந்த கலை வடிவம் இருப்பதை அறிய தட்டுவதைப் பற்றி அதிகம் தெரியாத நபர்களுக்கு இது மிகவும் இலவசம் மற்றும் ஊக்கமளிக்கிறது, மேலும் இது தடைகளைத் தாண்டி மக்களை ஒன்றிணைக்கிறது. பெரும்பாலான மக்களுக்கு இது தெரியாது என்று நான் நினைக்கிறேன், ஆனால் குழாய் பற்றிய பெரிய விஷயம் என்னவென்றால், அது உண்மையில் எல்லா மக்களுக்கும் அணுகக்கூடியது.
ஒவ்வொரு நாளும் நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் என்று மக்கள் நினைக்கிறார்கள் என்று கேட்பது வேதனையானது, ஆனால் வாழ்க்கையில் நான் கற்றுக்கொண்டது என்னவென்றால், உங்களுக்கு இரண்டு தேர்வுகளில் ஒன்று உள்ளதுஃ உங்கள் சூழ்நிலைகளுக்கு பலியாக வேண்டும், அல்லது ஒரு தீர்வைக் கண்டுபிடித்து உருவாக்கவும் தொடரவும் திறந்த மனதுடன் இருப்பது, நீங்கள் விரும்புவதை மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துவதற்கான ஒரு செயல் என்பதை புரிந்துகொள்வது. நீங்கள் அதை அன்போடு செய்ய வேண்டும், இதன்மூலம் மக்கள் அதைப் பெறவும், புரிந்துகொள்ளவும், மனித உறுப்புடன் இணைக்கவும் முடியும், அதுதான் என்று நான் நினைக்கிறேன் உலகைத் தட்டவும் உண்மையில் நன்றாக செய்கிறது. இது குழாய் நடனத்தின் மனித உறுப்பைக் காட்டுகிறது, எனவே நீங்கள் இந்த மொழியில் விழுந்துவிட்டதால் நீங்கள் அதை மறந்துவிட்டீர்கள் என்பதை நீங்கள் மறந்துவிட்டீர்கள், ஏனெனில் நீங்கள் அதைப் புரிந்துகொண்டு அதைக் கேட்கிறீர்கள், நீங்கள் முடித்தவுடன் நீங்கள் விரும்பும் படம், 'ஒரு நிமிடம் காத்திருங்கள், நான் ஒரு குழாய் படத்தைப் பார்த்தேன்.' பெரும்பாலான மக்களுக்குத் தெரியாத ஒரு கலை வடிவத்திற்கான வித்தியாசமான கண்ணோட்டமும் பாராட்டும் இப்போது உங்களிடம் உள்ளது. '
'டாப் வேர்ல்ட்' படத்தில் டெட் லூயிஸ் லெவி. 'டாப் வேர்ல்ட்' புகைப்பட உபயம்.
உங்களுக்கு மிகவும் உத்வேகம் அளித்த படத்திலிருந்து ஏதேனும் ஒரு கதை இருந்ததா?
"எல்லோரும் இவான் ருகியோரோவின் கதையுடன் வாழ்க்கை எவ்வளவு கடினமாக இருந்தாலும், நீங்கள் எழுந்திருக்க வேண்டும், நீங்கள் சிரிக்க வேண்டும், அதற்காக நீங்கள் செல்ல வேண்டும். அவர் மிகவும் நம்பமுடியாத மற்றும் பிரமிக்க வைக்கும். மேலும், என்னைப் பொறுத்தவரை இது லூயிஸ் பால்டிஜோவின் கதை, ஏனெனில் நான் பிரேசிலை நேசிக்கிறேன், மேலும் மாற்றத்தைத் தூண்டுவதற்கும், குறைந்த சமூகங்களுக்கு உதவுவதற்கும், குழந்தைகளுக்கு கல்வி கற்பதற்கும் அவர்களுக்கு ஒரு கனவைக் கொடுப்பதற்கும் தேவையான ஒரு கடையை கல்வி கற்பிப்பதற்கும் வழங்குவதற்கும் ஒரு சமூக தளமாக தட்டு பயன்படுத்தப்படலாம் என்று நான் விரும்புகிறேன். . படத்தின் அந்த பகுதியை நான் பார்த்தபோது, நான் 10 ஆண்டுகளாக பிரேசிலுக்குச் சென்று வருவதால், நான் மிகவும் தொட்டேன், அந்த நேரத்தில் நான் நிறைய இளைஞர்களுக்கு அவர்களின் குரலைக் கண்டுபிடித்து உண்மையில் குழாய் நடனத்தைத் தொடர உதவ முடிந்தது ஒரு தொழில் என.
எனது ஒத்திசைக்கப்பட்ட பெண்களில் ஒருவர் பிரேசிலிலிருந்து வந்தவர் - மெலிசா டானஸ் - மற்றும் சோலி & ம ud ட் புரொடக்ஷன்ஸ் இரண்டு மாணவர்களுக்கு கலைஞர் விசாக்களுடன் நிதியுதவி செய்கிறார்கள், அவர்கள் சிறு வயதிலிருந்தே எனக்குத் தெரிந்தவர்கள் (அவர்கள் இப்போது தொழில்முறை கலைஞர்கள்.), அவர்கள் பிரேசிலிலிருந்து வந்தவர்கள். லூயிஸின் கதையை நான் கேட்கிறேன், அவர் உதவி செய்யும் அந்த சிறு குழந்தைகள் தொழில்முறை தட்டு நடனக் கலைஞர்களாக மாறக்கூடும் என்பது எனக்குத் தெரியும், ஏனென்றால் அது நடப்பதை நான் கண்டிருக்கிறேன். நான் இப்போது ஒரு மில்லியன் முறை படத்தைப் பார்த்திருக்கிறேன், ஒவ்வொரு முறையும் அதைப் பார்க்கும்போது நான் இன்னும் தொட்டு மீண்டும் ஈர்க்கப்பட்டேன். நாங்கள் இதயப்பூர்வமான மற்றும் அர்த்தமுள்ள ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளோம் என்பதில் பெருமிதம் கொள்கிறேன், மேலும் எல்லா வகையான மக்களும் படத்தைப் பார்க்கவும், உத்வேகம் பெற்றதாக உணரவும் நாங்கள் வந்திருக்கிறோம். அரசியல்வாதிகள் முதல் கிளப் விளம்பரதாரர்கள் வரை நடனக் கலைஞர்கள், வணிகர்கள், தொழில்முனைவோர், தொழில்நுட்ப தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் வரை - அதாவது முழு மக்களும்.
திரைக்குப் பிறகு வந்த மிகச் சிறந்த தருணங்களில் ஒன்று இந்த படத்திற்கு வந்த இந்த சிறுமிகள், படம் முடிந்ததும் அவர்கள் தட்டு காலணிகளை எறிந்தனர். அவர்கள் ஐந்து வயது மற்றும் லாபி நடனம் போன்றவர்கள். பின்னர், ஒரு குழாய் நடனக் கலைஞர் ஒரு தொப்பியைக் கீழே போட்டுவிட்டு, படத்திலிருந்து வெளியேறும்போது அவர்கள் திரைப்பட அரங்கின் லாபியில் பணம் சம்பாதித்துக்கொண்டிருந்தார்கள். இது ஆச்சரியமாக இருந்தது! பதில்கள் மிகவும் அருமையாக இருந்தன, அது மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது. '
உங்கள் சகோதரி மஹத் உடன் பணிபுரிவது என்ன?
"நாங்கள் ஒன்றாக வேலை செய்வதை விரும்புகிறோம்! எங்களுக்கு சாதாரண சகோதரி வேடிக்கை உள்ளது, இது மிகவும் வேடிக்கையானது. உங்களுடன் நேர்மையான ஒருவர் எப்போதும் இருப்பதால், அது எங்களை கூர்மையாக வைத்திருக்கிறது மற்றும் எங்கள் கால்விரல்களில் வைத்திருக்கிறது. எங்கள் குறிச்சொல் வரிகளில் ஒன்று 'இரண்டு சகோதரிகள், ஒரு கனவு'. எங்களுடைய சொந்த அணுகுமுறைகள், நம்முடைய சொந்த ஆளுமைகள் மற்றும் திறன்கள் ஆகியவற்றை நாங்கள் மேசைக்குக் கொண்டு வருகிறோம், நாளின் முடிவில் எங்கள் பார்வையும் கனவும் மிகவும் ஒன்றுபட்டுள்ளன, எனவே அதைச் செய்வதற்கு நாங்கள் உண்மையில் ஒன்றிணைந்து செயல்படுகிறோம். குழு வேலை உறுப்பு இல்லாமல் நாங்கள் அதே அளவிலான வெற்றியைப் பெறுவோம் என்று நான் நினைக்கவில்லை. எந்தவொரு நபரும் எல்லாவற்றையும் தனியாக செய்ய முடியாது, மேலும் நீங்கள் நம்பக்கூடிய ஒரு குழு மகிழ்ச்சியான மற்றும் நேர்மறையானது என்று நான் கருதுகிறேன். எங்கள் மற்ற முழக்கம் 'குழு வேலை கனவைச் செயல்படுத்துகிறது'. நாங்கள் அதை உண்மையில் நம்புகிறோம். '
நீங்கள் நடன இயக்குனர், கலைஞர், நடன நிறுவன இயக்குனர் மற்றும் இப்போது தயாரிப்பாளர் என அறியப்படுகிறீர்கள். இந்த படத்தை ஏன் தயாரிக்க முடிவு செய்தீர்கள், இந்த செயல்முறையின் எந்த பகுதியை நீங்கள் மிகவும் ரசித்தீர்கள்?
"இது 15 ஆண்டுகளாக என்னுடைய கனவு. நான் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் திரைப்படப் பள்ளியில் படித்தபோது, திரைப்படத்தைத் தட்டுவதைப் பற்றி நான் யோசிக்க முடிந்தது, எனவே நாடக வெளியீட்டைக் கொண்ட ஒரு ஆவணப்படம் எங்களிடம் உள்ளது என்பது நம்பமுடியாதது. இயக்குனர் / நிர்வாக தயாரிப்பாளரான டீன் ஹர்கிரோவ் மிகவும் உண்மையான, அனுபவம் வாய்ந்த, வெற்றிகரமான, நற்பண்புள்ள குழாய் வக்கீல் ஆவார், மேலும் அவர் எங்கள் கதைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ள உதவுவதற்காக தனது உயிரைக் கொடுத்திருக்கிறார். நாங்கள் முதலில் அவரைச் சந்தித்தபோது, அவர் இந்தக் கதைகளை எடுத்து ஒரு திரைப்படத்தை உருவாக்க விரும்புவதாக எங்களிடம் சொன்னபோது, நாங்கள் கூரை வழியாக இருந்தோம்! அதிர்ஷ்டவசமாக, அவர் எங்களை தயாரிப்பாளர்களாக கொண்டு வந்தார், அதை நாங்கள் மிகவும் தீவிரமாக எடுத்துக் கொண்டோம்.
கடினமான பகுதியாக நிச்சயமாக 'படத்திற்காக நாங்கள் யாரைத் தேர்ந்தெடுப்போம்?' என்ற உணர்வு இருந்தது, ஏனென்றால் நான் ஒரு கலைஞன், இவர்களில் நிறைய பேர் எனது சகாக்கள் மற்றும் நண்பர்கள், எனவே யார் வெட்டு செய்கிறார்கள், யார் இல்லை? அதனால்தான் விஷயங்களின் தலைமையில் டீன் எங்களிடம் இருந்தார். சமர்ப்பிக்க மற்றும் படமாக்கப்பட வேண்டிய திறமைகள் அனைத்தையும் என்னால் பெற முடிந்தது. நாம் அனைவரும் ஒன்றாகக் குறைந்துவிட்டோம், அவர் கடினமான முடிவுகளை எடுக்க வேண்டியிருந்தது.
ஒரு இயக்குனராக, நீங்கள் செய்ய வேண்டியது இதுதான். நான் எல்லோரையும் நேசிக்கிறேன், நம்மிடம் எவ்வளவு காட்சிகள் உள்ளன, கதைகள் எவ்வாறு தொடர்ந்து வளர்ந்து வருகின்றன என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு முத்தொகுப்பை நாம் செய்ய முடியும். இது எப்படி மாறியது என்பதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன், மேலும் நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன், ஏனெனில் நடனக் கலைஞர்கள் தங்கள் குரல் எவ்வாறு கேட்கப்படுகிறார்கள் என்பதைக் கட்டுப்படுத்த வேண்டும், எப்போதும் வேலைக்கு வரக்கூடாது. இந்த நம்பமுடியாத கலைஞர்கள் அனைவரின் தெரிவுநிலையையும் எளிதாக்கும் வகையில் திட்டங்களை உருவாக்க விரும்புகிறேன். "
படம் எந்த நகரங்களில் திறக்கப்பட்டுள்ளது, உங்களுக்கு என்ன கருத்து கிடைத்தது?
'இது டி.சி., வர்ஜீனியா, நியூயார்க் மற்றும் எல்.ஏ.வில் திறக்கப்பட்டது. நியூயார்க் எங்கள் தொடக்க வார இறுதியில் சிறப்பாக செயல்பட்டது, இது எங்களுக்கு ஒரு வாரம் நீட்டிக்கப்பட்டது. எனவே ஒரு வார ஓட்டமாக மட்டுமே இருக்க வேண்டியது இரண்டு வார ஓட்டமாக முடிந்தது, இது அனைவருக்கும் நல்ல செய்தியாக இருந்தது.
ஒரு படத்தில், எல்லோரும் ஒரு நேரடி செயல்திறனைப் போலன்றி, ஒரு தயாரிப்பை உட்கார்ந்து பார்க்கிறார்கள் - அதாவது விஷயங்கள் சரியாக நடக்கவில்லை என்பதை நீங்கள் காணும்போது, அதை மாற்றலாம், அது எதுவாக இருந்தாலும் மக்களை சிரிக்க வைக்க முயற்சிக்கவும். நீங்கள் நேரடி வேலையைச் செய்யும்போது, உங்கள் பார்வையாளர்களின் உணர்ச்சிகளை நீங்கள் வழிநடத்தலாம், மேலும் அவர்களை மேம்படுத்தவும் மேம்படுத்தவும் மாற்றலாம். எனவே, மக்கள் எவ்வாறு பதிலளிப்பார்கள், அவர்கள் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்திருந்து பார்ப்பது மிகவும் நரம்புத் திணறல். மக்கள் படத்தைத் தொட்டுள்ளனர் என்பதை அறிவது மிகவும் உற்சாகமாக இருக்கிறது. "
'தட்டு உலகில்' மெலிண்டா சல்லிவன். 'டாப் வேர்ல்ட்' புகைப்பட உபயம்.
சின்கோபேட் லேடிஸ் படத்தில் இடம்பெற்றுள்ளதா?
'பெண்கள் பலர் படத்தில் உள்ளனர், ஆனால் அனைவரும் தனிநபர்களாக உள்ளனர். நாங்கள் ஒரு திட்டத்தைத் தொடங்கினோம் (தட்டு உலகம்) அது நன்றாகவே போய்விட்டது, அது உலகில் இல்லாதபோது, ஒத்திசைக்கப்பட்ட பெண்கள் சுற்றுப்பயணம் போன்ற பிற விஷயங்களைத் தொடங்க முடிந்தது, எனவே இது மற்றொரு திரைப்படத்தை உருவாக்கவும், கதைகளைப் புதுப்பிக்கவும், இப்போது அவர்கள் எங்கே இருக்கிறார்கள் என்பதைப் பார்க்கவும் அனுமதிக்கும், ஏனென்றால் படம் செய்ததிலிருந்து அந்த சிறிது நேரத்தில் எங்கள் வாழ்க்கையில் சில பெரிய முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. நீங்கள் நிச்சயமாக ஒத்திசைந்த பெண்களின் சுவை பெறுவீர்கள், ஆனால் நாங்கள் இப்போது என்ன செய்கிறோம் என்பது படம் முடிந்தபிறகு வந்தது. "
உங்கள் ஒட்டுமொத்த குறிக்கோள் என்ன உலகைத் தட்டவும் ?
"இந்த படத்தை உலகெங்கிலும் முடிந்தவரை பலர் பார்க்க வேண்டும் என்பதே குறிக்கோள். படத்தில் தென்னாப்பிரிக்கா பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, உலகின் மிக முனைகள் படத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்றன, எனவே இது படத்தில் உள்ள இடங்கள் மட்டுமல்ல, சுற்றியுள்ள பகுதிகளும் அவர்களின் கதைகள் வெள்ளிக்கு எப்படி வரக்கூடும் என்பதைப் பார்க்கும் என்று நம்புகிறேன் திரை. நீங்கள் தென்னாப்பிரிக்காவிலோ அல்லது எங்கிருந்தோ ஒரு நடனக் கலைஞராக இருந்தால் அது மிகவும் சக்தி வாய்ந்தது என்று நான் நினைக்கிறேன், ஆப்பிரிக்காவின் தொலைதூரப் பகுதியில் இந்த நடனக் கலைஞர்கள் இப்போது இந்த படத்தில் இருக்கிறார்கள் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும். இது ஊக்கமளிக்கிறது, மேலும் உங்கள் கலை மக்களைச் சென்றடைய வாய்ப்பு உள்ளது என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள், அதையே நாங்கள் செய்ய விரும்புகிறோம். முடிந்தவரை பலர் அதைப் பார்க்க வேண்டும் என்று நாங்கள் விரும்புகிறோம். "
உங்களுக்கு அடுத்த திட்டங்கள் என்ன?
"அடுத்ததாக நான் செய்ய விரும்புவது ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியை விற்க வேண்டும். நானும் என் சகோதரியும் அதில் வேலை செய்கிறோம், அது நடக்க வேண்டும் என்று நாங்கள் விரும்புகிறோம். வாராந்திர அடிப்படையில் இப்போது டிவியில் தட்ட விரும்புகிறோம். இது அடுத்த சாதனையாகும். நாங்கள் உற்சாகமாகவும் நம்பிக்கையுடனும் இருக்கிறோம், அது எளிதானது அல்ல என்பதை அறிவோம், ஆனால் நாங்கள் அதைச் செய்வோம். "
உலகைத் தட்டவும் அமேசான்.காம் மற்றும் எச்டி டிஜிட்டல் பதிவிறக்க வழியாக டிவிடியில் சொந்தமாக இப்போது கிடைக்கிறது TapWorldFilm.com அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில். கூடுதல் காட்சிகளுக்கு, செல்லவும் .
எழுதியவர் நிக்கோல் சலே நடனம் தெரிவிக்கிறது.
புகைப்படம் (மேல்): 'தட்டு உலகம்'. 'டாப் வேர்ல்ட்' புகைப்பட உபயம்.