நம்மாழ்வாரின் இறைவநுபவம்
என்கின்றாள். அஃதாவது, ஆழ்வாரின் காதல் அசேதந தத்துவத்தையே விழுங்கிவிட்டது. அடுத்து, அஃது அசித்து தத்துவத்தை விடப் பெரியதும், அடுத்த தத்துவமும் ஆகிய சேதநதத்துவத்தையும் விஞ்சும்படி வளர்கின்றது. இந்தப் பெரிய காதலின் பெருக்கை சீவான்மா தாங்கிக்கொள்ள முடியாதபடி மிகச் சிறிதாக உள்ளது. "ஆவியின் பரம் அல்ல வேட்கை" (10.3;2) - அணு அளவினதான் உயிர்ப் பொருளின் அளவன்று காதல். அளவன்றால் யானுடை அன்பு" (இரண். திருவந்-100 என்று பூதத்தாழ்வார் கூறுவது போல, உயிரின் அளவன்று காதல் என்றாயிற்று.
ஆழ்வாரின் காதல் எம்பெருமானின் காதலில் மூழ்குதல்ஃ இங்ஙனம் கங்குகரையின்றி வளர்ந்த காதல் எம்பெருமா னுடைய மிகப் பெரிய காதலில் மூழ்கிவிட்டதை அருளிச் செய்கின்றார் ஆழ்வார்.
சூழ்ந்துஅகன்று ஆழ்ந்து உயர்ந்த முடிவில்
பெரும்பா ழேயோ !
சூழ்ந்து அத னில்பெரிய பரநன் மலர்ச்சோ தீயோ!
சூழ்ந்து அத னில்பெரிய சுடர்ஞான இன்பம் மேயோ!
சூழ்ந்து அத னில்பெரிய என்அவா அறச்சூழ்ந் தாயே (10.10:10)
இது மூன்று தத்துவங்களையும் விளாக்குலை கொண்டிருக் கும் தம் அவாவானது சிறிதாம்படி, அதாவது தம்முடைய காதல் குளத்தின் அளவு என்னும்படி, கடல்போன்ற காதலோடே எம் பெருமான் வந்து கலந்தான் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றது.
பெரிய பிராட்டியார் ஆணையிட்டுத் தடுத்துப் பெரிய ஆர்த்தியோட கூப்பிட்டு இவர் வேண்டிக் கொண்டபடியே
எல்லாவற்றாலும் நிறைந்த எம்பெருமான் வந்து கலந் தருளினான்; ஆழ்வார் அது கண்டு, "என்னுடைப அபரிமிதமான விடாய் எல்லாம் தீர வந்து கலந்தாய்; என்னுடைய மனோரதமும் ஒருவாறு ஒருலிதமாக நிறை வேறப் பெற்றது" என்று பேரின்பம் பொலிய விண்ணப்பம் செய்கின்றார்.
ஆழ்வார் தம்முடைய அபினிவேசம் (அதிக ஆசை பெரியவற்றிலும் பெரிது என்கைக்காக மூன்றடிகளில் தத்துவத் திரயத்தினுடைய (திரயம் - மூன்று) பெருமையை அருளிச்செய்கின்றார். அசித்து (அசேதநம்) என்ற தத்து வத்தின் பெருமையைச் சொல்லுகின்றது முதலடி; சித்து (சேதநம்) என்ற தத்துவத்தினுடைய பெருமையைச் சொல்லுகின்றது இரண்டாம் அடி; ஈசுவரன் என்ற தத்து வத்தின் பெருமையைச் சொல்லுகின்றது மூன்றாம் அடி. இப்படி மூன்று தத்துவங்கள் ஒன்றுக்கொன்று பெரிதாகச் சொல்லிக் கொண்டு போந்து இவற்றிற் காட்டிலும் பெரிய து தம்முடைய அவா' என்று ஈற்றடியில் அருளிச் செய்து 'அது அறச் சூழ்ந்தாயே' என்று தலைக்கட்டுகின்றார்.
இங்கு 'என் அவா அற என்பதற்கு 'என்னுடைய அவா சிறிதென்னும்படி' என்று பொருள் கொள்ளுவது சிறக்கும். இதுவரையில் ஆழ்வார் தம்முடைய அவாவே பெரிது என்றிருந்தார். இப்போது தம்மை அநுபவிக்கப் பதறி வந்த எம்பெருமானுடைய அவாவின் மிகுதியைப் பார்த்த வாறே மேல் மூன்று தத்துவங்களையும் விளாக்குலை கொண்டு அவை குளமாம்படிப் பெரிதான என்னுடைய காதலை அதனிலும் பெரிய உன் காதலைக் காட்டி வந்து கலந்தாயே! என்னுடைய கூப்பீடும் ஒருபடி ஓவும்படிப் பண்ணிற்றே" என்கின்றார். "பரமசத நாதனை மடியிலே வைத்துக் கொண்டு மகிழ்ச்சியுற்றவராய்த் தழுவினார்" என்கின்றபடியே, பெருமாள் (இராமபிரான்) காட்டில் நின்று மீண்டு எழுந்தருளி பரதாழ்வானை மடியிலேவைத்து
நம்மாழ்வாரின் இறையநுபவம்
உச்சியைமோந்து உகந்து அணைத்தாற்போலே ஆயிற்றுத் வருடைய விடாய் கெடும்படி கலந்தது.
இத்தகைய ஞானச் செல்வ்ர் எம்பெருமானின் பலவெற்றிச் செயல்களை அனுபவித்த பிறகு (திருவாய்.7.4 அவனது அவதார குணங்களை அனுபவிக்கத் திருவுளங் கொண்டு முதன் முதலாக,
கற்பார் இராமபிரானை அல்லால் மற்றும் கற்பரோ? (7.5:1)
என்று இராமபிரானின் விலட்சணமான திருக்குணத்தில் ஈடுபடுகின்றார். திருவயோத்தியில் உண்டான எல்லாப் பொருள்களையும் காரணம் ஒன்றும் இல்லாமலே, நல்ல தன்மையுடையனவாகச் செய்தார். இராமன் என்பது அழகைக் குறிக்கும் சொல்; பிரான்-என்பது அறிவுள்ள சேதநர்களைத் தன்மீதுபற்றுள்ளவர்களாகவும் ஆனந்தப் படுபவர்களாகவும் செய்தல்! இப்பெருமான் அயோத்தியில் வாழ்ந்த அனைத்துயிர்கட்கும் வைகுந்தப் பதவியையும் தந்தருளினார்.
இத்தகைய சக்கரவர்த்தித்திருமகனின் திருப்பெயரைத் தாங்கியவர் மணி விழா நாயகர் டாக்டர்எம். ஏ. எம். இராமசாமி. 'குலத்தளவே ஆகுமாம் குணம்' என்ற பொய்யாமொழிக்கிணங்க தம் பாட்டனாரால் நிறுவப் பெற்றுத் தம் தந்தையாரால் - நன்கு புரக்கப் பட்டு வந்த சாம்ராஜ்யத்தைப் புரக்கும் பொறுப்பை ஏற்றார். தம் முன்னோர் கண்ட கல்வி சாம்ராஜ்யத்தை மேலும் பன்முக வளர்ச்சியடையச் செய்து வருகின்றார் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக இணைவேந்தர் இராமசாமி. மருத்துவக் கல்லூரி தோற்றுவிக்கும் தம் தந்தையாரின் அருங்கனவை நனவாக்கின பெருமகனார். இதன் வளர்ச்சியைத் தோயினும் சாலப்பரிந்து' நோக்கிக்
கவனிக்கிறார். வாழையடி வாழையாகத் தமிழையும்
இசையையும் வளர்த்து வரும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் வேளாண்மை, பொது மருத்துவம், பல்மருத்துவம் இவற்றையும் சேர்த்துக் கொண்டு வளர்த்து வருகின்றது. இவை தவிர, பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களையும் கண் காணித்துவரும் பொறுப்பும் சேர்ந்து 'கல்விசாம்பிராஜ்யத் தைக் கல்வி இராமராஜ்யமாக்கிப் புரந்து வருவதை இந்தியத் துணைக்கண்டம் குறிப்பாகத் தமிழகம் நன்கு அறியும். பிறநாடுகளிலிருந்துமாணாக்கர் இங்குப் பயின்று வருவதால் உலகம் தழுவிய பெரும் புகழ் பெறுகின்றது. இதனை இன்று கல்வி இராம ராஜ்யமாகப் புரந்துவரும் மணிவிழாக்காணும் வள்ளல் டாக்டர் எம்.ஏ.எம். இராமசாமி தாம் விரும்பும் நாளெல்லாம் உடல் நலத்துடனும் மனவளத்துடனும் வாழ்ந்து இந்த சாம்ராஜ்யத்தைச் சீரியமுறையில் புரக எல்லாம்வல்ல "வேங்கடம் மேவிய விளக்கு' ஒளிகாட்டி, வழியும் காட்டியருளவேண்டும் என அவன் திருவடிகளை நினைந்து வாழ்த்துகின்றேன்.
5. புலவர்க்கு அறிவுரை *
தமிழ் இலக்கியத்தில் சங்க காலத்தையும் நீதி நூல் காலத்தையும் அடுத்துத் தெளிவாகக் காணப்படுவது பக்தி இலக்கியக் காலம் ஆகும். கி. பி.ஏழு, எட்டு, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுகளில் சைவ சமயப் பெரியவர்களான நாயன் மார்களும் வைணவ சமயப் பெரியவர்களான ஆழ்வார் களும் தோன்றிப் பக்திப் பாடல்களைப் பாடிப் பக்தி இலக்கியக் கருவூலத்தை நிரப்பியவர்கள். இறைவனைப் பற்றிய பாடல்கள் பெருகி வரும் காலத்தில் கல்வி நிரம்பிய புலவர்கள் பலர் வறுமையால் வாடிச் செல்வர்களை நாடிச் சென்றனர். அவர்களின் புகழைப்பாடி, அவர்கள் நல்கின சிறு பொருளைப் பெற்று மகிழ்ந்தனர். தங்கள் அருமை யான கவிதை பாடும் திறமையை இப்படிச் செல்வரின் பொருளுக்காக விற்று வந்தது நம்மாழ்வார் என்று வுகழோங்கி நின்ற சடகோபரின் உள்ளத்திற்கு லெறுப்பைத் தந்தது, இங்ஙனமே, சைவப் பெரியாராகிய தம்பிரான் தோழர் என்று புகழோங்கி நின்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி கட்கும் வெறுப்பு ஏற்பட்டது. இருவருமே இத்தகைய அலவர்கட்குத் தத்தம் பதிகங்களில் பதிகங்களில் அறிவுரை கூறு இன்றனர்.
புலவர்களின் இந்த இழி நிலைமையை நினைத்து அவர் களைத் திருத்திப் பணிகொள்ள நினைக்கின்றார் ஆழ்வார்.
சொன்னால் விரோதமிது ஆகிலும்
சொல்லுவன் கேண்மினோ (1)
தன் இதோபதேசத்தைத் தொடங்குகின்றார்.
* தமிழ்க் 'கா.சு' நூற்றாண்டு விழா நினைவு மலரில் இவளிவந்தது.(நவம்பர் 5, 1987).