பாஜகவின் சூழ்ச்சி?
ராமநாதாபுரம் மாவட்டம் கள்ளர் தெருவைச் சேர்ந்த அருண் பிரகாஷ் என்பவர் 12 பேர் கொண்ட கும்பலால் வெட்டி படுகொலை செய்யப்பட்டார். அந்த கொலைக்கு குறிப்பிட்ட மதத்தினர் காரணம் என்றும், விநாயகர் சதுர்த்தி கொண்டாட்டத்தில் ஏற்பட்ட முன்விரோதமே காரணம் என்று பாஜகவை சேர்ந்தவர்கள் ட்விட்டரில் வன்முறையை தூண்டும் நோக்கில் ஒரு ஹாஸ்டேகை உருவாக்கி மதச்சாயம் பூசியதாக குற்றசாட்டு எழுந்தது. சூழ்நிலை தீவிரமானதையடுத்து, காவல்துறை சார்பில் விளக்கமளிக்கப்பட்டது. அப்போது, மத சாயம் பூச சில நபர்கள் முயற்சிக்கின்றனர். இந்த சம்பவத்தில் ஈடுபட்ட குற்றவாளிகளில் பல மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் உள்ளனர். இந்த வழக்கில் மதம் சார்ந்த பிரச்சனை ஏதுமில்லை. வதந்தி பரப்புபவர்களை நம்ப வேண்டாம்.
இது முற்றிலும் தனிப்பட்ட விரோதம் காரணமாக நடந்த கொலை வழக்கு. 3 தனிப்படைகள் அமைத்து குற்றவாளிகளைக் காவல் துறையினர் தேடி வருகின்றனர் என காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் வருண்குமார் கூறினார். அதையடுத்து, அவர் காத்திருப்போர் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டார். இச்சம்பவத்துக்கு பின்னர் பாஜகவின் சூழ்ச்சியே காரணம் என்று விமர்சனங்கள் எழுந்தது. இந்த நிலையில் நாம் தமிழர் கட்சி ஒருங்கிணைப்பாளர் சீமான் கண்டன அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளார்.
சீமான் அறிக்கை, ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் அருண் பிரகாஷ் என்பவர் தனிப்பட்ட முன்விரோதம் காரணமாக படுகொலை செய்யப்பட்டதை முன்வைத்து அதற்கு மதச்சாயம் பூசி கலவரம் செய்ய முனைந்த இந்துத்துவ கும்பலின் சதிச் செயலை முறியடித்த மாவட்ட காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் வருண்குமாரை காத்திருப்போர் பட்டியலுக்கு மாற்றம் செய்திருப்பது பேர் அதிர்ச்சி தருகிறது.
சட்டம் ஒழுங்கை கட்டிக் காப்பதும், சாதி மதம் என எதன் பொருட்டும் எவ்வித பூசலும் வன்முறையை ஏற்படாதவண்ணம் தனது கடமையை திறன்பட செய்து முடித்த காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் மீது நடவடிக்கை எடுப்பது வன்மையாக கண்டனத்திற்குரியது.
தமிழக சட்டமன்ற தேர்தலுக்கு சில மாதங்களே இருக்கும் நிலையில் மக்களிடையே மதக்கலவரத்தை ஏற்படுத்துவதன் மூலம் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சியைக் கையாண்டு அவர்களிடையே வாக்கு வேட்டையாடும் மதவெறிக் கும்பல் தமிழகத்திலும் அத்தகைய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள ஆயத்தமாக வருகிற நிலையில் அருண் பிரகாஷின் கொலையை காரணம் காட்டி அதற்குள் மதத்தை காரணியாக வைத்து கலவர பூமியாக மாற்ற முனையும் கொடுஞ்செயல் ராமநாதபுரம் காவல் துறையினரால் சுடப்பட்டு மத நல்லிணக்கமும் சமூக ஒற்றுமையும் நிலை நிறுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
இதனை சிறப்பாக செய்து முடித்த காவல்துறை அதிகாரியை பாராட்டாமல் பதவியிறக்கம் செய்திருப்பது மோசடி தனமானது ஆகும். அப்பா நெல்லை கண்ணன் கைது செய்யப்படுவார் என்பதை ட்விட்டரில் எச். ராஜா மறைமுகமாக பதிவு செய்ததும் அவர் உடனடியாக கைது செய்யப்படுவதும் மத சாயம் பூச வேண்டாம் என சமூக வலைத்தளத்தில் கருத்து ஏற்படாமல் தடுக்க காவல்துறை அதிகாரி அவசர அவசரமாக பந்தாடப்படுவது ஜனநாயகம் துரோகம் இல்லையா?
எவ்வித அதிகாரமும் இல்லாத எச். ராஜாவுக்கு அரசு அதிகாரிகள் மீது ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்கும், ஆணை பிறப்பிதற்கும் உரிமை எங்கிருந்து வந்தது. தமிழகத்தில் நாங்கள் தான் ஆளுகிறோம் எனும் பொருளில் பாஜகவின் தேசிய செயலாளர் எச் ராஜா ட்விட்டரில் பதிவு செய்ய துணிவு எங்கிருந்து வந்தது. தமிழகத்தை உண்மையில் ஆள்வது யார் எடப்பாடி பழனிச்சாமியா? அல்லது எச். ராஜாவா? மாநில தன்னாட்சிக்கு முழக்கமிட்ட அறிஞர் அண்ணாவின் பெயரில் இயங்குகின்ற ஒரு கட்சி தனது அரசாங்க அதிகாரிகள் மீதான தன் ஆட்சியை இழந்து நிற்பது வெட்கக்கேடானது என்று சீமான் கண்டன அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளார்.