கடந்த 9 வருடங்களாக ஓவியம் மற்றும் (பெயிண்டிங்) வர்ணம் தீட்டும் கலையில் அர்ப்பணிப்பு உணர்வுடன் பணிசெய்து "விஜயலட்சுமி தஞ்சாவூர் ஆர்ட் கேலரி" எனும் பெயரில் தஞ்சாவூர் ஓவியச் சிற்பங்களை வரைந்து ஓவியக் கலையை வளர்த்து வரக்கூடியவர் தான் திருமதி இ. விஜயலட்சுமி பிரபாகரன்.
ஆயில் பெயிண்டிங், அக்ரலிங் பெயிண்டிங், மெட்டாலிக் பெயிண்டிங், வாட்டர் கலர் பெயிண்டிங் மற்றும் கிளாஸ் பெயிண்டிங், ம்யூரல் பெயிண்டிங் போன்றவண்ணம் தீட்டும் வகையில் 60 வகைகளை செய்து வருவதுடன், பல்வேறு போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டு பல பரிசுகளையும் பெற்றுள்ளதுடன் கோலம், ரங்கோலி கலையிலும் சிறப்பான இடத்தை தக்க வைத்துள்ள இவர், ஒரே நாளில் இரண்டு கின்னஸ் மற்றும் இரண்டு லிம்கா உலக சாதனைகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
"இந்த மாபெரும் முயற்சியால் என்னுடயை ஓவியத்திறமைக்கு உலக அங்கீகாரம் எனக்கு கிடைத்துள்ளது. இந்த கின்னஸ் உலக சாதனை நிகழ்வு மற்ற திறமையாளர்களுக்கு ஊக்கமாகவும், முன்னுதாரணமாகவும் இருக்கும் என்கிற அடிப்படையிலும் இந்த முயற்சி மேற்கொண்டு வெற்றிகரமாக செய்து முடித்துள்ளேன்" என்று கூறும் விஜயலட்சுமி, முதலாவதாக படைத்த கின்னஸ் உலக சாதனை "விதைகளால் உருவாக்கப்பட்ட உலகின் மிகப்பெரிய ஓவியம்", இரண்டாவதாக படைத்த கின்னஸ் உலக சாதனை "பீன்ஸ் விதைகளால் உருவாக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய ஓவியம்" ஆகும்.
முதலில் படைத்த "விதைகளால் உருவாக்கப்பட்ட உலகின் மிகப்பெரிய ஓவியம்", 4 வகை விதைகளை வைத்து, 4 மீட்டர் உயரமும் 4 மீட்டர் நீளமும் கொண்ட 16 சதுர மீட்டர் அளவிலான பெரிய வரைதாளில் இந்த ஓவியத்தை வரைந்து சாதித்துள்ளார்.
"இரத்த தானம் செய்து வாழ்க்கையை அனைவருக்கும் வழங்குங்கள். தாங்களும் ஆரோக்கியமாக வாழுங்கள்" எனும் சாராம்சத்தை உணர்த்துமாறு சமுதாய மக்கள் அனைவருக்கும் இரத்ததானம் பற்றி விழிப்புணர்வை கொடுக்கும் நோக்கத்தில் சமூக அக்கரையுடன் இந்த ஓவியத்தை வரைந்துள்ளதாக கூறும் அவர், "4 விதமான விதைகளை உபயோகித்துள்ளேன். ஆனை குன்றிமணி, ஆளை களிச்சி விதைகள், மக்காச்சோளம் விதைகள், பட்டாணி விதைகள் ஆகிய நான்கு விதைகளையும் ஃபெவிக்கால் தடவி ஒட்டி இரத்ததானம் விழிப்புணர்வு ஓவியத்தை படைத்துள்ளேன்" என்கிறார்.
இரண்டாவதாக படைத்துள்ள "பீன்ஸ் விதைகளால் உருவாக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய ஓவியம்" 8 மீட்டர் உயரமும், 9 மீட்டர் நீளமும் கொண்ட 72 சதுர மீட்டர் அளவிலான பெரிய ஓவியமாக உருவாக்கி சாதித்ததின் நோக்கம் "அனைவருக்கும் கல்வி" எனும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவே என்கிறார்.
பீன்ஸ் விதை ஓவியத்தில் 5 விதமான பீன்ஸ் விதைகள் உடன் பச்சைப் பட்டாணி, வெள்ளைப் பட்டாணி, டபுள் பீன்ஸ் விதை, சைனா வரி பீன்ஸ், ராஜ்மா பீன்ஸ் போன்ற பீன்ஸ் விதைகளை உபயோகித்துள்ளார்.
சாதனைக்குரிய இரண்டு ஓவியங்களுக்கு 1000 கிலோ விதைகளும், 250 கிலோ ஃபெவிக்கால் பசையும் உபயோகம் செய்துள்ளார். மேலும், ஓவியத்தாள் 150 சதுர மீட்டர் அளவில் உபயோகம் செய்து, கடந்த 3 மாத காலமாக இதற்கான பயிற்சியையும் மேற்கொண்டு இருந்திருக்கிறார்.
இந்த சாதனைகளைப் புரிந்ததற்கு பலருக்கும் நன்றி சொல்லிக்கொள்ளும் அவர், நான் செய்வதற்காக என்னுடைய கணவர் திரு. ஜே. பிரபாகரன் அவர்கள் மிகுந்த ஒத்துழைப்பையும், ஊக்கத்தையும் கொடுத்தார். எனது மகன் வி.பி. தினேஷ் மிகுந்த உதவிகரமாக இருந்தார். தவிரவும் இந்த சாதிப்பிற்கு பேருதவியாக ஸ்ரீ பாலாஜி மளிகை ஸ்டோர் உரிமையாளர் திரு. த. குபேந்திரன் அவர்களும், ஸ்டைல் மாடுலர் கிச்சன் திரு. த. ரவிச்சந்திரன் அவர்களும் இருந்தார்கள்.
சாதனை நிகழ்த்திய அன்று புதுச்சேரி ஆர்ய வைஸ்ய மஹா சபாவின் தலைவர் திரு. பி.ஜி.ஆர். தண்டாயுதம் செட்டியார் அவர்கள் இந்த கின்னஸ் நிகழ்வுகளை துவக்கி வைக்க, நிறைவு விழாவில் புதுவை தமிழ்நாடு ஆர்ய வைஸ்ய மஹா சபாவின் மாநிலத் தலைவர் திரு. ஆர். தயானந்த குப்தா அவர்கள் தலைமை ஏற்கவும், புதுவை ஆர்ய வைஸ்ய மஹாசபாவின் தலைவர் திருமதி. சசிரேகா ஸ்ரீதரன் அவர்கள் சிறப்பு விருந்தினராகவும், "இம்ப்ரஷன்ஸ்" முதன்மை ஓவிய இயக்குனர் திரு. கே.ஜே. மகேஷ்குமார் அவர்கள் ஒருங்கிணைப்பு செய்து கொடுத்தார்கள்.
கின்னஸ் உலக சாதனையோடு, சமூக அக்கரையும், விழிப்புணர்வும் கொடுத்துள்ளதுடன், திறமையுள்ள அனைவரும், பெண்களும் கின்னஸ் உலக சாதனை படைக்கலாம் என்கிற உணர்வையும் இந்த நிகழ்வின் மூலம் நமக்கு வெளிப்படுத்தியுள்ளார் திருமதி விஜயலட்சுமி பிரபாகரன். இவரின் சாதனைகள் இத்துடன் நின்றுவிடாமல் இன்னும் தொடர தன்னம்பிக்கை வாழ்த்துகிறது.