யார், 'குஞ்சி யழகுங் நொடுத்தானைக் கோட்டழகுர், மஞ்சு எழுத் மழிகல்ல - நெஞ்சத்து, நல்ல ப யாமென்னு நடுவு நிலைபையால்,க கல்வி யழகே யழகு."
தொழீஇயட வுண்ணார் தோழரிற் அஞ்ச வழீஇய பிறர்பொருளை வௌவார்- கெழிஇக் கலதயிற் கீழ்காணார் காணாய் மடவாய் புலந்தபிற் போற்றார் புலை.
ப-ரை. தொழீஇ - தொழுத்தையானவள், அட - சமைத்து வைக்க, உண்ணார் - (அவ்வுணவை அறிவுடையார்) உண்ணமாட் டார்; தோழர் - நண்பாது, இல் - வீட்டில், தஞ்சார் - (தனியே புகு ந்து) உறங்கமாட்டார்; வழீஇய - மறந்த, பிறர் பொருளை - பிறரது பொருள்களை, வௌவார் சவர்ந்து கொள்ளமாட்டார்; கெழீடு தழூவி, கலந்தபின் - சிலரை நட்டபின்பு, கீழ் - (அவரது) கீழ்மையா கிய குணத்தை, காணார் - ஆராய்ந்து பார்க்கமாட்டார்; புலந்தபின் (சிலரொடு) பகைத்தபின்பு, புலை - (அவாது) கீழ்மைக் குணத்தை, போற்றார் - போற்றாது அவரை வஞ்சித்துக் கெடுப்பார், எ-று.
க-ரை. தொழுத்தை சமைத்ததை யுண்டலும், தோழர்வீட்டில் தனியேபுகுந்துறங்கலும், பிறர்மறந்துவைத்த பொருளைக் கவர்ந்து கொள்ளலும், ஒருவரைச் சிநேகித்த பின்பு அவாது தீக்குணத்தை யாராய்தலும், ஒருவரைப் பகைத்தபின்பு அவரை வஞ்சித்துக் கெடுக்காது அவரது இழிகுணத்தைப் போற்றுதலும் அறிவுடை யார் செயல்களன் றென்பதாம்.
வி-ரை. தொழுத்தை - அடிமைப்பெண் அடல் சமைத்தல், வழுவிய எனற்பாலது வழீஇயவென் அளபெடுத்தது. இது சொல்லி சையளபெடை. கெழீடு என்பதுமது.காணாய் - பாராய்,மடவாய்வு
மூலமும் உரையும்.
மகடூஉ முன்னிலை. இவ்வாறு மகடூஉ முன்னிலையாய்க் கூறல் கவி மரபு, இர 'பல்லவத்தின் சந்தமடிய வடியான் மருட்டிய தாழ் குழ லே", "வேய்புரையு மென்றோளி", "சிறுநுதற் பேரமர்க்கட் செய்ய வாயைய நுண்ணிடையாய்", "வாரும்வட முந்துயிலு முகிண்முலை வாணுதலே" என்றற்றெடக்கத்தனவற்றா லினிது விளங்கும். புல த்தல் - பகைத்தல். (௩ -அ)
பொய்யாமை நன்று பொருணன் றுபிர்நோவக் கொல்லாமை நன்று கொழிக்குங்காற் -- பல்லார்முற்
பேணாமை பேணுந் தகைய சிறிதெனினு மாணாமை மாண்டார் மனம்.
ப-ரை. பொய்யாமை - பொய்சொல்லாதிருத்தல், நன்று (ஒருவற்கு) நன்மையாம்; பொருள்நன்று - பொருள் செய்தல் நன்மை யாம்; உயிர்- பிறிதோருயிர், நோவ - வருந்த, கொல்லாமை - கொல் லாதிருத்தல், நன்று - நன்மையாம்; கொழிக்குங்கால் -ஆராயுமிட த்து, பேணும் தகைய - (ஒருவன் தான் ) விரும்புந் தன்மையவற்றை, பல்லார்முன் பேணாமை - பலரறிய விரும்பாமை, (நன்று - நன்மை யாம் );மாண்டார் - மாட்சிமைப்பட்டாரது,மனம் - மனமானது, சிறிது எனினும் - சிறிதாயினும், மாணாமை - (மனைவாழ்க்கைக்கு மீள்கைக் கண்) ஒருப்படாமை, (நன்று நன்மையாம்),எ-று.
க-ரை. ஒருவன் பொய் சொல்லாதிருத்தலும், பொருள்செய்த லும், பிறிதோருயிரைக் கொல்லாதிருத்தலும், தான் விரும்புறவற் றைப் பலாறிய விரும்பாமையும், தவசிகளுடைய மனம் இல்வாழ்க் கையில் மீளாமையும் நன்மையென்பதாம்.
வி-ரை. பொய்யாமை - எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர்; உடன் பாட்டில் பொய்த்தல் எனவரும். பொய்யாமை யென்பதற்கு மெய்