தமிழ், மலையாளம் உள்ளிட்ட தென்னிந்திய திரைப்படத்துறையில் முன்னணி நடிகையாக இருப்பவர் பாவனா. இவர் கடந்த பிப்ரவரி 17-ந்தேதி இரவு படப்பிடிப்பு ஒன்றை முடித்து விட்டு திரும்பியபோது மர்ம நபர்களால் கடத்தப்பட்டு, காரிலேயே பாலியல் தொல்லைக்கு உள்ளானார். அதை அவர்கள் தங்கள் செல்போன்களிலும் பதிவு செய்து கொண்டனர்.
 கேரளாவில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்திய இந்த சம்பவம் தொடர்பாக பல்சர் சுனி என்ற சுனில்குமார் உள்பட 6 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். இந்த கடத்தல் விவகாரத்தில் திடீர் திருப்பமாக, கைது செய்யப்பட்ட பலசர் சுனியின் கூட்டாளி தன்னிடம் பணம் கேட்டு மிரட்டுவதாக நடிகர் திலீப் போலீஸ் டி. ஜி. பி. யிடம் சமீபத்தில் புகார் அளித்தார். இது தொடர்பாக திலீப், அவரது மேலாளர் அப்புண்ணி, இயக்குனர் நாதிர்ஷா ஆகியோரிடம் போலீசார் 13 மணி நேரம் விசாரணை நடத்தினர். மேலும் பாவனாவுக்கு பாலியல் தொல்லை கொடுக்கப்பட்ட போது எடுத்த வீடியோ பதிவை திலீப்பின் 2-வது மனைவியும், நடிகையுமான காவ்யா மாதவனின் கடையில் பணியாற்றும் ஒருவரிடம் கொடுத்து வைத்திருப்பதாக பல்சர் சுனி, கடிதம் ஒன்றில் கூறியிருந்தான். அதன்பேரில் போலீசார் காவ்யா மாதவனின் கடையில் அதிரடி சோதனை மேற்கொண்டு ஆதாரங்களை சேகரித்தனர்.
 இதைப்போல திலீப்புக்கு பல்சர் சுனியுடன் தொடர்பு இருப்பதும் கண்டறியப்பட்டது. அவரது படப்பிடிப்பு தளத்தில் பல்சர் சுனி நிற்பது போன்ற புகைப்படங்கள் தொலைக்காட்சி சேனல்களில் வெளியாகின. இந்த புகைப்படங்களை கைப்பற்றிய போலீசார், அது குறித்து விசாரணை நடத்தி வருகின்றனர். இந்த சம்பவங்களால் போலீசாரின் பார்வை தற்போது நடிகர் திலீப் மற்றும் காவ்யா மாதவன் மீது திரும்பி உள்ள நிலையில், பாவனா கடத்தல் விவகாரத்தில் புதிய திருப்பம் ஏற்பட்டு உள்ளது. முக்கிய குற்றவாளியான பல்சர் சுனியிடம் போலீசார் விசாரணை நடத்திய போது மேலும் திடுக்கிடும் தகவல்கள் வெளியாகி உள்ளது.
 கடத்தல் மற்றும் பாலியல் தொந்தரவு சம்பவத்தால் மிகவும் அதிர்ச்சியில் ஆழ்ந்திருந்த நடிகை பாவனாவுக்கும், கன்னட சினிமா தயாரிப்பாளர் நவீனுக்கும் கடந்த மார்ச் மாதம் திருமணம் நிச்சயிக்கப்பட்டது. அவர்கள் திருமணம் விரைவில் நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படும் நிலையில், பாவனாவின் திருமணத்தை தடுக்கவே இந்த கடத்தல் சம்பவம் அரங்கேற்றப்பட்டதாக தெரியவந்துள்ளது.
 பல்சர் சுனியை இந்த கடத்தலுக்கு தூண்டியவர்கள், பாவனாவுக்கு பாலியல் தொல்லை கொடுக்கும் போது அவரது அலங்கோலமான நிலையை வீடியோவில் பதிவு செய்யுமாறு அறிவுறுத்தியதாக விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது. இதன் மூலம் பாவனாவின் திருமணத்தை ரத்து செய்ய வேண்டும் என்பதே அவர்களின் நோக்கமாக இருந்துள்ளதாக போலீசார் கண்டறிந்துள்ளனர்.
 எனவே இந்த கடத்தலின் பின்னணியில் இருந்தவர்கள் யார்? பாவனாவின் திருமணத்தை தடுப்பதால் அவர்களுக்கு என்ன லாபம்? என்பதை கண்டறிய போலீசார் விசாரணையை துரிதப்படுத்தி உள்ளனர். இந்த கேள்விகளுக்கான விடைகள் விரைவில் கண்டறியப்படும் என கூறிய போலீசார், அதைத்தொடர்ந்து பாவனா கடத்தலின் பின்னணியில் இருப்பவர்கள் கைது செய்யப்படுவார்கள் என தெரிவித்தனர்.
 மேலும் இந்த வீடியோ பதிவுகளை வைத்து பாவனாவிடம் பணம் கேட்டு மிரட்ட பல்சர் சுனியும் திட்டமிட்டுள்ளான். அது குறித்தும் விசாரணை நடந்து வருகிறது.
 யோகி பாபு கதையை திருடிய சிவகார்த்திகேயன்!
 சினிமாவைப் பொருத்தவரை யார் வேண்டுமானாலும் எந்த நிலைமைக்கும் வர முடியும். அவர்களுடைய நடிப்பு பார்ப்பவர்களை கவர்ந்தால் ஈசியாக அவர்கள் மேலோங்கி வந்துவிடலாம். அதற்கு உதாரணமாக எத்தனையோ பேர் இருந்தாலும், தற்போது கண்கூடாக பார்த்து வருவது யோகி பாபு மற்றும் சிவகார்த்திகேயன்.
 இதுவரை தமிழ் சினிமாவில் யாரும் செய்யாத சாதனையை செய்த விஜய்!
 தளபதி விஜய் நடிப்பில் தற்போது லியோ படம் உருவாகி வருகிறது. இப்படத்தை தொடர்ந்து தளபதி 68 படத்தில் விஜய் நடிக்கவுள்ளார். வெங்கட் பிரபு இயக்கும் இப்படத்தை ஏ ஜி எஸ் நிறுவனம் தயாரிக்கிறது.
 மாமன்னன் படத்தில் வடிவேலு கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கவிருந்தது யார் தெரியுமா?
 இயக்குனர் மாரி செல்வராஜ் இயக்கத்தில் சமீபத்தில் ரிலீஸ் ஆன மாமன்னன் திரைப்படம் ஒட்டு மொத்த தமிழ் சினிமாவிலும் மிகப்பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. படத்தின் கதை அமைப்பு, ஒவ்வொரு கேரக்டரிலும் நடித்த நடிகர்கள் மற்றும் உதயநிதி ஸ்டாலின் இதுதான் தன்னுடைய கடைசி படம் என அறிவித்தது எல்லாமே இந்த படத்திற்கு மிகப்பெரிய பிளஸ் ஆக அமைந்திருந்தது.
 இதுவரை இல்லாத கவர்ச்சி உடையில் நடிகை காஜல் அகர்வால்!
 கண்ணுக்குள்ளே உன்னை வைத்தேன் கண்ணம்மா என்ற பாடல் வரிகளுக்கு ஏற்ப காஜல் அகர்வால் ( Kajal Aggarwal ) தனது எடுப்பான மேனியை மிக அழகான முறையில் வெளிப்படுத்தி இருக்கிறார். இன்ஸ்டாகிராம் பக்கம் தற்போது வெளி வந்து இருக்கும் இந்த போட்டோசை பார்த்து ரசிகர்கள் அனைவரும் குழந்தை பெற்ற பிறகும் அப்படியே இருக்கிறார் என்று கூறி இருக்கிறார்கள்.
 திருமணம் குறித்த கேள்விக்கு பதிலளித்த நஸ்ரியா!
 12 வருட வித்தியாசத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டு மகிழ்ச்சியாக வாழ்ந்து வருகின்றனர் நஸ்ரியா- பகத் பாசில் தம்பதியினர். நேரம் படத்தின் மூலம் தமிழ் திரையுலகுக்கு அறிமுகமாகனவர் நடிகை நஸ்ரியா, தொடர்ந்து பல படங்களிலும் நடித்தாலும் திடீரென 2014ம் ஆண்டு திருமணம் செய்து கொண்டார். இருவருக்கும் வயது வித்தியாசம் 12 ஆண்டுகள், இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் திருமணம் ஏன் என பலரும் கேள்வி எழுப்பத் தொடங்கினர்.
 பிரபுதேவா உடன் டேட்டிங் செய்த 5 நடிகைகள்!
 இந்தியாவின் மைக்கேல் ஜாக்சன்' என புகழப்பட்ட பிரபுதேவா நடிகராகவும், இயக்குனராகவும், தயாரிப்பாளராகவும் நிறைய படங்களில் பணியாற்றி இருக்கிறார். இருப்பினும் இவர் பல நடிகைகளுடன் டேட்டிங் செய்து தொடர்ந்து சர்ச்சையில் சிக்கியவர். அப்படி பிரபுதேவா டேட்டிங் செய்த ஐந்து நடிகைகளை பற்றி பார்ப்போம்.
 ஜவான் படத்திற்காக ஷாருக்கான் வாங்கிய சம்பளம்!
 இந்திய திரையுலக ரசிகர்கள் அனைவரும் எதிர்பார்த்து காத்துக்கொண்டிருக்கும் திரைப்படங்களில் ஒன்று ஜவான். பிகில் படத்திற்கு பின் அட்லீ இயக்கத்தில் மாபெரும் பொருட்செல்வவில் உருவாகியுள்ள இப்படத்தில் பாலிவுட் பாஷா ஷாருக்கான் நடித்துள்ளார். மேலும் நயன்தாரா, விஜய் சேதுபதி, தீபிகா படுகோன், ப்ரியாமணி உள்ளிட்ட பல நட்சத்திரங்களும் நடித்துள்ளனர்.
 விஜய் பட நடிகை பின்னால் போன விஜய் டிவி ரக்சன்!
 விஜய் டிவியில் தொகுப்பாளராக பணியாற்றி வந்த ரக்சன் இப்போது வெள்ளி திரையில் சில படங்களில் நடித்து வருகிறார். அதுவும் துல்கர் சல்மானுடன் கண்ணும் கண்ணும் கொள்ளையடித்தால் படத்தில் இவர் அடித்த லூட்டி ரசிகர்களை வயிறு குலுங்க சிரிக்க வைத்தது. ஒரு பக்கம் சினிமா வாய்ப்பு வந்தாலும் விஜய் டிவியையும் கெட்டி ஆக பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
 நிகழ்ச்சி மேடையில் ரோபோ ஷங்கரை கலாய்த்த மாகாபா!
 நடிகர் ரோபோ ஷங்கர் சமீப காலமாக சர்ச்சைகளில் அதிகம் சிக்கி வருகிறார். அவர் கிளி வளர்ந்து மாட்டிக்கொண்டு லட்சக்கணக்கில் அபராதம் கட்டியது, அதன் பின் உடல்நிலை மோசமாகி மெலிந்த தோற்றத்திற்கு மாறியது என அவரை பற்றி தொடர்ந்து பரபரப்பு இருந்தே கொண்டே இருக்கிறது.
 மாவீரனை தூக்கி நிறுத்திய விஜய் சேதுபதி!
 அஸ்வின் மடோன் இயக்கத்தில் சிவகார்த்திகேயன், அதிதி சங்கர் இணைந்து நடித்த மாவீரன் திரைப்படம் நேற்று ரிலீசாகி வசூலில் சக்கை போடு போட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தப் படத்தை தூக்கி நிறுத்தும் விதமாக விஜய் சேதுபதி கொடுத்த வாய்ஸ் ஓவர் ரசிகர்களை வெகுவாக கவர்ந்தது.
 பிரபல நடிகையின் மகளுடன் ஜோடி சேரும் விஜய்யின் மகன்?
 நடிகர் விஜய்யின் மகன் சஞ்சய்க்கு ஜோடியாக பிரபல நடிகை தேவயானியின் மகள் நடிக்க உள்ளதாக தகவல் தீயாய் பரவி வருகின்றது. தமிழ் சினிமாவின் உச்ச நட்சத்திராக வலம்வரும் நடிகர் விஜய்யின் மகன் சஞ்சய் சினிமாவில் நடிகராவார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டு வருகின்றது.
 சூர்யா - ஜோதிகா காதலுக்கு உதவிய அஜித்தின் நண்பர்!
 கோலிவுட்டில் எத்தனையோ நடிகர்கள், நடிகைகள் காதலித்து திருமணம் செய்து கொண்டாலும், ரசிகர்களுக்கு மிகவும் பிடித்த நட்சத்திர தம்பதிகள் என்றால் அது சூர்யா- ஜோதிகா தான். திருமணத்திற்கு பிறகு இவர்களைப் போன்று தான் வாழ வேண்டும் என 90ஸ் கிட்ஸ் தொடங்கி 2k கிட்ஸ் வரை நினைக்கும் ஜோடியாக இவர்கள் இருவரும் இருக்கிறார்கள்.
 படு மோசமான கவர்ச்சியில் நடிகை சாந்தினி!
 விஜய்க்கு நாடாளும் தகுதி கிடையாதுஃ சர்ச்சையை கிளப்பிய பிரபலம்!
 இப்போது எங்கு திரும்பினாலும் விஜய்யின் அரசியல் நகர்வு குறித்த பேச்சு தான் அதிகமாக இருக்கிறது. அதற்கு ஏற்றார் போல் சமீப காலமாக அவரின் நடவடிக்கைகளும் அரசியல் வருகைக்கான எதிர்பார்ப்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது. இதை ரசிகர்களும் எதிர்பார்க்கின்றனர்.
 கவுண்டமணி பற்றிய ரகசியத்தை போட்டுடைத்த பயில்வான்!
 நடிகரும், பத்திரிக்கையாளருமான பயில்வான் ரங்கநாதன் 90களின் காலகட்டத்தில் இருந்தே தமிழ் சினிமாவில் ஆக்டிவாக இருந்ததால், சினிமா சம்பந்தப்பட்ட நிறைய விஷயங்கள் மற்றும் நடிகர், நடிகைகளின் சொந்த வாழ்க்கையைப் பற்றி தற்போது நிறைய யூடியூப் சேனல்களில் பேட்டி கொடுத்து வருகிறார். வில்லனாக கலக்கிய இவர் ஒரு சில படங்களில் காமெடி கேரக்டர்களிலும் நடித்திருப்பதால் சமீபத்திய பேட்டி ஒன்றில் ஒரு காமெடி நடிகரின் சினிமா அறிமுகத்தை பற்றி பகிர்ந்து இருக்கிறார்.