மூன்றாவதாக வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் பொதுவாக ஏற்றுகொள்ளத் தக்கவகையில் இல்லாமல் செறிவற்ற (Diffuse) நிலையில் உள்ளன. அதாவது பொருளாதாரப் பணிகள் குறிப்பான முக்கியத்துவம் பெறாமல் சிதறிக் கிடக்கின்றன. ஆனால், தொழில்வளர்ச்சி மேம்பட்டுள்ள செல்வந்த நாடுகளில் திட்டவட்டமான முறையில் (Specificity) பல்வேறு பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
நான்காவதாக வளர்ச்சி குறைந்த குறைந்த சமுதாயங்களில் சுய முன்னேற்றம், தான் என்ற குறுகிய மனப்பாங்கு பெருமளவில் காணப்படுகிறது. ஆனால், முன்னேற்றமடைந்த சமுதாயங்களில் என்ற மனப்பாங்கு இன்றி, எல்லோருமே முன்னேற வேண்டும் என்ற மனப்பான்மை நிலவுகிறது. உண்மையில் மேலே குறிப்பிட்டுள்ள நான்கு சமூக சமூக இயல்புகளாகிய மதவழிபாடு, குறித்த சிலர் நற்கதிக் கோட்பாடு, பணிகளின் செறிவற்ற நிலை, குறுகிய மனப்பான்மை ஆகியவைகள் ஒன்றை ஒன்று சார்புடை யவைகளாகும். சமூக இயல்புகளாகிய 'சாதனை,' மனித இன நற்கதிக் கருத்து, திட்டவட்டமான நடவடிக்கை, ஆகியவைகளால் ஒரு சமுதாயம் சீரடைந்துள்ளது என்பதை அறியலாம். இது பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத முன் நிபந்தனை (Pre-condition) களாகும். எனவே, பல்வேறு நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்குக் காரணம் அந் நாடுகளில் உள்ள மரபு, மதம், சூழ்நிலைகள், அரசியல் போன்றவைகளில் மக்கள் கொண்டுள்ள ஈடுபாடாகும். இச் சமுதாய நிறுவனங்களின் இயல்பால்தான் மனித மனப்போக்கு களும், குணமும், இயல்புகளும், பழக்கவழக்கங்களும் ஒரு நாட்டில் உருவாக்கப்படுகின்றன. மக்களின் சமூக நடவடிக்கைகளை மாற்ற வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் ஒரு சமூகப் புரட்சி (Social Revolution) முக்கியத்துவம் பெற்று விளங்குகிறது. சமூகப் புரட்சி ஏற்பட்ட பின்தான் பொருளாதார முன்னேற்றம் இந் நாடுகளில் தடைப்படாமல் மேம்பாடடையும்.
சமுதாய அமைப்புமுறை பொருளாதார வாழ்க்கையைப் பாதிக்கும் வகைகள்
சமுதாய நிறுவனங்கள் பொருளாதார வாழ்க்கையை எந்த அளவு பாதிக்கின்றன என்பதைப் பற்றிய ஆய்வு மிகவும் அடிப் படையானதாகும். முதலில் அரசின் வரி, வர்த்தகக் கொள்கைகள், தொழிலின் உற்பத்திச் செலவு, இலாபம், ஆகியவற்றைப் பாதிக் கின்றன. நிலக் குத்தகை முறை வேளாண்மைப் பொருள்களின்
உற்பத்தியையும் பங்கீட்டையும் பாதிக்கிறது. சாதி முறை, கூட்டுக் குடும்ப முறை போன்ற சமூக அமைப்புகளால் இந்தியாவில் வேலைப் பகுப்பு, தொழில் மயம், உழைக்கும் ஆர்வம் போன்றவைகள் பெரிதும் பாதிக்கப்படுகின்றன. போதிய கல்வி வசதியின்மை யாலும், அறிவு வளர்ச்சிக்குச் செய்தித் தொடர்பு இன்மையாலும் பொருளாதார நடவடிக்கையை அதிகரிக்கும் திறமை கொண்ட தொழிலாளர், தொழில் துணிவோரின் அளிப்புக் குறைந்துள்ளது. மத நம்பிக்கை, சமூக பழக்க வழக்கங்கள், மக்களின் மன நோக்கை நேரடியாகப் பாதித்துப் பொருளாதார நடவடிக்கையை அதிகரிக் கவோ அல்லது தடுக்கவோ நேரிடுகிறது. மாதிரியாக பிரான்ஸில் மற்ற நாடுகளைவிடக் குறைந்த வளர்ச்சி ஆரம்ப கட்டத்தில் ஏற்பட்டதற்குக் காரணம் சமூக மாற்றமின்மையே (SocialRigidities) ஆகும். இத்தகைய நெகிழாத் தன்மையால் ஆக்கத் துறைகளில் பணி புரிவோரும் மற்ற வளங்களும் சுதந்திரமாகப் பயன்படுத்தப்படுவது தடைபடுகிறது. மேலும், சுய தொழில் களிலும் (Professions), பணிகளிலும், ஈடுபடுவது சமூக கௌரவ மாக மக்கள் கருதுவதால் தொழில் துறையில் பணிபுரிவோரின் எண்ணிக்கை குறைகிறது. மக்கள் ஓய்வையும், சுய சேவைகளையுமே விரும்புவதாலும், புதிய தொழில் நுட்பப் பேரளவு நடவடிக்கை களுக்கு வோண்மையில் எதிர்ப்பு இருப்பதாலும், முதல்நிலைத் துறையில் (Primary Sector) குறைந்த உற்பத்தித் திறன் காணப் படுகிறது. பேராசிரியர் ஹோஸ் லிட்ஸ் (Hose litz) அவர்களின் கருத்துப்படி ஸ்பெயின் நாட்டில் மக்களின் முன்னேற வேண்டும் என்ற ஆர்வமும் மனநோக்கும் இருந்ததால் அதிக வளர்ச்சியும், அது இல்லாததால் இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில் பொருளாதார வளர்ச்சி தடைபட்டும் உள்ளது. சைனா, ஜப்பான், ஆகிய இரு நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சியை ஒப்பிட்டுப் பார்க்குமிடத்து ஜப்பானில் சமூக அமைப்பு பொருளாதார வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் ஆதரவாக இருந்து வருவது அறிய தக்கதாகும். சீனாவில் பல்வேறு சமூக அமைப்புகள் பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தடுத்துள்ளன. சீனாவில் மக்கள், தொழில் புரிவோரை மரியாதைக் குறைவாகக் கருதுவதும், உயர்ந்தவன் தாழ்ந்தவன் என்ற மனப்பான்மையும், பெயர்ச்சியின்மையும், பழமை மதப்பற்றும், சொத்துரிமை முறை யும் (System of inheritance), பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பெரி தும் தடைசெய்துள்ளன. ஆனால், ஜப்பானில் சுதந்திர விவசாயிகள், உள், வெளி, வர்த்தக நடவடிக்கைகளில் சுதந்திரம், தொழிலுக்கு சமூகத்திலிருக்கும் நன்மதிப்பு, உயர்ந்தவன் தாழ்ந்தவன் என்ற வேறுபாடின்மை, சுதந்திர மத நோக்கு போன்ற காரணங்களால் இ.34
பொருளாதார உளர்ச்சி மேற்கத்திய நாடுகளைப் போலவே வெகு விரைவில் மேம்பாடு அடைந்துள்ளது.1
சமூக, பொருளாதாரக் கீழ் மட்டச் சமநிலை
எனவே, இன்றைய வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் சமூக, பொருளாதார கீழ் மட்டச் சமநிலை (Socio-Economic Low-Level Equilibrium) ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை மேற்கண்ட விளக்கம் தெளிவுபடுத்துகிறது. இச் சமநிலை ஏற்படுவதற்குக் காரணம் மக்களின் பழமை வாழ்க்கை முறையும், பிற்பட்ட பழக்க வழக்கங் களுமேயாகும். இவைகள் பொருளாதார வளர்ச்சிக்குப் பாதகமான வைகளாகும். இதன் விளைவாகத்தான் பொருளாதாரம் தேக்க மடைகிறது. இக் கீழ்மட்டச் சமநிலையிலிருந்து வெளியேறி விரை வான பொருளாதார வளர்ச்சியைச் சாதிக்க 'எழுச்சி வாய்ந்த சக்திகள்' (Explosive Forces) தேவைப்படுகின்றன. சக்திகள் பொருளாதாரத்தில் பழமைப் பாங்கைச் சீர்திருத்தி, சமூக நிறுவனங்கள் மாற்றமடையத்தக்க எழுச்சியை உருவாக்க வேண்டும்.
ஜப்பான், சீனா ஆகிய இரு நாடுகளில் ஒரே வகையான இயற்கை வளங்கள், மூலதனம், தொழிலாளர் அளிப்பு இருந்த போதிலும், இத்தகைய எழுச்சியால் ஜப்பான் மட்டும் மிகக் குறுகிய காலத்திலேயே தானாக இயங்கும் பொருளாதார கட்டத்தை (Take-off stage) எய்தியது. ஆனால், இதற்கு மாறாகப் பிற்பட்ட சமூக அமைப்பு முறைகளால் சீனா இக் கட்டத்தை இன்னும் அடையவில்லை.
பொருளாதார அமைப்பு முறைக்கும் (Economic institutions) சமூக அமைப்பு முறைக்கு (Social institutions) மிடையே முரண் பாடு எப்போதும் இருந்து கொண்டேயுள்ளது. ஒன்று மற்றொன்றை இயங்கச் செய்து வருகிறது. அதை இனி ஆராய்வதற்குமுன் மார்க்ஸ், ரோஸ்டாவின் பொருளாதார வளர்ச்சிக் கருத்துகளை ஆராயலாம்.
சமூக, நிறுவன காரணிகள் பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பாதித்தல்
(Social and Institutional factors affecting Economic Growth)
பொருளாதார வளர்ச்சியைப் பாதிக்கும் அமைப்பு முறைக் காரணிகளை ஆராய்ந்துள்ள வளர்ச்சிப் பொருளியல் அறிஞர்கள் 1 ஜாகப்ஸ், நார்மன் (Jacobs Norman) 'கிழக்காசியாவும் நவீன முதலாளித்துவத்தின் துவக்கமும்' 'ஆக்ஸ்போர்ட், லண்டன் 1958.
ஏராளமானவர் உள்ளனர். அவர்களாவார் : கார்ல் மார்க்ஸ், ஜோஸப் பெங்கலர் (Joseph Spengler), 'ரோஷ்டாவ் (W. W. Rowstow), மேரியோன் லெவி(Marion Levy), சோல் டாக்ஸ் (Sol Tax) போன்றவர்களாவர். இவர்களோடு கூட கோட்பிரே, M. வில்சன், D. லர்னர் போன்ற சமூக இயல் அறிஞர்களும் (Sociologists) மற்றவர்களும் இக் காரணிகளைத் தீவிரமாக ஆராய்ந்துள்ளனர். இவர்களுள் மார்க்ஸ், ரோஸ்டோவ் அவர் களின் கருத்தைக் கீழே விளக்கமாக ஆராயலாம்.
மார்க்ஸின் கருத்து
கார்ல் மார்க்ஸ் (Karl Marx) அவர்கள் நிறுவன காரணி களுக்கும் பொருளாதார மாற்றத்திற்கு மிடையேயுள்ள உட் தொடர்பைச் சிறப்பாக விளக்கியுள்ளார். அவருடைய கருத்துப்படி பொருளாதார மாற்றம், சமூக அமைப்பு முறையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்திப் புதியப் பொருளாதார அமைப்புக் கேற்ற வகையில் நிறுவனங்களை அமைக்கும். இந்தியா போன்ற வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் பழமையான பழக்கவழக்கங்கள், மூடநம்பிக்கை, ஆகிய வைகளின் விளைவாக நிறுவன அமைப்பு மாறாத் தன்மையுடைய தாய் நெகிழ்ச்சியற்று உள்ளது. மதக் காரணிகள், சமூக அமைப்பு முறையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்குத் தடையாய் உள்ளன. இத்தகைய நிறுவன அமைப்பு பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தடுக்கிறது. மார்க்ஸ் சமுதாயத்தைப் பல்வேறு வகைகளாகப் பிரித்தார். அவைகளாவன படைமானிய (Feudalistic), கம்யூனிச, முதலாளித்துவ, சமுதாயமாகும். இச் சமுதாய முறை யானது பழைமையான படைமானிய நிலையிலிருந்து முதலாளித் துவ சமுதாயமாகப் படிப்படியாக மாற்றமடையும் என்றும் அவர் கருதினார். பொதுவாகப் பொருளாதார மாற்றத்தால் சமுதாய மாற்றத்தைத் தக்க முறையில் ஏற்படுத்தப் பொருளாதார மாற்ற நடவடிக்கைகள் பிரம்மாண்டமான வகையில் வலுப்பெற்று விளங்க வேண்டும். வேண்டும். அத்தகைய பொருளாதார மாற்றத்தை லெகுவில் சாதிக்க முடியாது. எனவே, முதல்படியாக சமூகத் தடைகளை நேரடியாக அறிந்து அவற்றை தகர்த்தெறியத் தக்க சமுதாய அமைப்பு மாற்றங்களை ஏற்படுத்துவது சாலச் சிறந்த தாகும்.
ரோஸ்டாவின் கருத்துகள்
W. W. ரோஸ்டாவ் பொருளாதார வளர்ச்சியுடன் சமூக நிறுவனங்களில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தச் சில மன விருப்பங்களை
(Propensities) வலியுறுத்திக் கூறியுள்ளார். அவைகள் ஏற்கெனவே முதல் பகுதியில் (Part 1) ஆராயப்பட்டுள்ளன. வளர்ச்சிக்கு இன்றி யமையாத மன விருப்பங்கள் மனித மனப் போக்கை (Human attitudes) பொருத்ததாகும். இம் மனப் போக்குகள் சாதகமான வைகளாக இருக்குமேயானால், அது பொருளாதார வளர்ச்சிக்குப் பெருந்துணை புரியும். இவ் விதமாக பொருள்களை நுகர வேண்டு மென்ற மனஅவா, அடிப்படை, நடைமுறை அறிவியலை வளர்ச்சி யடையச் செய்ய வேண்டுமென்ற ஆர்வம், தொழில் நுட்பத்தை வளர்ச்சியடையச் செய்ய வேண்டுமென்ற மனவிருப்பம் ஆகிய வைகள் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்குப் பெரிந்துணை புரியும் என்பது ரோஷ்டாவின் உறுதியான கருத்தாகும்.
சமுதாய காரணிகளின் ஆய்வின் முக்கியத்துவம்
மேற்கண்ட ஆய்விலிருந்து பொருளாதார வளர்ச்சி நடை முறைக்கு (Process) சமூக காரணிகள் வளர்ச்சி குறைந்த நாடு களில் பெருந்தடையாய் அமைந்துள்ளன என்பதை அறியலாம். வளர்ச்சிக்குச் சமூக அமைப்பும், மக்களின் மனப்போக்கும் இன்றி யமையாதன் என்று அறிந்தும் தொன்முறைப் பொருளியல் அறிஞர்கள் (Classical Economists) அவற்றை வலியுறுத்திக் என்பவரின் கூறிவில்லை. இவரெட் ஹேகன் (Everet Hagen) கருத்துப்படி 'சமுதாய முறைக் காரணிகளை (Sociological Factors) தொன்முறைப் பொருளியலறிஞர்கள் 'அளவு மானியாகக்'. (Parameters) கருதினார்கள். ஆனால், சமூகவழிக் காரணிகளை 'மாறக் கூடிய காரணிகளாகக்' (Variables) கருதினால்தான், வளர்ச்சிக் கோட்பாட்டை சீரானமுறையில் ஆராய முடியும்." இம் மாற்றங் களைத்தான் ரோஷ்டாவ் மேற்குறிப்பிட்டபடி விளக்கியுள்ளார். ஏன் சில நாடுகளில்மட்டும் பொருளாதார வாய்ப்புகளைப் பயன் படுத்திக்கொள்ள மக்கள் விரும்புகின்றனர் என்பது கேள்விக் குறியாகவே உள்ளது. பொதுவாக இதற்கு விடையாக மக்களின் உளச்சார்பான மனப்போக்கைத் (Psychological Attitude) தான் சமூக இயல் அறிஞர்கள் கூறுவர். ஆனால் இதைப்பற்றிய தீவிரமான ஆய்வு தற்போதைய நிலையில் இன்றியமையாததாகும். அத்தகைய ஆய்வினால் அடிப்படை சமூக பொருளாதார பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்கு வழிமுறைகள் கிடைக்கும். உதாரண மாக, தொழிலில் ஆக்கத்திறன் கொண்ட நபர்கள் உருவாகுதல், சில வகுப்பினரிடையே ஆக்கத்திறன் தொடர்ந்து காணப்படுதல், சில சமயங்களில் ஆக்க, நிலையற்ற சக்தி உடைந்துவிடுதல் (Burst of Creative and Restless Energy) போன்றவைகளைப் பற்றிய ஆய்வு, வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளுக்கு அடிப்படையான தாக விளங்குகிறது.
சமூக காரணிகளும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளும்
ஒரு நாட்டுக்குத் தகுந்த பொருளாதார வளர்ச்சிக் கோட் பாட்டை அமைக்குமுன் சமூகஇயல் காரணிகளை ஆராய்ந்து பொருளாதார நடவடிக்கையை எந்த அளவில் சமூக காரணிகள் பாதிக்கச் செய்கின்றன என்பதை ஆராயவேண்டும். அவற்றைக் கீழ்க்கண்ட நான்கு வகைகளில் ஆராயலாம்.
1. தொழிலாளர் உற்பத்தித் திறனும், பொருளாதார நடவடிக்கைகளில் ஆர்வமும்
2. சேமிப்பும் முதலாக்கமும்
3. தொழில் துணிவாற்றல் (Entrepreneurship) 4. தொழில் நுட்பமும் சமூக காரணிகளும்
தொழிலாளர் உற்பத்தித் திறனும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளில் ஆர்வமும்
வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் தொழிலாளர் உற்பத்தித்திறன் குறைவாக இருப்பதற்குப் பெரும்பாலும் பாதகச் சமூக அமைப்பு முறைக் காரணிகளே காரணமாகும். மேலும் மதம், சாதி, கூட்டுக் குடும்ப முறை, அரசியல் சூழ்நிலை, போன்றவைகள் பொருளாதார நடிவடிக்கைகளிலும், கடும் உழைப்பிலும் மக்களுக்குள்ள ஆர்வத்தைப் பெரிதும் பாதித்து வருகின்றன.
தொழிலாளர்களின் அளவும், தன்மையும்
(Quantity and Quality of Lobour)
தேசிய உற்பத்தியில் தொழிலாளர்களின் பங்கு, அவர்களின் அளவு, இ இயல்பு, இவைகளைப் பொறுத்து அமையும். மேலும் அவர்கள் எந்த அளவுக்கு முதல் சாதனங்களைப் பெற்று (Capital Equipment) பணிபுரிகின்றார்களோ அதைப் பொறுத்து உண்மை தேசிய உற்பத்தி (National owtput) அதிகரிக்கும். வளர்ச்சி யடைந்த நாடுகளில் 15 வயதுக்கும் 60 வயதுக்கும் இடைப்பட்ட வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் 50 சதவிகிதத்துக்குமேல் உள்ளனர். இதற்குக் காரணம் அங்குள்ள கல்வி, சுகாதாரம், தொழில் அமைப்பு போன்ற சமூக வசதிகளே யாகும். ஆனால் இவ்வசதிகளின்மையால் வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் இவ் வகுப்பினர் 40 சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே உள்ளனர். உண்மையில் இவ் வகுப்பினரே தேசிய உற்பத்தியை அதிகரிப்பதில் பெரும் பங்கு பெற்றுள்ளனர். மக்கட்
தொகை வளர்ச்சியால் தொழிலாளர் சக்தியின் (Labour Force) அதிகரிக்கும். மேலும், மேற்குறிப்பிட்ட வயது வகுப் பினரின் (Age Group) இறப்புவீதம் குறைந்தாலும் தொழிலாளர் சக்தி அதிகரிக்கும். இளம் வயதிலேயே மணம் புரிதல், குடும்ப வாழ்க்கையை விரும்புதல், போன்ற பல்வேறு சமூகப் பழக்கவழக் கங்களால் தொழிலாளர் சக்தி அதிகரிக்கிறது.
சிறுவர், மாதர் வேலைக்கு அமர்த்தப் படல்
சிறுவர், மாதர், தொழிலாளர்களாகப் பணி புரியும் நாடுகளில் தொழிலாளர் சக்தி அதிகமாக இருக்கும். ஆனால், சிறு வயதிலேயே பணி புரியத் தொடங்கும் சிறுவர்கள் கல்வியறிவு,பயிற்சி, உடல் ஆரோக்கியம் போன்றவைகள் கிடைக்கப்படாமையால் வயது வந்ததும், திறமையும் வலிமையும் குறைந்த தொழிலாளர்களாக மாறுகின்றனர். தக்க சமூக சட்டங்களின் மூலம் இவர்கள் வேலைக்கமர்த்தப்படுவது சீராக்கப் படவேண்டும். அவ்வாறு செய்யாவிட்டால் தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து, போட்டியினால் சராசரி கூலி மட்டம் குறைந்து விடும். வளர்ச்சி யடைந்த நாடுகளில் மாதரும் பல்வேறு தொழில்களிலும் பணி களிலும் ஈடுபட்டிருப்பதால் மொத்த தேசிய உற்பத்தி அதிகரிக் கிறது.
தொழிலாளர்களின் தன்மை (Quality of labour)
வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் தொழிலாளர்கள் தொழில் துணிவும் திறமையும் குன்றி, கடும் உழைப்பை விரும்பாதவர் களாய் உள்ளனர். குறைந்த வருவாய் கொண்ட நாடுகளில் பொருளாதார வளர்ச்சியும் நலனும் பெறவேண்டுமென்ற ஆர்வம் பெரும்பாலான மக்களிடம் இல்லை. கிடைக்கும் சந்தர்ப்பங்களைப் பயன்படுத்தி ஆக்கத்திற்கு உகந்த சூழ்நிலையை உருவாக்கி வருந்தி உழைத்துப் பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்த மக்கள் விரும்புவதில்லை. இதன் காரணமாகத்தான் புலனாகா வேலை யின்மையும் (Disquized unemployment), வேலைக்குறைவும் (Under employment) பெரும்பாலான வளர்ச்சியுறா நாடுகளில் சாதாரண மாகக் காணப்படுகிறது. மற்ற உற்பத்திக் காரணிகளை விட தொழிலாளர்களின் அளிப்பு மித மிஞ்சிய நிலையில் இருப்பதுதான் இதற்குக் காரணமாகும். எனவே தான் இந் நாடுகளில் தொழிலாளர் இறுதிநிலை உற்பத்தித் திறன் (Marginal Productivity of Labour) பூஜ்யமாக இருக்கிறது. தொழில் வளர்ச்சியடைந்த மேற்கத்திய நாடுகளில் தொழிலாளர் பற்றாக் குறை, உபரி மூலதன வளங்கள், ஆகியவைகளின் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க வழி வகைகள் மேற்கொள்ளப் படுகின்றன. அந் நாடுகளில் சோம்பிக்
கிடக்கும் (Idle) மூலதனங்களை எவ்வாறு முழு அளவில் பயன் படுத்துவது என்பது ஆராயப்படுகிறது. அதே போன்று இந்தியா போன்ற வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளில் தொழிலாளர் அளிப்பு மிகுதியாகவும், வளங்கள் குறைந்தும் உள்ளன. இந் நாடுகள் தங்கள் உபரி தொழிலாளர்களை எந்தெந்த வகை களில் பயன்படுத்தி வளர்ச்சி வாய்ப்புகளை அதிகரிக்க முடியும் என்பதை ஆராயாமலிருப்பது என்ன காரணத்தாலோ தெரிய வில்லை! இந் நாடுகளில் தொழிலாளர்களின் பூஜ்ய இறுதி நிலை உற்பத்தித் திறனை மாற்றியமைத்து ஒரு நபர் உற்பத்தியை (output per head) அதிகரிக்கத் தொழிலாளர்கள் அயராது மிகத் திறமையுடன் கடும் உழைப்பை மேற்கொள்ள வேண்டும். 'ஜப்பானின் வியத்தகு பொருளாதார வளர்ச்சி இதற்குச் சான்றாக நிற்கிறது என்று W. W. லாக்வுட் வர்ணிக்கிறார்.
முன்னேறிய, பிற்பட்ட நாடுகளின் சமூக அமைப்பின் ஒப்பீடு
தொழிலாளர்களின் திறமை, கடும் உழைப்பு, கல்வியின் தரம், தொழில் நுட்ப வசதிகள், சுகாதாரம், தட்ப வெப்ப நிலை, சொத்துரிமை போன்ற காரணிகளைப் பொறுத்து அமைகிறது. இந்தியத் தொழிலாளர்களின் குறைந்த உற்பத்தித் திறமையால் தான் தலாவருவாய் 1965-ல் 90 டாலர்களாக இருந்தது. ஆனால், கடும் உழைப்பும், விடா முயற்சியும் கொண்ட அமெரிக்காவில் அதே காலத்தில் 2893-ம், ஜப்பானில் 696-ம் மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளில் 1500 டாலர்களுக்கு மேலும் இருந்தது. இந்தியத் தொழிலாளர்கள் பொதுவாகக் கடுமையாக உழைக்க மனமின்றி யும், சோம்பேறிகளாகவும் இருப்பதால், பொருளாதாரம் பிற்பட்ட நிலையிலேயே உள்ளது. கடுமையான உழைப்பு, விடா முயற்சி, தியாகம், சீரிய செயலாற்றல் ஆகியவைகளைப் பெறாத மக்களைக் கொண்ட எந்த ஒரு நாடும் பொருளாதார ரீதியில் விரைவான முன்னேற்ற மடைய முடியாது. பேராசிரியர் குன்னர் மிர்தல் அவர்கள் சில ஆண்டுகளுக்குமுன் டெல்லியில் பேசும் போது, 'இந்தியத் தொழிலாளர்களின் சில இயல்புகளைக்' குறிப்பிட்டார். சாதாரணத் தொழிலாளர்கள் கடுமையான உழைப்பிலும்,
திறமை கொண்ட செயல்களிலும் ஈடுபட வகை செய்ய வேண்டு மென்று அவர் குறிப்பிட்டார். ஒரு சிறிய பணியைச் செய்து முடிக்க முன்னேறிய நாடுகளைவிட இந்தியாவில் ஏராளமான தொழிலாளர்கள் வேலைக்கமர்த்தப்படுகின்றனர். குறைந்த கூலிக்கு ஏராளமான தொழிலாளர்களைப் பெற முடிவதால் இங்கு மலிவான தொழிலாளர் அளிப்பு காணப்படுகிறது. ஆனால், ஒரு சராசரி கூலி தொழிலாளியின் உற்பத்தித் திறன் அவன் வாங்கும்