ரொட்டி 317
வரை அவள் அங்கேயே காத்துக்கொண்டு நிற்கப் போகி றாள். ஜிந்தான் கொஞ்சம் பயந்து கொண்டிருப்பாள். இருக்கட்டும் பரவாயில்லை. மீண்டும் அவளை வந்து
சீண்ட ஜிங்கிக்கு அவ்வளவு துணிச்சல் வருமா என்ன? கிராமம் என்றால் சும்மாவா? ஊர் பஞ்சாயத்து என்று எல்லாம் இருக்கிறதல்லவா? அயலார் வீட்டுப் பெண் களைக் கெட்ட எண்ணத்துடன் தகாத நோக்கத்துடன் பார்ப்பது சும்மா விளையாட்டா சுச்சாவின் என்ன? காதிற்கு மட்டும் சேதி எட்டினால் சும்மா விடுவானா? தலை மயிரைப் பிடித்து அந்த ஜிங்கியைத் தெருவெல்லாம் த தரவென்று இழுத்துக்கொண் ழுத்துக்கொண்டு போகமாட்டானா என்ன? பாலாவிற்குச் சட்டெனத் தோன்றியது. 'நல்ல வேளை, சுச்சாவிடம் இந்த விஷயத்தைச் சொல்லாமலிருந்ததும் ஒரு விதத்தில் நல்லதுதான். இந்தச் சின்ன விஷயம் பெரியதாகப்போய் இருவரும் மண்டையை உடைத்துக் கொள்வார்கள். யார் கண்டது, என்ன நடக்குமென்று? வீடு, வாசல் குடும்பச் சண்டைகளென்றாலே விற்குப் பிடிக்காது. அவனை இந்தத்தொல்லைகளில் வேறு மாட்டிவைப்பானேன். சுச்சா அவள் பேசப்பேசக் காதில் போட்டுக் கொள்ளாதது நல்லதாய்ப் போயிற்று. முன்பே ஒருதரம் செவ்வாய்க்கிழமை நான் வருவதற்கில்லை என்று கூறியிருந்தது நினைவிற்கு வந்தது. ஒருக்கால் உண்மை யிலேயே வராமலிருந்து விட்டால்? கோபித்துக்கொண்டு வீட்டிற்கு வருவதையே நிறுத்திவிட்டால்? ஊ ஹும்மாட்டாள். இனி அவனுக்குத் தொல்லை தரும் எந்த விஷயத்தையும் அவள் அவனிடம் கூறப்போவதில்லை. சுச்சா, சௌக்கியமாய் சந்தோஷமாய் இருக்கவேண்டும். அதுவே போதும். குடும்பத்தின் கஷ்ட நஷ்டங்களை யெல்லாம் இனி அவளே சமாளித்துக் கொள்வாள்.
மின் வெட்டுப் போல் ஓர் அதிர்ச்சி. உடலெங்கும் நடுக்கம். லட்டு சிங் இப்படித்தான் மனை வியை விட்டுச்
கதா பாரதி - இந்திச் சிறுகதைகள்
சொல்லாமல் கொள்ளாமல் ஓடி விட்டான். பாவம், அவள் ஒரு கவளம் சோற்றுக்கு நாயாய் அலைந்தாள். கடைசியில் கிணற்றில் குதித்துத் தற்கொலை பண்ணிக்கொண்டாள். அம்மாடி, தண்ணீரில் ஊறிப்போன அந்த உடல்தான் பார்க்க எவ்வளவு பயங்கரமாக இருந்தது!.பாலாவின் ரோமங்கள் குத்திட்டு நின்றன.
இருட்டிக்கொண்டு வந்தது. தண்ணீர்ப் பந்தலின் பலகையின் மீது போய் உட் கார்ந்து கொண்டாள். இருள் கனத்துவிட்டது. சுற்றுப் புறமும் வயல் வெளியிலும் சந்தடி அடங்கிவிட்டது. பாடலுக்குப் பதிலாக சுவர் கோழிகளின் சில் வண்டு களின் ரீங்காரம்தான் கேட்டது. ஜலந்தரை நோக்கி ஒரு பஸ், நகோதருக்கு ஒரு பஸ் போயாகிவிட்டது. சுச்சாதான் ஜலந்தரிலிருந்து வரும் கடைசி பஸ்ஸை ஓட்டிவருவான். சற்றுமுன் போன பஸ்ஸின் டிரைவ ரிடம், ஜலந்தரிலிருந்து கடைசியாக ஒரே ஒரு பஸ்தான் வர இருக்கிறது என்பதை விசாரித்துத் தெரிந்து கொண் டிருந்தாள். இனிமேல் விளக்கொளி தெரிந்தால் அது சுச்சா ஓட்டி வரும் பஸ்ஸாகத்தானிருக்கும்.
அசதியினால் விழிகள் தாமாக மூடிக்கொண்டன. இடையிடையே மிகுந்த சிரமத்துடன் இமைகளைத் திறந்து தன்னைச் சுற்றிலும், கணத்திற்குக் கணம் கனத்து வரும் காரிருளை, கண்களுக் கெட்டியவரை பரவி நின்ற அந்தகாரத்தை, கரிய நிழல்களை அவள் ஊடுருவிப் பார்க் கத்தான் முயன்றாள். எங்கேயாவது, சிறியதொரு ஓசை கேட்டால் போதும். திடுக்கிட்டுக் கண் விழித்துப் பார்த் தாள். ஆனால், விளக்கோ, வெளிச்சமோ, எதுவுமே தென்படவில்லை. நெடிய பெருமூச்செறிந்த பாலா பலகை யில் உடலைக் கிடத்தினாள். மூடியிருந்த இமைகளுக் குள்ளே இதென்ன? பஸ்ஸின் விளக்கு வெளிச்சம் அவளை நோக்கி யல்லவா வருகிறது? திடுக்கிட்டுக் கண் விழித்
ரொட்டி 319
தாள் அவள். ஆனால் பஸ்ஸையும் காணோம். ஒளியை யும் காணோம்.
அவள் வீட்டிற்குள் இருக்கிறாள். யாரோ கதவைப் படபடவென்று தட்டுகிறார்கள். உள்ளே ஜிந்தான் நடுங்கிக் கொண்டு உட்கார்ந்திருக்கிறாள். அவள் முகம் வெளுத்துச் சாம்பிக்கிடக்கிறது கண் விழித்துப் பார்த் தாள் பாலா . ஒன்றுமில்லை.
ஏற்றச் சாரில் பூட்டிய மாடுகள் சுற்றிச் சுற்றி வரு கின்றன விரைவாக. அவற்றின் கழுத்தில் பூட்டியிருக்கும் மணிகளின் கிண்கிணி நாதத்தின் தாளத்திற்கேற்ப, மரத்தின் நிழலிலே அமர்ந்திருக்கும் அந்த இளைஞன் கா தருகே கையை வைத்துக் கொண்டு மாஹியா பாடிக்கொண்டிருக்கிறான்.
விண்ணிலும், மண்ணிலும் உள்ள யாவற்றையுமே மறைத்து விடுவதுபோல் தூசிப் படலமாய் எழும்புகின்றது. தன் கையிலிருக்கும் ரொட்டிப் பொட்டலத்தை நழுவ விடாமலிருக்க அவள் முயற்சி செய்கிறாள். ஆனால் அது கை நழுவிப் போய்விடும் போலிருக்கிறது. தண்ணீர்ப் பந்தலில் காலிப் பானைகள் இருக்கின்றன. அவற்றிலே ஒரு சொட்டுத் தண்ணீர் கூட இல்லை. அவள் டம்பளரைப் பானைக்குள் போட்டுப் பார்க்கிறாள். அது காலியாக இருப்பதைக் கண்டதும் எல்லையற்ற நிராசை அவள் காலில் ஒரே பித்த வெடிப்புகள். கைவிரலால் அவற்றின்மீது எண்ணெய் தடவத்தடவ அது வரண்டு கொண்டே போகிறதே. ஜிந்தான் தலை மயிரை விரித்துப் போட்டுக்கொண்டு முழந்தாளில் முகம் படியக் கண்ணீர் வடிக்கிறாள். 'நீ ஏன் என்னை விட்டுவிட்டுப் போனாய்? ஏன் போனாய் என்னை விட்டு விட்டு?'
'என்னுடைய குஞ்சலம் எங்கே போயிற்று? னுடைய குஞ்சலத்தை யார் எடுத்துக்கொண்டனர்.?'
320 கதா பாரதி - இந்திச் சிறுகதைகள்
திடீரென யாரோ தோளைத் தொட்டதும் அவள் திடுக் கிட்டுக் கண்விழித்தாள். சுச்சா!. அவசர அவசர மாய்க் கண்களைத் தேய்த்துவிட்டுக் கொண்டாள்.
'நீ இன்னுமா வீட்டிற்குப் போகவில்லை?' சுச்சா பலகை யில் அவளருகில் அமர்ந்து கொண்டான். பஸ் தண்ணீர்ப் பந்தலின் நேரெதிரே நின்றுகொண்டிருந்தது. வண் டி யில் ஒரு பிரயாணியைக் கூடக் காணோம். பின் சீட்டில் கண்டெக்டர் உறங்கிக்கொண்டிருந்தான்.
'ரொட்டியைக் கொடுத்துவிட்டுப் போகலாம் என்று நினைத்தேன். உட்கார்ந்திருக்கும் போதே கண்ணயர்ந்து விட்டேன் போலிருக்கிறது. நீங்கள் வந்து ரொம்ப நேரம் ஆகிவிட்டதா?'
'இல்லை, இப்பொழுதுதான் வந்தேன். தூரத்திலேயே உன்னைப் பார்த்துவிட்டேன். நீ என்ன இவ்வளவு பயித் தியக்காரியாக இருக்கிறாய்? ரொட்டியைக் கொடுக்க வேண்டும் என்று யாராவது இப்படி உட்கார்ந்திருப்பார் களா என்ன?"
'வேறென்ன செய்ய, வீட்டிற்கு வரமாட்டேன் என்று வேறே சொல்லிவிட்டுப் போய்விட்டீர்கள்.' பாலா இமை களைப் படபடவெனக் கொட்டி, பொங்கிவரும் கண்ணீரை அடக்க முயன்றாள்.
'சரி, கொண்டா அந்த ரொட்டியை. நீ புறப்படு வீட் டிற்கு. தனியாக இருக்க ஜிந்தான் பயந்துகொண்டிருப் பாள்.' சுச்சாசிங் அவள் தோளை மெல்ல கட்டி கொடுத்துவிட்டு எழுந்து நின்றான்.
ரொட்டிப் பொட்டலத்தை அவள் கையிலிருந்து வாங் கிக் கொண்ட சுச்சா தோளின்மீது கையைப்போட்டு அணைத்தவாறே அவளை பஸ் வரை அழைத்து வந்தான். பின்பு ஒரே தாவலில் தன் சீட்டில் போய் அமர்ந்தவன், பஸ்ஸை ஸ்டார்ட் செய்ததும். பயந்த குரலில் அவள்