முன்னாள் அமைச்சர்கள் செங்கோட்டையன் மற்றும் கருப்பண்ணன் ஆகியோரை மாவட்ட செயலாளர்களாக நியமித்து அதிமுக ஒருங்கிணைப்பாளர் ஓ. பன்னீர்செல்வம் மற்றும் இணை ஒருங்கிணைப்பாளர் எடப்பாடி பழனிச்சாமி ஆகியோர் கூட்டாக அறிவித்துள்ளனர்.
 தற்போதைய சூழலில், 6,7,8 ம் வகுப்புகளுக்கு பள்ளிகள் திறக்க வாய்ப்பு இல்லை என பள்ளி கல்வித்துறை அமைச்சர் செங்கோட்டையன் தெரிவித்துள்ளார்.
 தேர்தல் தேதி அறிவித்ததற்கு பிறகு, 10 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்புகளுக்கு பொது தேர்வுகள் நடத்துவது குறித்து அறிவிக்கப்படும் என பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சர் செங்கோட்டையன் தெரிவித்துள்ளார்.
 தொடர்ந்து பொய்ப் பிரச்சாரம் செய்து வரும் திமுக மக்கள் நம்பிக்கையை இழந்து விட்டது என அமைச்சர் செங்கோட்டையன் கூறியுள்ளார். தென்சென்னை வடக்கு, மேற்கு மாவட்டம் திநகர் பகுதியில் தேர்தல் பணி குறித்து ஆலோசனை கூட்டம் நேற்று நடைபெற்றது.
 எப்போது பள்ளிக்கூடங்கள் திறக்கப்படும் என்ற எதிர்பார்ப்பு மாணவர்கள் மற்றும் பெற்றோர்கள் மத்தியில் எழுந்துள்ள நிலையில் பள்ளிக் கல்வித்துறை அமைச்சர் செங்கோட்டையன் அதிரடியான தகவல் தெரிவித்துள்ளார்.
 அரசுப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு ஆன்லைன் மூலம் வகுப்பு நடத்தப்படாது; டிவி மூலமாகவே பாடம் கற்பிக்கப்படும் என்று அமைச்சர் செங்கோட்டையன் தெரிவித்துள்ளார்.
 அரசு பள்ளிகளில் வரும் 13-ம் தேதி முதல் ஆன்லைன் கல்வி முறை தொடங்கப்படும் என்று அமைச்சர் செங்கோட்டையன் அறிவித்துள்ளார்.
 தனியார் பள்ளிகள் ஆன்லைனில் மாணவர்களுக்கு வகுப்பு எடுக்க கூடாது என பள்ளிக்கல்வித்துறை அமைச்சர் செங்கோட்டையன் தெரிவித்துள்ளார்.
 தமிழகத்தில் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து வரும் கொரோனாவால் 10-ம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வை தள்ளி வைக்க வேண்டும் என்றும் பல்கலைக்கழக மானியக்குழு வழங்கிய பரிந்துறையை கல்வித்துறை பின்பற்ற வேண்டும் என்று ஆசிரியர் சங்கங்கள் அரசுக்கு கோரிக்கை வைத்திருந்தது.
 சிபிஎஸ்இ பள்ளிகளும் பத்தாம் வகுப்பு தேர்வு நடத்துவது குறித்து இதே முடிவில் தான் இருக்கின்றன. மற்ற மாநிலங்களும் பத்தாம் வகுப்பு தேர்தல் நடத்துவதில் உறுதியாக இருக்கின்றன என்றும் மேற்கோள் காட்டினார்.
 ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை தேர்வு இல்லாமலேயே தேர்ச்சி பெற செய்வது குறித்து முக்கிய ஆலோசனையில் பள்ளிக்கல்வித் துறை ஈடுபட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
 எந்த ஒரு மன அழுத்தமும் இல்லாமல் மாணவர்கள் தேர்வு எழுத வேண்டும் என குறிப்பிட்டுள்ள செங்கோட்டையன் இதுவரை 1. 72 லட்சம் மாணவர்கள் ஆலோசனை பெற்று மன அழுத்தத்தில் இருந்து விடுபட்டு இருக்கிறார்கள் எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
 தமிழ் வழிகல்வி பயிலும் மாணவர்களும் மிகுந்த பாதிப்பு அடைவார்கள் என எடுத்துரைக்கப்பட்டது. இருந்தபோதிலும் நீட் தேர்வு கட்டாயம் தமிழகத்தில் கொண்டு வரப்படாது என்ற நம்பிக்கையில் இருந்த மாணவர்கள் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக பாதிப்புக்கு உள்ளாகினர்.
 பள்ளிக்கல்வித் துறை அமைச்சராக செங்கோட்டையன் பொறுப்பேற்ற பிறகு பல அதிரடி நடவடிக்கையை மேற்கொண்டு மக்கள் மத்தியில் பெருத்த வரவேற்பைப் பெற்று வருகிறார்.