அயோத்தி வழக்கை நடத்தி வரும் பாபர் மசூதி நடவடிக்கைக் குழுவின் அமைப்பாளரும் மூத்த வழக்கறிஞருமான ஜபர்யாப் ஜிலானி 'தி இந்து'வுக்கு அளித்த பேட்டி வருமாறுஃ
அயோத்தி வழக்கின் இறுதி விசாரணையை மக்களவை தேர்தலுக்கு பிறகு நடத்தும்படி மூத்த வழக்கறிஞர் கபில் சிபல் உச்ச நீதிமன்றத்தில் கோரியது பற்றி பிரதமர் மோடி கேள்வி எழுப்பியுள்ளாரே?
 உச்ச நீதிமன்றத்தில் கபில் சிபல் கூறியதில் நூறு சதவிகிதம் எங்களுக்கு உடன்பாடு உள்ளது. இந்த கருத்தை எங்கள் ஆலோசனையின் பேரில்தான் அவர் முன்வைத்திருந்தார். அயோத்தி நில விவகாரத்தில் ஊடகங்களில் தொடர்ந்து வெளியாகும் செய்திகளில் 90 சதவிகிதம் தவறானவை. இதை பாஜக தனக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொண்டு தேர்தலில் ஆதாயம் தேடப் பார்க்கிறது. இதுபோன்ற செயல் தொடர்வதைத் தடுக்கவே அப்படி ஒரு நிலைப்பாட்டை எடுத்தோம்.
 வழக்கு விசாரணையை நிறுத்தி வைத்தால் அது காங்கிரஸுக்கு சாதகமாகாதா?
 அயோத்தி நிலப் பிரச்சினையை வைத்து எந்த ஒரு அரசியல் கட்சியும் ஆதாயம் தேடக் கூடாது என்பதுதான் எங்கள் முக்கிய நோக்கம். இந்த வழக்கு மீது இப்போது விசாரணை நடந்தால், இதுபற்றி தவறான செய்திகள் வெளியாகும். இதை குஜராத் சட்டப்பேரவைத் தேர்தல் மட்டுமல்லாது மக்களவை தேர்தலிலும் பாஜக தமக்கு சாதமாக பயன்படுத்திக் கொள்ளும்.
 இந்த வழக்கில் ராகுல் காந்தியின் நிலைப்பாட்டை விளக்க வேண்டும் எனக் கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது. இந்த வழக்கில் 2002 முதல் ஆஜராகி வரும் கபில் சிபலை காங்கிரஸ் தலைவர் என்பதற்காக அமர்த்தவில்லை. அவர் எங்களது ஆலோசனைப்படியே நீதிமன்றத்தில் இந்த வாதத்தை முன்வைத்தார். இதில் காங்கிரஸுக்கு தொடர்பு இல்லை.
 குஜராத் பிரச்சாரத்தில் முதன்முறையாக அயோத்தி விவகாரம் எழுப்பப்படுகிறதே?
 இதைத்தான் நாங்கள் எதிர்பார்த்தோம். அது நடந்தும் விட்டது. இதைத் தடுக்கவே முஸ்லிம் வாரியத்தின் சட்டப்பிரிவு அமைப்பாளரும் மூத்த வழக்கறிஞருமான யூசூப் ஹசீம் முச்சாலா ஒரு குறிப்பு தயார் செய்து வழங்கினார். அதில், ஆர்எஸ்எஸ் தலைவரின் உரையும் இடம் பெற்றிருந்தது. குறிப்பின் ஒரு பகுதியைத்தான் நீதிபதிகள் முன்பு கபில் சிபல் படித்தார்.
 அதில், "இந்த வழக்கில் இப்போது தீர்ப்பு வழங்கினால் சிலர் அதை வைத்து தேர்தலில் ஆதாயம் தேட முயற்சிப்பார்கள். அது தேசிய நலனுக்கு எதிரானதாக அமையும்" என குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.
 Sign up to receive our newsletter in your inbox every day!