ராஜா சட்டை போடவில்லை, கைலி மட்டும் கட்டியிருந்தான், மெல்லிய தேகம், சிவப்பு நிறம்,16 வயது ஆனாலும் பார்ப்பதற்க்கு 14 வயது சிறுவன் மாதிரி இருப்பான், என் அருகில் நின்றால் சரியாக எனது தோள்பட்டைக்கு தான் இருப்பான், என்னை பார்த்தஉடன் என்ன அண்ணீ என்றான், நான் எத்தனை பாடம் இன்னும் படிக்கனும் ராஜா என்று கேட்டேன், அதற்க்கு அவன் இன்னும் 3 பாடம் படிக்கனும் அண்ணீ என்றான், நான் சீக்கிரன் படி ராஜா என்று கூரி அவன் அருகில் அமர்ந்து flaskல் இருந்து டீ எடுத்து கிலாஸில் ஊத்தி ஆத்தினேன், அவன் மெதுவாக எனது முலை மற்றும் இடுப்பை பார்த்தான், நான் அவனை கண்டு கொள்ளாத மாதிரி அவன் பக்கத்தில் உட்கார்ந்து டீ குடிக்க சொன்னேன், அவன் stoolல உட்கார்ந்திருந்தான், நான் அவன் அருகில் நின்றேன், எனது இடுப்பு அவன் தோள்பட்டையில் உரசுவது போல நின்றேன், அவன் தோள் என் இடுப்பில் பட்டவுடன் என் முலைகள் விம்மத்தொடங்கியது, எனது காம்பு விரைத்தது, அவன் டீ குத்த்து முடித்து சரி போங்க என்றான், நான் அவன் தலையை தடவி ந்ல்லா படி ராஜா என்று கூறி கீழே வந்து படுத்தேன்.
அடுத்த நாள் காலை எனது மாமியாரும் மாமனாரும் கோவிலுக்கு சென்றனர், கனவர் டீ.வி பார்த்துக்கொண்டிருந்தார், ராஜா மாடியில் தூங்கிக்கொண்டிருந்தான் அன்று sunday என்பதால் நான் என் கனவர் மற்றும் மாமனார், மாமியார், ராஜா அனைவரது bedsheetயையும் துவப்பதர்க்காக மாடியில் உள்ள bathroomக்கு, எடுத்துச்சென்றேன், கீழே உள்ள bathroomயை விட மாடியில் ஊள்ளது பெறியது அதனால் மேலே துவைக்க சென்றேன், மாடியில் உள்ள ரூமில் ராஜா தூங்கிக்கொண்டிருந்தான், நான் bathroomர்க்குல் சென்று எனது ஜாக்கெட்டின் முதல் கொக்கியை கழற்றி எனது முலைகள் முக்கால் வாசி வெளியே தெரிவது போல செய்தேன், பின்பு மாரப்பை இரண்டு முலைகலுக்கும் நடுவில் வ்ட்டேன், இப்பொழுது கண்ணாடியில் எனது முலைகளைப்பார்த்தேன், அவைகல் மொன்னிறத்தில் வெளியே வர துடித்துக்கொண்டிருண்டது. எனது பாவாடையை தொப்புலுக்கு கீழே இறக்கி கட்டி, தொப்புலும் இடுப்பும் அப்பட்டமாக தெரிவது போல சேலையை கட்டினேன். அண்கள் வேஷ்டியை மடித்துக்கட்டுவது போல எனது பாவாடையை எனடு இடுப்பில் தூக்கி சொருகினேன், இப்பொழுது எனது தொடை நன்றாக தெரிந்தது. மெதுவாக அனைது துனிகளையும் தண்ணிரில் ஊர வைத்தேன், அனது ஜாக்கெட்டை ஈரமாக்கினேன், பார்ப்பதர்க்கு வியைவையால் நனைந்தது போல இருந்தது, எனது பச்சை நிற ஜாக்கெட்டினுல் உள்ளே நான் அணிந்த சிவப்பு நிற பிறா நன்றாக தெரிந்தது.
டி.வி பார்த்துக்கொண்டிருந்த ராஜாவிடம் மாடிக்கு போகலாமா என்று கேட்டேன். ராஜாஃ அண்ணி! நான்ஃ மாடிக்கு போவோமா? ராஜாஃ யாராச்சும் பர்த்துருவாங்க அண்ணி. நான்ஃ அம்மாவும் அப்பாவும் தூங்குறாங்க, அண்ண்ன் வெளியே பொய்ட்டார். யாரும் வரமடாங்க, போலாம் டா. ராஜா; சரி அண்ணி! நான்; சரி, நீ மாடிக்கு போ, அண்ணி தலை சீவிட்டு ஒரு 10 நிமிஷத்தில் வாரேன். ராஜாஃ சரி அண்ணீ, ராஜா மாடிக்கு சென்றான். அவன் மாடிக்கு சென்றதும் நான் முகம் கழுவி பௌட்ர் பூசி ஜடை போட்டு பூ வைத்தேன்.ஒரு 16 வயது நிரம்பாத சிருவனுடன் உடல் உறவு செய்யப்போவதை நினைத்து ஆனந்தம் அடைந்தேன். மாடிக்கு சென்றேன். ராஜா stoolலில் உட்க்கார்ந்து படித்துக்கொண்டிருந்தான் நான் அவன் அருகில் நின்று அவன் புத்த்கத்தை மூடினேன், அவன் அன்னாந்து பார்த்தான். எனது முந்தானையை அவிழ்த்தேன், அவன் தலை அனது இடுப்பில் உரசுவது போல நின்றேன், அவன் தலையை கீழே குணிந்தான், நான் அவன் நாடியை பிடித்து அவனது முகத்தை எனது வயிற்றில் தேய்த்தேன், அவனது பிதலையை பிடித்து எனது வயிற்றில் அவன் முகத்தை புதைத்தேன். இப்பொழுது ராஜாவின் தலையை எனது இரண்டு கைகளாலும் எனது வயிறு, தொப்புலில் நன்றாக அமுக்கி தேய்த்தேன், அந்த வினாடி ஒரு வகையான பில்லரிப்பு, ஒரு வகையான குறைந்தழுத்த மின்சாரம் எனது அடி வயிற்றில் தோன்றி எனது உடல் முழுவதும் பரவியது.
னன்றாக விம்மி, புடைத்துக்கொண்டிருந்த எனது முலைகளில் அவன் முகத்தை தேய்த்தேன். எனது மாறாப்பு விழகியது, இரண்டு முலைகளூக்கு நடுவில் அவன் முகம் இருந்தது. மெதுவாக ராஜாவின் சட்டையை கழற்றினேன், ராஜா சுவற்றில் பல்லி போல ஒட்டி நின்றுகொண்டிருந்தான், அவன் சட்டையை கழற்றி விட்டு, அவன் உடம்பை தடிவினேன். அவன் உடம்பு சிறியதாக சிவப்பு நிறத்தில் இருந்தது. அவன் மார்பில் காம்பு சிறு புள்ளியாக இருந்தது. அதை நக்கினேன், அதை நக்கிக்கொண்டே ராஜாவின் தோள்பட்டையை நக்கினேன், அவன் இடது கையை தூக்கி அவனது கக்கத்தை பார்த்தேன்,அதில் பிஞ்சு முடிகள் இருந்தது, அவன் கக்கத்தில் முத்தம் இட்டேன், அங்கு புது வகையான சுவையாக இருந்தது.
காமம் தலைக்கேறிய நிலையில் அவன் கக்கத்தை சுவைக்க ஆரம்பித்தேன், எனது உடதுகள் ராஜாவின் கக்குத்தில் பதியத்தொடங்கியது, எனது நாக்கு அவன் கக்கத்தை சுத்தம் செய்தது. அதில் உணர்ச்சி வசப்பட்ட ராஜா முதல் முறையாக அவனது வழது கையால் எனது சூத்தை தொட்டான். எனது சூத்தை எனது கனவர் தொட்டதே இல்லை, முதல் முறையாக எனது சூத்தில் ராஜா கை பட்டவுடன் எனது சூது, புண்டை, முலை அனைத்தும் சிலிர்த்தது.பரவசம் ஆன நான் ராஜாவை கட்டிப்பிடித்தே. இரண்டு கைகளும் விடுபட்ட நிழையில் ராஜா இரண்டு கைகலால் எனது சூத்தை தடவ ஆரம்பித்தான். நான் அவனது கைலியை கழற்றினேன், அவன் எனது சூத்தில் நன்றாக விளையாடினான். நான் மெதுவாக அவனது பூலை கையில் பிடித்தேன். ராஜா எனது கலுத்து வரைக்கும் தான் இருப்பான், அவனது வாய் சறியாக எனது முலைக்கு சற்று மேலே இருக்கும். மணி சரியாக3:20, கனவர் வெளியே சென்றிருந்தார், மாமனார் சுகர் பேசன்ட், மாத்திரை சாப்பிட்டு தூங்கினார், மாமியார் உறவினர் வீட்ற்க்கு சென்றிருந்தார், மாடியில் உள்ள அறயில் நானும் ராஜாவும் மட்டும், அதுவும் என் முன்னாடி நிர்வானமாக நின்றான். அவனது சுன்னீ தூக்கிக்கொண்டு என்னை நோக்கி நின்றது. ராஜா சுவற்றை ஒட்டி நின்றான். நான் எனது ஜாக்கெட்டை கழற்றினேன். சுதாஃ ராஜா! ராஜாஃ என்ன அண்ணி. சுதாஃ இங்க வாடா! ராஜாஃ ஹூம். சுதாஃ என்னடா ஒ சுண்ணி துப்பாக்கி மாதிரி நிக்குது. ராஜாஃ உங்களுக்கு பிடிச்சிருக்கா அண்ணி. சுதாஃ ரொம்ப பிடிச்சுருக்குடா. அண்ணி பிறா வ கழட்டுடா.
ராஜாஃ ஹூம். சுதாஃ ஆ.ஆ. ராஜா. ராஜாஃ என்ன அண்ணி, சுதாஃ அன்னைக்கு அண்ணி பிறாவ வச்சு என்ன பன்னுனடா.! ராஜாஃ உங்க கிட்ட பால் குடிக்கிற மாதிரி நெனச்சேன் அண்ணி. சுதாஃ அவ்ளோ தானா. ராஜாஃ ஆமாம் அண்ணி, சுதாஃ பொய் சொல்லாதடா. ராஜாஃ சொன்னா திட்டக்கூடாது. சுதாஃ ஹூம். சொல்லுடா. ராஜாஃ உங்கள பன்னுற மாதிரி நினேச்சேன் அண்ணி. சுதாஃ பன்னுற மாதிரினா, ராஜாஃ போங்க அண்ணி. சுதாஃ சும்மா சொல்லுடா. ராஜா உங்க கூட செக்ஸ் பண்ற மாதிரி. சுதாஃ சரி டா. எப்படி பன்னுன! ராஜாஃ போங்க அண்ணி. sorry friends. 6 manikku update pannuraen.
ஃப்ரெண்ட்ஸ். சுதாஃ சொல்லுபா. ராஜாஃ உங்கள,படுக்க வச்சு பன்னுனேன் அண்ணி. சுதாஃ அதான்! என்னடா பன்னுன. ராஜாஃ போங்க அண்ணிஃ சுதாஃஅண்ணிய ஓத்தியா டா! ராஜாஃ ஆமாம் அண்ணி! சுதாஃ எத்தனை தடவ அண்ணிய ஓத்துருக்கடா! ராஜாஃ டெய்லி அண்ணி சுதாஃ சரி டா. ராஜாஃ ஹூம். சுதாஃ அண்ணி முலையை சப்புடா! ராஜாஃ ஹும். சப்ப்ப். சுதாஃ அப்படி தான்!. ஆ.ஆ.ஆ.அ.ஆ.ஊ.நல்லா சப்புடா. அண்ணி முலை காம்ப சப்புடா. ராஜாஃ ஆ.ஆ.ஆ.!