துறவுக்குத் தேவை தூய அன்பு!
 வை ணவ ஆசார்யர் ஸ்ரீராமானுஜர், ஊர் ஊராகச் சென்று இறை தரிசனத்துடன், பாமர மக்களுக்கு பக்தி உபதேசமும் செய்து வந்தார். ஒரு நாள், துறவு நிலையில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த ஒருவன் இவரை வணங்கி, தீட்சை பெற விரும்புவதாகத் தெரிவித்தான்.
 அவன் கண்களை உற்றுப் பார்த்தார் ஸ்ரீராமானுஜர். 'இவன் அன்பில்லாதவனோ! ' என்ற ஐயம் அவருக்குள் எழுந்தது. அவனிடம், "ஏனப்பா! வாழ்வில் எந்தப் பெண்ணையாவது நீ விரும்பி இருக்கிறாயா? " என்று கேட்டார் ஸ்ரீராமானுஜர்.
 "அப்பனே, அன்பின் உச்ச நிலையே வழிபாடு. அடிப்படையான அன்பு இல்லாத உன் மன நிலைக்கு, துறவு சரிப்பட்டு வராது. எனவே, உனக்கு தீட்சை வழங்குதல் எளிதல்ல! " என்ற ஸ்ரீ ராமானுஜர் தன் பயணத்தைத் தொடர்ந்தார்.
 கற்களே காணிக்கை!
 பு துக்கோட்டையில் இருந்து பட்டுக் கோட்டை செல்லும் வழியில், கீழாத்தூர் என்ற ஊரில் உள்ளது நாடியான் கோயில். இந்தக் கோயிலுக்கு ஒரு தனிச்சிறப்பு உண்டு!
 இங்கு வரும் பக்தர்கள் காணிக்கையாக கற்களை எறிந்து விட்டுப் போகின்றனர். சரளைக் கல் லாரிகளில் லோடு ஏற்றும்போதும் மறக்காமல், இந்தக் கோயிலுக்கென்று 'நாடி யம்மன் கல்' என்று தனியாக எடுத்து வைத் துக் கொள்வார்கள்.
 கருடனுக்கு புடவை!
 தி ருக்கண்ணமங்கை ஸ்ரீபக்தவத்ஸல பெருமாள் கோயிலில், ஸ்ரீமண்டபத்தின் எதிரில், நின்ற கோலத்தில் கைகூப்பியபடி காட்சி தருகிறார் கருட பகவான். இவருக்குப் பிரார்த்தனை செய்து, பக்தர்கள் புடவை அணிவிப்பது விசேஷம்! கருடனுக்கு பகையான பாம்பின் தோலை உரித்து புடவையாக அவர் அணிந்துகொள்வதாக ஐதீகம். அதுவும் கட்டம் போட்ட 9 கஜம் புடவையை மட்டுமே அணிவிப்பது வழக்கம்.
 காகமா?
 புறாவா?
 ஸ்ரீ கிருஷ்ணரும் அர்ஜுனனும் உலாவிக் கொண்டிருந் தார்கள். அப்போது கிருஷ்ணர் சற்றுத் தொலைவில் பறக்கும் ஒரு பறவையைக் காட்டி, "அர்ஜுனா, அதோ தெரிகிறதே, அது காகம்தானே? " என்று கேட்டார். சற்றும் தாமதிக்காமல், "ஆமாம் கிருஷ்ணா, காகம்தான்" என்றான் அர்ஜுனன்.
 ஸ்ரீகிருஷ்ணர் விடவில்லை. "இல்லை அர்ஜுனா, அது காகம் இல்லை. புறா போல் இருக்கிறதே? " என்றார். அர்ஜுனனும், "ஆமாம் கிருஷ்ணா, புறாதான்! " என்றான். ஸ்ரீகிருஷ்ணர் சிரித்தார். "அர்ஜுனா, நான் சொல்வதை அப்படியே ஒப்புக்கொள்கிறாயே, ஏன்? " என்று கேட்டார்.
 அதற்கு அர்ஜுனன், "பகவானே. . . நான், என் கண்களால் காண்பதை விட, தங்கள் வார்த்தைகளில் அதிக நம்பிக்கை உள்ளவன். காரணம் தங்களால் எந்தப் பறவையையும் மாற்ற முடியும். எனக்கு உங்கள் வார்த்தைகளின் மீது பூரண நம்பிக்கை! " என்றான்.