1. உருவாக்கத்தின் முக்கிய புள்ளிகள்ஃ
1) பல் பகுதி செயலுத்தல்ஃ நேர்ந்த பற்களில் துல்லியம் செயலாக்கின்றன மெதுவாக நகர்த்தும் வயர், குறைந்தபட்சம் ஒரு துண்டி மற்றும் 3 வெட்டர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன பல் பண்பாட்டின் மூலம் குறைந்தது; ஹெலிகல் கிரார் வரிங் செயலாக்கப்படுகிறது ஜீரியர் எலட்செட் ஸ்பர்ல், ஹெலிக் எலெக்ட்ட் உருவாக்கும் துல்லியம் மிகவும் உள்ளது உயர். , ஒரு கம்பெனி தென்மேற்கு தென்மேற்குள் ராணுவ தொழில்நுட்பத்திற்கு கட்டளையிட்டது சீனா, இது அதிகமான உற்பத்தி மற்றும் சோதனைக்கு மேல் "பயக்கமான" உள்ளது. ஹெலெக்ட்ஸ்.
3) பூச்சி மூச்சு இறைச்சி மற்றும் நுழைவுகள் உள்ளூர் மற்றும் உயிரினங்களால் செயலாக்க வேண்டும் வெளிநிலை சிகிச்சைகள், A மற்றும் B பட்டைகளின் பூச்சுகளாக இருக்க வேண்டும் ஒருங்கிணைப்பு கிரிட்ஸ் மூலம் செயலாக்கப்பட்டது. இல்லையென்றால், சிகிச்சை, நேரம், டாக்டர் குழந்தைகள், குழந்தைகள் ஆகியவற்றின் தேவைகளை நிறைவேற்ற முடியாது. பொருள் இயலவில்லை "நெருக்கம்" உத்தரவாதம்.
4) பொதுவான ஜீரர் வளைவுகளை நுழைவுகளுக்காக, பல் பண்புகளைச் செயலாக்கப்பட்ட பிறகு, ஒரு கிரிடர் மூலம் செயலாக்க அனுமதிக்க இல்லை இல்லாவிட்டால் அது பல் மேற்பரத்திலும் பணிபீஸின் மீதும் மாறும். திரட்டப்படும். உண்மையில் அது தேவைப்படுகையில், EDM செயல்படுத்துதல் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் மேசையைக் குறைக்கவும்.
5) மூச்சு சேமிப்புஃ பல் பண்புகளும் விளிம்புகளும் அனுமதிக்கப்படவில்லை பூச்சி அல்லது பணிப்பை சேமித்துவிடும். ஒரு நேர மின்னல் செயல்பாடு. அதே சமயத்தில், வூச்சு பொதுவாக நீண்ட கால எடுக்கிறது பியர்க்கு நேரம்.
2. மாதிரி சோதனை நிலைஃ
1) T1-ல், தண்ணீர் போக்குவரத்து இணைக்கப்பட வேண்டும். கீர் பூச்சி வேறுபாடு. T1 முன் தண்ணீர் போக்குவரத்துடன் வடிவமைப்பு அமைப்பில் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. தண்ணீர் இல்லாவிட்டால், மாதிரி அளவு மற்றும் உள்ளூர் உறுப்பு சமநிலையிலும் மிகவும் வித்தியாசமாக இருக்கும். பிளாஸ்டிக் பொருளின் கிஸ்ட்லீன்மை மற்றும் சுருக்கத்தை நேரடியாக பாதிக்கவும், பொருள் துல்லியத்தையும் பரிமாண நிலைமையையும் பாதிக்கிறது.
2) T1 க்கு, முதலில் வெளியீடு விட்டை மற்றும் படம் ஏனென்றால் இந்த இரண்டு பரிமாணங்கள் பூச்சி. அடுத்து மற்ற அளவுகள். முதல் இரண்டு உத்தரவாதம் மற்றும் உறுதிப்படுத்தும் வரை. வடிவமைப்பு நிலைமைகள் நிலையானவை, மற்ற அளவுகள் தற்காலிகமாக ஏற்றுக்கொள்ளலாம், பிறகு பிறகு ஏற்றுக்கொள்ளலாம். பூமியை இரண்டாவது முறை பழுதுபார்க்கப்படும். பொதுவாக பேசுகிறது பல்யின் வெளியே விட்டை உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, ஒரு பல் விவரத்தின் மூலம் அதனால்தான்.
3) பொருள் இரு முடிவுகளும் சிறிய தலையோ அல்லது நடு பகுதி சுருக்கம், மாற்றம் தீர்க்க முடியவில்லையென்றால், இது இல்லை மாதிரி NG என்பது அர்த்தம். அநேக சந்தர்ப்பங்களில், வீரர் மெல்லி வாடிக்கையாளர்கள் பொதுவாக அதை ஏற்றுக்கொள்வார்கள்.
3. கீர் மாதிரி சோதிப்புபல்யின் வெளியர வரையாக அளக்க, பொதுவாக டிடிட்ஜ் கேலிப்ர் பயன்படுத்தப்படலாம், ஆனால் 3 பற்களின் எண்ணிக்கை உடனடியாக கிராட்களுக்கு 5 முறை, ஒரு 3-ஹூக் மைக்ரோமீட்டர் மற்றும் 5 ஹூக் மைக்ரோமீட்டர் தேவைப்படுகிறது. பல் விவரக்குறிப்பு திரைப்பட மதிப்பு கோடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படலாம். என்றபோதிலும், துல்லியம் பரிசோதனைகள் திடீர் மாதிரி ஜீரர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் சாதாரணமான பற்களிகளால் பொருத்தப்பட்டிருக்கின்றன, பின்னர் உள்ளீடுகள் தேவையான கீரர் தொடர்புடைய அளபுருக்கள். கணினி தானியக்கமாக காட்டும் சோதிக்கும் தகவல், வரையல் ரூபாய் மற்றும் மற்ற அளபுருக்கள் உட்பட.
4. பூச்சி ஊசி மற்றும் பராமரிப்பு புள்ளிகள்ஃ
1) இயல்பான பியர் உற்பத்தி செய்கையில், வெளியேற்ற அனுமதிக்கப்படவில்லை, இல்லாவிட்டால், பொருள் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது; காரணம் என்னவென்றால், அதன் மூலம் சிகிச்சை விடுதலை எஜமான் பற்களை அளவை பாதிக்கிறது. பல் மேற்பரப்பில் மறைத்துவிடும். மண்ணை கீர்களின் துல்லியத்தை பாதிக்கும்.
2) பூச்சி வெப்பமும் பெட்டி வெப்பநிலையும் உறுதிசெய்வதற்கான திறவுகளும் தொடர்ந்த பிளாஸ்டிக் வூட்டும் வண்ணம்.
3) பூச்சி எறிந்துவிடும்வரை அல்லது 1 - க்கும் அதிகமான பூச்சை நிறுத்திவிடும் மணி நேரம், வூச்சை எடுக்கப்பட வேண்டும். எதிர்- ரெஸ்ட் எண்பை திரைக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை சரிபார்க்கவும். வரிங் செயலை நுழைந்த பிறகு. அடிப்படையில் பழுதுபார்ப்பதற்கு இடமில்லை, ஏனென்றால் அது ஒரு துல்லியமாகும். பூச்சி.
4) முத்திரையிடும் ரப்பர் பற்களின் மேற்பரப்பில் மூடினால், இயல்பான கீழ் சூழ்நிலைகள், அது துடைத்தால் துடைக்க முடியாது. சிறந்த முறை அதை ஊற்ற வேண்டும் வடிகட்டப்பட்ட காற்று, பின்னர் ஒரு துப்பாக்கில் உருக்கவும், பின்னர் ரெஸ்ட் ரெட்சை பூமியை விட்டுவிட.
5) POM மற்றும் PA பொருட்களின் நல்ல கட்டமை மற்றும் கடுமையான காரணத்தினால் பொருட்களில் ஒரே PE பையில் வகையான சிறிய ஜீரர் ஒன்று சேர்க்கப்படலாம் பெக்ஜி, பெரிய கிரகங்கள் ஆக்ஸிலில் ஏற்படுத்து, ப்ளாஸ்டிக் பைகளில் பூங்கப்படலாம். , பயன்படுத்த வேண்டாம் ஆனால் பொருள் சேதம் அட்டவணையோடு.