கடலிலும், இன்னும் சில உள் ஒட்டுண்ணிகளாகவும் வாழ்கின்றன. இவற்றில் சட்டகம் இல்லை. ப்ளனேரியா (Planaria) போன்றவை இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். இவற்றில் சட்டகம் இல்லாமையால் புதைபடிவங்கள் எதுவும் உண்டாகப் பெறவில்லை. இவை தோன்றிய விதத்தை அறிய இயலவில்லை.
வகுப்பு (2) ட்ரெமடோடா : இவை ஒட்டுண்ணித் தட்டைப் புழுக்கள் ஆகும். இவை பெரும்பாலும் முதுகெலும்புள்ளவற்றில் வாழ்கின்றன. இவற்றின் உடலில் ஒரு முன்புற ஒட்டுறிஞ்சியும் (Anterior Sucker), ஒரு பின்புற ஒட்டுறிஞ்சியும் (Posterior sucker) உள்ளன. இவை விருந்தோம்பியின் உடலுறுப்பில் ஒட்டிக்
கொள்ளப் பயன்படுகின்றன. இவற்றுள் மானோஜீனியா (Mono genea) என்னும் கூட்டத்தைச் சேர்ந்த விலங்குகள் வெளி ஒட்டுண்ணிகளாகவும் (Ecto parasites), டைஜீனியா (Digenea). என்பவை, உள் ஒட்டுண்ணிகளாகவும் (Endoparasites) உள்ளன. இவை தமது வாழ்க்கைச் சரிதத்தை முடிக்க இரண்டு வகை விருந்தோம்பிகளில் வாழவேண்டி உள்ளது. இவற்றின் வாழ்க் கைச் சுழல் சிக்கலானது. ஆட்டின் ஈரலில் இணைந்துள்ள பித்த நீர் நாளத்தில் உள்ள ஈரல்புழு (Liver fluke) அல்லது ஃபேசி யோலா ஹெபாடிகா என்பது சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இவற்றின் பரிணாம வரலாறுபற்றி ஒன்றும் சரியாகக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. கரிமக் (Corboniferous) காலத்திலும், மூன்றாம் நிலைக் காலத்திலும், (Tertiary period) வாழ்ந்த பூச்சிகளின் உடலினுள் சில ட்ரெமடோடுகள் இருந்தனவாகக் கூறுகின்றனர்.
வகுப்பு (3) சேஸ்டோடாஃ இவை மிக மிருதுவான உட லுடைய குடல் ஒட்டுண்ணிகளாகும். இவை உள் ஒட்டுண்ணிகள் ஆகும். இவை டர்பெல்லேரியா, நெமடோடா என்னும் உருளைப் புழுக்கள் ஆகியவற்றைப் போன்றுள்ளன. இவற்றின் படிவங்கள் எவையும் கிடைக்காமைால் அவை பரிணாமத்தின்போது அழிக்கப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. இந்த வகுப்பில் 1500 உயிர் வாழும் இனப்பெருக்கம் செய்யும் விலங்குகள் அடங்குகின்றன. எதுவும் புதைபடிவமாக கிடைக்காததால் பரிணாமம்பற்றி குறிப்பிட்டுக்கூற இயலாதுபோயிற்று.
8, விலங்கினச் சிறுபான்மைத் தொகுதிகள்
(Minor Phyla)
முதுகெலும்பற்றவற்றில் அடங்கும் பல முக்கியத் தொகுதி களிலும் அடங்காத, தனிச் சிறப்புள்ள விலங்குகளை விலங்கினச் சிறுபான்மைத் தொகுதிகள் என்னும் கூட்டத்தில் சேர்த்துள்ளனர். இவற்றுள் மூன்று வகைகள் உண்டு. அவையாவன :
(அ) உடற்குழியற்ற சிறுபான்மைத் தொகுதிகள். (Acoelomate minor phyla).
(ஆ) போலி உடற்குழியுடைய சிறுபான்மைத் தொகுதிகள் (Pseudocoelomate minor phyla).
(இ) உடற்குழியுடைய சிறுபான்மைத் தொகுதிகள் (Eucoelomate minor phyla)
(அ) உடற் குழியற்ற சி றுபான்மைத் தொகுதிகள்ஃ இவற்றின் உடலினுள் உள்ள உறுப்புகளுக்கிடையே இடைவெளி இல்லாமை யால் இவை உடற்குழியற்றவை எனப்படுகின்றன. இவற்றின் இன உறவுகள் பெரும்பாலும் தட்டைப் புழுக்களுடனே நெருக்க மானவை. நெமர்ட்டீனியா (Nemertinea) அல்லது ரிங்கோசீலா (Rhyncocoela) என்னும் தொகுதி இந்த வகையைச் சேர்ந்த தாகும்.
தொகுதி நெமர்ட்டீனியா அல்லது ரிங்கோசீலா : இந்தத் தொகுதியைச் சேர்ந்த புழுக்கள் தனித்து வாழக்கூடிய, குறுக லான, தட்டையான உடலுடைய நீளமான நாடா போன்ற புழுக்கள் ஆகும். இவற்றின் உடலில் கண்டப்பகுப்பு இல்லை. இவற்றின் உடல் மிகவும் நீண்டு, சுருங்கக்கூடியதாகும். இவை 6 மி.மீ. முதல் 25 மீட்டர் வரை நீளம் இருக்கும். தற்காலத்தில்
வாழும் இந்தத் தொகுதியைச் சேர்ந்த 500 இனங்களும் கடலில் வாழ்வனவாகும். இவை பாசிகளுக்கிடையிலும், கற்களின் அடி யிலும், வளைகளிலும் வாழ்கின்றன. இவற்றின் நரப்பு மண்டலம் அரைமுதுகு நாணுடையவற்றைப் போன்றும் (Hemichordates), முதுகெலும்புள்ளவை போன்றும் உள்ளதால், இவற்றை தனித் தொகுதியாகக் கருதுகின்றனர்.
நெமர்ட்டீனியாவின் தொல்லுயிரியல் சான்றுகள் எதுவும் கிடைக்கப் பெறவில்லை. வாழ்வனவாக இருப்பதால், ஆதியில் பல டீனியாக்கள் அவ்வாறே வாழ்ந்திருக்கலாம் என ஊகித்துள்ளனர். அவ்வாறாயின், இதுவரை புதை படிவங்களாகக் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ள புழு வளைகளும், புழுவின் இயக்கத்தின்போது பூமியில் ஏற்பட்ட பதிவுகளும், நெமர்ட்டீனியாக்களால் உண்டாக்கப்பட் டிருத்தல் வேண்டும் என நம்பலாம். வேறு எதுவும் புதைபடிவச் சான்றுகள் இதுவரை கிடைக்கவில்லை.
(ஆ) போலி உடற்குழியுடைய சிறுபான்மைத் தொகுதிஃ இவற்றில் உடலின் உள்ளுறுப்புகளுக்கிடையே உள்ள இடை வெளியில் பாரங்கைமா (Parenchyma) என்னும் தளர்ச்சியாக அமைந்த திசு மூடியுள்ளது. இத் திசுவை நீக்குவதன் மூலம் உடற்குழியை அத் திசுவின் அடியில் காணலாம். இவ்வாறு பாரங்கைமாவினால் தளர்ச்சியாக மூடப்பட்டுள்ள உடற்குழி போலி உடற்குழி எனப்படும். போலி உடற்குழியுடைய சிறுபான்மைத் தொகுதிகள் மூன்று முக்கிய உயர் தொகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட் பட்டுள்ளன. அவையாவன :
(1) அகாந்தோசெபாலா (Acantho Cephala) (2) ஆஸ்கெல்மின்திஸ் (Aschelminthes)
(3) என்டோப்ரோக்ட்ரா (Endoproctra)
(1) அகாந்தோ செபாலா : இதில் அடங்கும் உயிரிகள் சிறியவையாக புழு போன்று உள்ளன. இவை 6 முதல் 850 மி.மீ. வரை நீளம் உடையவை. இவற்றின் முன்முனை உருளை வடிவமான துதிக்கை (Proboscis) என்னும் பகுதியைக் கொண்டது. இத் துதிக்கையில் வரிசையாக அமைந்த பின்னோக்கி வளைந்த முட்கள் உள்ளன. இவற்றை முள்தலைப் புழுக்கள் (spiny headed worms) என்றும் வழங்கலாம். அகாந்தோசெபாலா என்னும் பெயரே இந்தப் பொருளைக் குறிப்பதாகும்.
முதுகெலும்பற்றவற்றின் தொல்லுயிரியல்
இத் தொகுதியைச் சேர்ந்த விலங்குகளில், முதிய உயிரிகள் முதுகெலும்புள்ளவற்றின் குடலில் ஒட்டுண்ணிகளாக உள்ளன. அவை தமது துதிக்கையில் உள்ள முட்களால், விருந்தோம்பியின் குடற்சுவரில் இணைந்துள்ளன. இவற்றின் லார்வாக்கள் கணுக் காலிகளின் உடலில் உள்ளன
இந்த விலங்குகளைப்பற்றி தொல்லுயிரியல் வரலாறு எதுவும் அறியப்படவில்லை. இதுவரை இந்தத் தொகுதியிலடங்கும் புதை உயிரி எதுவும் கிடைக்கப்பெறவில்லை. இதற்குக் காரணம் இதில் எதுவும் கடினப்பகுதிகள் இல்லாமையேயாகும்.
(2) ஆஸ்கெல்மிந்திஸ் : ஆஸ்கெல்மிந்திஸ் என்னும் உயர் தொகுதியில் ஆறு சிறு தொகுதிகள் அடங்குகின்றன. அவை
யாவன :
(i) ரோடிஃபெரா (Rotifera)
(ii) கேஸ்ட்ரோடிரைகா (Gastrotricha)
(ii) கைனோரிங்கா (Kinorhyncha)
(iv) ப்ரையாபுலிடா (Priapulida)
(v) நெமடோடா அல்லது உருளைப்புழுக்கள் (Nematoda) (vi) நெமடோமார்பா (Nematomorpha) அல்லது கார்டி யேசியா (Gordiacea)
தொகுதி (i) ரோடிஃபெரா : ரோடிஃபெராக்கள் என்னும் விலங்குகள் சக்கர நுண்ணுயிரிகள் (Wheel animalcules) எனப் படுகின்றன. இதற்குக் காரணம் இவற்றின் இயக்கத்தின்போது அசையும் குற்றிழைகள் இவற்றைப் பார்ப்பதற்குச் சிறிய வட்ட மான சுழலும் சக்கரங்கள் போன்றுள்ளன. இவற்றின் குற்றி ழைகள் கொத்துக்களாகவும், பட்டைகளைப் போன்றும் உள்ளன. அவை உடலின் முன்முனையில், நடுப்பகுதியைச் சுற்றியுள்ள வட்டம் போன்று அமைந்துள்ளன. இவை நுண்ணிய, 1 மி.மீட்ட ருக்கும் குறைந்த அளவு நீளமுடையவை. இவற்றுள் 1200. இனங்கள் உண்டு. இவை பார்ப்பதற்குச் சிறிய இறக்கைகளற்ற ஆகாயவிமானம் போன்றுள்ளன. இவற்றுள் பல நன்னீரில் வாழ்வனவாகும். இவற்றில் சில பாதுகாப்புக் குழல் (lorica) என்னும் குழல் போன்ற உடையில் வசிக்கின்றன. ரோடிபெராக் கள்தாம் பலவகை வேறுபட்ட இனங்களைக் கொண்டுள்ள கூட்ட மாகும்.
இவற்றின் உணவுக் குழலில் மாஸ்டாக்ஸ் (Mastax) என்னும் வட்டமான தசை அகன்ற பகுதி உள்ளது. இதில் சிறு தாடைகள் (trophi) உள்ளன. இந்த மாஸ்டாக்ஸ் என்னும் பகுதி தொண் டைக்கும் இரைப்பைக்கும் இடையில் உள்ளது. இத் தாடைகள்; கைடினாலானவை; பலவித தோற்றங்களையுடையவை. இவை புதைபடிவங்களாகியிருக்கலாம். ஆனால், இவற்றின் புதை படிவங்கள் எதுவும் இதுவரை கிடைக்கப் பெறவில்லை.
தொகுதி (ii) கேஸ்ட்ரோட்ரைக்கா : இத் தொகுதியில் ஏறத் தாழ 100 இனங்கள் அடங்குகின்றன. இவை யாவும் நுண் ணோக்கியில் மட்டும் கண்ணுக்குத் தெரிபவையாகும். இவை நன்னீரிலும், கடல் நீரிலும் உள்ள பாசிகள், அடித்தள வண்டல் ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றன. இவை நீளமான உடலுடை யவை. உடலின் முன்முனையில் வாய் உள்ளது. பின்முனை வளைந்து உள்ளது. குடல் எளிய குழாய்போன்ற அமைப் புடையது. இவற்றின் வயிற்றுப் பக்கம் குற்றிழைகள் காணப் படுகின்றன. முதுகுப் பக்கம் பல முட்களைப் கொண்டதாகும். இவை தமது அளவிலும் இருப்பிடத்திலும், குற்றிழையுடைய ஒருசெல் உயிரிகளை ஒத்துள்ளன. இவற்றில் கடினமான உடற் பகுதிகள் எவையும் இல்லாமையால் புதை உயிரிகள் உண்டாக யிருக்க இயலாது என நம்பலாம். அதனால்தான் இத் தொகுதி யைச் சேர்ந்தவற்றின் புதை உயிரிகள் எவையும் கிடைக்கப் பெற
தொகுதி (ii) கைனோரீங்கா : இவை கடலடிச் சேற்றிலும், மணலிலும் வாழக்கூடிய நுண்ணுயிரிகள். இவற்றில் 30 இனங்கள் உள்ளன. உடல் நீளமானதாக 13 அல்லது 14 வளையம்போன்ற கண்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. முதல் இரண்டு வளையங்கள் தலையாக மாறியுள்ளன. தலையில் முட்களைக் கொண்ட வட்ட வளையம் (Circlet) ஒன்று உள்ளது. அதனைத் தவிர ஒரு நீட்டிச் சுருக்கத்தக்க துதிக்கையும் (Proboscis) உள்ளது. உடலைச் சுற்றியும் கைடினாலான முட்களைக் கொண்ட 11 வளையங்கள் உள்ளன. இந்த முட்களுள் பின்முனைக்கருகில் உள்ள முட்கள் மிகவும் நீளமானவை. இவற்றின் புதைபடிவங்கள் எவையும் இது வரை கிடைக்கப் பெறாமையால், இவற்றின் பரிணாமம் பற்றி எதுவும் அறிய இயலவில்லை.
தொகுதி (iv) ப்ரையாபுலிடாஃ இவை கண்டப்பகுப்பற்ற புழுப் போன்ற விலங்குகளாகும். 'இவை கடலடியில் உள்ள சேற்றில் வாழ்வன. இவற்றின் உணவுக்குழல் நேரானது. இதில் முன்