সরকারি হিসাবে বর্তমানে বিশ্বের ১৬৮টি দেশে কাজ করছে বাংলাদেশের প্রায় ১ কোটি ৩২ লাখ কর্মী (প্রকৃত সংখ্যা আরও বেশি)। জিডিপিতে প্রবাসী আয় গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখছে। দিন দিন প্রবাসী আয় বৃদ্ধি পাচ্ছে। আমাদের দেশের অধিকাংশ মানুষই কাজ করছে মধ্যপ্রাচ্যের বিভিন্ন দেশে। শ্রমবাজারে ভাষাজ্ঞান একটি শক্তি। যে কোনো শ্রমবাজারে অতিরিক্ত যোগ্যতা হিসেবে বিবেচিত হয় ভাষাজ্ঞান। শুধুমাত্র ইংরেজি ভালো জানার জন্য আমাদের দেশের কর্মীদের তুলনায় ফিলিপাইন, ভারত ও শ্রীলঙ্কার কর্মীদের বেতন দ্বিগুণ বা তারচেয়েও বেশি বৈদেশিক শ্রমবাজারে।
 শুধুমাত্র ইংরেজি ভালো না জানার কারণে আমরা প্রবাসে প্রতিযোগিতা থেকে পিছিয়ে পড়ছি মেধা থাকা সত্ত্বেও। ক্যারিয়ার গঠনে ইংরেজি যে কতটা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখছে তা ভুক্তভোগী প্রবাসীরা হাড়ে হাড়ে টের পাচ্ছেন। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক অধ্যাপক সৈয়দ মনজুরুল ইসলাম বলেন, 'ইংরেজি দক্ষতার অভাবে আমরা আন্তর্জাতিক দেন-দরবারেও ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছি। ' এত প্রতিকূলতার পরও ইংরেজি ভাষাকে আমরা এখনো ফরেন ল্যাঙ্গুয়েজ হিসেবেই শিখছি। 'সেকেন্ড ল্যাঙ্গুয়েজ' ঘোষণা করতে পারলাম না আজও। ইংরেজি দক্ষতায় বাংলাদেশের অবস্থা খুবই নিম্নস্তরে এমন তথ্য উঠে এসেছে এক আন্তর্জাতিক সমীক্ষায়। অর্থনীতি ফোরামের হিসাবে 'পৃথিবীতে ইংরেজি ভাষায় কথা বলেন ১৫০ কোটি মানুষ। কিন্তু এদের মধ্যে ৪০ কোটিরও কম মানুষের মাতৃভাষা এটি (বিবিসি বাংলা)'। সারা পৃথিবীতে দ্বিতীয় ভাষা হিসেবে ইংরেজি যতটা ব্যবহার হয় অন্য কোনো ভাষা এতটা ব্যবহার হয় না। বিভিন্ন জরিপে দেখা গেছে ইংরেজি সবচেয়ে শক্তিশালী ভাষা। ২০৫০ সালেও ইংরেজি সবচেয়ে শক্তিশালী ভাষাই থাকবে (বিবিসি বাংলা ২৬ আগস্ট ২০২০)'। সাহিত্য সংস্কৃতি, জ্ঞানবিজ্ঞান চর্চায় ইংরেজি এখনো শীর্ষস্থানেই আছে।
 আমেরিকার নাগরিকরা অনলাইনে চাইনিজদের ইংরেজি ভাষা শিখিয়ে লাখ লাখ ডলার উপার্জন করছে। ইউরোপের দক্ষ কর্মীর পাশাপাশি অদক্ষ কর্মীরা ইংরেজি ভাষার সুবিধা পেয়ে থাকে শ্রমবাজারে। যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা, যুক্তরাজ্য, অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ড এই ৫টি দেশ ইংরেজি ভাষার সুবিধা নিয়ে আন্তর্জাতিক ব্যবসা-বাণিজ্যে আধিপত্য বিস্তার করে রয়েছে। বাংলাদেশের শ্রমবাজারেও ভারত ও শ্রীলঙ্কার ইংরেজিতে দক্ষ কর্মীরা অতিরিক্ত বেতনভাতা পাচ্ছে। আমাদের শ্রমবাজারের ঘাটতি পোষাতে ভারত ও শ্রীলঙ্কা থেকে ইংরেজিতে দক্ষ কর্মী আনতে হয়। পেশাগত প্রয়োজনে ইংরেজি শেখার বিকল্প নেই। যদিও দুঃখজনক হলেও সত্য যে কোনো কর্মকর্তা পর্যায়ে নিয়োগের ক্ষেত্রে ইংরেজিতে প্রত্যাশিত দক্ষ জনবল পাওয়া যাচ্ছে না।
 বাংলাদেশের অর্থনীতি মূলত ৩ খাতের আয়ের ওপর নির্ভরশীল। কৃষি, গার্মেন্টস ও প্রবাসী আয়। যত সহজে প্রবাসী আয় বৃদ্ধি করে অর্থনীতিতে গতি সঞ্চার করা যাবে; তত সহজে অন্য দুটি খাতে আয় বৃদ্ধি করা সম্ভব না। তাই অর্থনীতির গতি ত্বরান্বিত করতে এই মুহূর্তে প্রবাসী আয়কে গুরুত্ব দেওয়া উচিত। ইংরেজিতে কথা বলা ও শুনে বোঝা খুব কঠিন কাজ নয়। প্রয়োজন দেশব্যাপী একটি সমন্বিত পরিকল্পনা। দক্ষ শ্রমিক তৈরি করতে যত অর্থ, সময় ও শ্রম ব্যয় হবে তার চেয়ে অনেক কম শ্রমে ও অর্থে ইংরেজির মাধ্যমে প্রবাসী আয় বৃদ্ধি করা সম্ভব। সরকারি খরচে ইংরেজি ভাষা শিক্ষাগ্রহণের ব্যবস্থা করতে হবে। বিদেশে বাংলাদেশের জনশক্তি রপ্তানি বাড়াতে হলে প্রাথমিক শিক্ষা থেকেই ভাষার ওপর জোর দিতে হবে। ভাষাচর্চার ব্যাপক ও সুদূরপ্রসারী পরিকল্পনা থাকা দরকার।
 আধুনিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে লাখ লাখ কর্মীকে ইংরেজি শেখানো সম্ভব। আমাদের দেশে এখন ইংরেজি শেখানোর মতো দক্ষ জনবল রয়েছে। মাত্র কয়েকশ কোটি টাকা খরচ করে কয়েক লাখ নাগরিককে কমিউনিকেটিভ বা বিজনেস ইংলিশ শেখনো যাবে না কেন? আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারে ভাষা এক বিরাট শক্তি। আর এ শক্তি অর্জন করতে হলে ইংরেজির গুরুত্ব উপলব্ধি করতে হবে রাষ্ট্রীয়ভাবে। বাংলাদেশের অর্থনৈতিক উন্নয়নের গতি ত্বরান্বিত করতে ও ২০৩০ সালের মধ্যে সাসটেইনেইবল ডেভেলপমেন্ট গোল (এসডিজি) অর্জনে ইংরেজি ভাষার ব্যবহার বাড়াতে হবে কর্মক্ষেত্রে। জাতীয় উন্নয়নের স্বার্থে দেশে ইংরেজি ভাষা চর্চার ব্যবস্থা করে এ ভাষায় দক্ষ জনশক্তি বিদেশে পাঠানোর ব্যবস্থা করা অত্যন্ত জরুরি হয়ে পড়েছে। ভাষাই বয়ে আনতে পারে বাংলাদেশের অর্থনীতিতে অপার সম্ভাবনা।
 নিয়মটা তো এই রকমেরই ধেয, একপক্ষ জয়ী হলে অন্যপক্ষ পরাজিত হবে এবং এ নিয়মেও মোটামুটি প্রতিষ্ঠিত যে, জয়ীর সংখ্যা হবে অল্প, পরাজিতদের সংখ্যা অধিক। তা বাংলাদেশে জয়ী হয়েছে কারা, কারা ওই অল্পসংখ্যক লোক যারা পরাজিত করেছে বিপুলসংখ্যক দেশবাসীকে?
 এ প্রশ্নের মীমাংসা মোটেই জটিল নয়, বরং খুবই সহজ। যেদিকে তাকাই দেখতে পাব জয়ীদের এবং সঙ্গে সঙ্গে দূরে নয়, কাছেই, বলা যাবে পাশেই চোখ পড়বে পরাজিতদের। এই শহরে তিন কোটি টাকা দামের গাড়িও চলে। দাম জানি না, নিরূপণের সুযোগ নেই, যারা জানেন তারা বলেন। এরাই তো জয়ী, এই বিত্তবানরা। আর পাশেই, ওই গাড়ি যখন যানজটের জন্য থেমে যায় তখনই চোখে পড়বে জীর্ণশীর্ণ কিশোরীকে, যে ফুল বিক্রি করে, তিনশ নয়, তিরিশও নয়, তিন টাকা পেলেই বর্তে যায়। এই যে তিন কোটি টাকা ও তিন টাকা এ কোনো স্থির ছবি নয়, সহ-অবস্থানের চমৎকার দৃশ্য বলা যাবে না একে, এ হচ্ছে তিন কোটিওয়ালার নিপীড়ন ও অপমান, তিন টাকাওয়ালাকে। তিন কোটির মালিক অল্প কয়েকজন, তিন টাকার কাঙাল অসংখ্য, লাখ লাখ।
 এই জয়, এই পরাজয়, এ কোনো নতুন ব্যাপার নয়। কিন্তু জয়ী এবং পরাজিতের মধ্যে ফারাকটা বাড়ছে, দিনে দিনে, বছরে বছরে। গ্রামে কাজ নেই, আশ্রয়ও নেই, নিরুপায় মানুষ উপায়ের খোঁজে শহরে আসে, এসে বস্তিতে ওঠে তারপর বস্তিতে এক দিন আগুন লাগে, সবকিছু পুড়ে ছাই হয়ে যায়, নিঃস্ব হয়ে পড়ে। বস্তিবাসী গ্রামে পরাজিত হয়ে যে শহরে এসেছিল; শহরে হেরে গিয়ে সে কোথায় চলে যায়, কে জানে। যেখানে বস্তি ছিল সেখানে বিজয় উঠতে বিলম্ব ঘটে না, দর্পিত অ্যাপার্টমেন্ট কিংবা আত্মসন্তুষ্ট বিপণি বিতান দাঁড়িয়ে যায়, জয়ীদের জয়ের তালিকা যেমন, তেমনি পরাজিতদের পরাজয়ের তালিকাও প্রসারিত হতে থাকে, পরস্পর বিরুদ্ধ ফলাফল তৈরি করে দিয়ে। ছোট ব্যবসায়ীদের বাজারটা পুড়ে যায়, যাতে বড় ব্যবসায়ীরা সেখানে আরও বড় বাজার খুলতে পারে।
 এসব তো বাইরের দৃশ্য। জয়ী মানুষদের ঘরের ভেতরের ছবি দেখলে সন্দেহ থাকবে না যে, আরব্য রজনীর সেই দৈত্য তাদের হাতের মুঠোয় চলে এসেছে, হুকুম করার অপেক্ষামাত্র, অমনি যা চাইবে এনে দেবে। এরা ঈদে যায় কলকাতায়, অসুখ হলে ব্যাংককে, ছেলেমেয়েদের রাখে আমেরিকায়। নিজেরা কখনো দেশে থাকে, কখনো বিদেশে। দেশি জিনিস পারতপক্ষে ব্যবহার করে না, দেশি ভাষায় নিজেরা ক্ষমাঘেন্না করে কথা বললেও সন্তানদের কারবার সম্পূর্ণ ভিন্ন।
 এসব যখন চলে তখন মঙ্গা ঘটে রংপুরে। দেশের অর্থমন্ত্রী বলেন, মঙ্গা কী তিনি জানেন না। আগের অর্থমন্ত্রী যেমন বলেছিলেন, শেয়ার মার্কেট কী বস্তু তিনি বোঝেন না, যদিও তার চোখের সামনেই ফটকাবাজারে জুয়া খেলতে গিয়ে শত শত মধ্যবিত্ত ও নিম্নমধ্যবিত্ত পরিবার নিজেদের সর্বস্ব খুইয়েছে এবং দেশি-বিদেশি ভুয়া কোম্পানি শেয়ারের মূল্যহীন কাগজ তাদের হাতে গছিয়ে দিয়ে নগদ টাকা নিয়ে চম্পট দিয়েছে। মঙ্গা কী, তা মন্ত্রী না বুঝলেও ভুক্তভোগী মাত্রই বোঝে। হাড়ে হাড়ে। কয়েকজন তরুণ গিয়েছিল মঙ্গাপীড়িত এলাকায়। তাদের একটি অভিজ্ঞতাই বলে দেবে মানুষ সেখানে কীভাবে টিকে আছে। অতিশয় বৃদ্ধ একজন এসেছিলেন সাহায্য নিতে। তার পরনের লুঙ্গিটি ছেঁড়া, কিন্তু তিনি চাইলেন একটি শাড়ি। কারণ কী জানতে চাইলে বললেন, তিনি তো তবু ফাটা লুঙ্গি পরে বাইরে আসতে পেরেছেন, তার স্ত্রীর পক্ষে ঘরের বাইরে আসার উপায় নেই। ওই সময়টা ছিল রোজার, ত্রাণকর্মীরা জিজ্ঞাসা করেছিলেন সাহরিতে তিনি কী খেয়েছেন, জবাব পেয়েছেন যে, পান্তাভাত ও কাঁচা মরিচ জুটেছিল, ইফতারির সময় পানি ছাড়া অন্যকিছু পাবেন বলে ভরসা করেন না। তরুণ ত্রাণকর্মীদের কৌতূহল রয়েছে ঈদের দিন তিনি কোন ধরনের খাবার খাবেন বলে আশা করেন, ভদ্রলোক জানিয়েছেন ভাতের সঙ্গে ডিম ভাজা পেলে খুবই খুশি হবেন। গরিবের ঈদ নিয়ে কবিতা আমরা অনেক পড়েছি। কিন্তু সেই ঈদ যে এমন সাদামাটা এবং এই ঈদ যে একজনের নয়, বহুজনেরতার বিপরীতে তিন কোটিওয়ালাদের ঈদ যে কতটা দাপটের হতে পারে তার হদিস কবির পক্ষেও পাওয়া সহজ হবে না।
 কে জয়ী আর কে-ইবা পরাজিত তা নিয়ে কি সন্দেহের কোনো অবকাশ আছে? জয়ীর সংখ্যা শতকরা পাঁচজনের বেশি হবে না, বাদবাকি সবাই বিভিন্ন মাত্রায় পরাভূত। জয়ীরা কারা? তাদের পরিচয় কী? পরিচয় একটাই, তারা ধনী। হ্যাঁ, পেশাগত পার্থক্য আছে, আদর্শগত দূরত্বও থাকতে পারে, কিন্তু তাদের জয় সেসব বিভিন্নতাকে অবলুপ্ত করে দিয়েছে। এরাই এ দেশের ব্যবসায়ী, আমলা, রাজনীতিক এবং কিছু কিছু ক্ষেত্রে পেশাজীবী। এদের মধ্যে বিএনপি, আওয়ামী লীগ, জামায়াতে ইসলামী, জাতীয় পার্টি সবাই রয়েছে। যেন একই পরিবারের সদস্য, কলহ যা তা পারিবারিক বটে; ভাগাভাগি নিয়ে কাড়াকাড়ি মাত্র, নইলে তারা সমান সুবিধাতেই রয়েছে। সরকারি জোটের সদস্য জামায়াতের আমির নিঃসংকোচে বলে যাচ্ছেন যে, সূর্যসেন ছিলেন এ দেশের প্রথম সন্ত্রাসী, জামায়াত একাত্তরে মানুষ খুন করেছে, এখনো যে করছে না তা নয়, কিন্তু তা নিয়ে ক্ষমা চাওয়া দূরের কথা, দুঃখ প্রকাশও করতে হয়নি। জয়ীদের কাতারে তারা অত্যন্ত আরামে বসে আছে।
 নব্বইয়ে একটি গণ-অভ্যুত্থান হয়েছিল, পতন ঘটেছিল এক স্বৈরশাসকের। পতনের রাতে তিনি দেশ ছেড়ে পালাতে চেষ্টা করছেন বলে খবর রটেছিল, হাজার মানুষ ছুটেছিল বিমানবন্দরের দিকে, তাকে আটকাতে। তিনি আটকও হয়েছিলেন, কিন্তু পরে শুধু ছাড়াই পাননি, ওই যে যারা জয়ী তাদের মধ্যে একজন প্রধান পুরুষ হিসেবে বিরাজ করছেন। তিনি বিবাহ এবং বিবাহবহির্ভূত সম্পর্কের জন্য খ্যাতি অর্জন করেছিলেন, সম্প্রতি মেয়ের বয়সী ও আগে-বিবাহিত এক পাত্রীকে স্ত্রীর আসনে বসিয়েছেন, সে খবর নয় কেবল, তার নতুন স্ত্রীর রাজনৈতিক বক্তব্যও আমাদের শুনতে হয়েছে। তার প্রথম স্ত্রী নির্বাচিত এমপি, দ্বিতীয় স্ত্রীও শোনা যাচ্ছিল মহিলা কোটায় এমপি হবেন বলে কথা ছিল। পরে আরও তেলেসমাতি কা-। দ্বিতীয় স্ত্রীকে তিনি ত্যাগ করেছেন এবং জেল খাটিয়েছেন। দ্বিতীয় স্ত্রীও বসে নেই, অতবড় মানুষের স্ত্রী, তাই সাবেক হলেও রাজনীতিতে হট্টগোল করছেন। নব্বইয়ের গণ-অভ্যুত্থানে শহীদ হয়েছেন ড. মিলন, কাগজে খবর বের হয়েছে যে, যারা সেদিন মিলনকে গুলি করেছিল তাদের নিজ হাতে গোলাবারুদ সরবরাহ করেছিলেন স্বয়ং এরশাদের প্রথম স্ত্রী। কদিন আগে মিলনের মা প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে দেখা করে মিলন হত্যার বিচার দাবি করেছেন, প্রধানমন্ত্রী নিশ্চয়ই তাকে আশ্বাস দিয়েছেন, বিচার হবে বলে। এর কদিন পর রওশন এরশাদ তার দলের এমপিদের নিয়ে প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে দেখা করেছেন বলে যে খবর বের হয়েছিল সে ঘটনার পরিণতি যদি এমন হতো যে, রওশন এরশাদ একজন মন্ত্রী হয়েছেন, তাহলেও বিস্মিত হওয়ার কারণ থাকত না। কিছুই অসম্ভব নয়।
 রূপকথায় কল্পজগতের কাহিনী থাকে, সেখানে নিয়মকানুন-কায়দাকানুন সবকিছুই অন্যরকমের, আমাদের দেশে ধনীরাও ওই জগতেরই বাসিন্দা, তাদের কাজ একেবারেই ভিন্ন ধরনের। বিদেশিরা আমাদের গ্যাস-তেল নিতে চায়। সরকার রাজি, বিরোধী দলও যে গররাজি তা নয়। টাটা কোম্পানি আসবে, তাদের গ্যাস দেওয়া হবে; সরকার উৎসাহী, বিরোধী দল যে অনাগ্রহী তাও মনে হয় না। বিদেশিরা বন্দর নিয়ে নেবে এমন আশঙ্কা, সে ব্যাপারে সরকারি এবং বিরোধী দল কারও মনোভাবেই প্রকৃত দেশপ্রেমিকের নয়। এ দেশে যারা ক্ষমতায় যাতায়াত করে তারা সবাই একই শ্রেণির মানুষ। সেটি হলো শাসকশ্রেণি, সেই শ্রেণিতে দেশপ্রেমের বড়ই অভাব; ছড়াছড়ি আত্মপ্রেমের। একাত্তরে কি তাহলে মুক্তিযুদ্ধ হয়নি? সেই যুদ্ধে কি জয় হয়নি জনগণের? শতকরা পঁচানব্বইজনই তো ছিল মুক্তিযুদ্ধের পক্ষে, পাঁচজন হয়তো বিপক্ষে। মুক্তিযুদ্ধের বিজয় কি তবে চলে গেল দেশের ধনিক শ্রেণির হাতে?
 হ্যাঁ, সেটাই ঘটেছে বটে। ক্ষমতা চলে গেছে ধনীদের হাতে। একাত্তরে কে মুক্তিযুদ্ধের পক্ষে ছিল, কে ছিল বিপক্ষে সেটা আজ আর কোনো বিবেচনার বিষয় নয়, বিবেচ্য হলো কার হাতে টাকা আছে, কার হাতে নেই। যার টাকা আছে গেন ক্ষমতাবান, টাকা কোন পথে এসেছে তা কেউ জানতে চায় না। কেননা জানাই আছে যে, সব টাকাই অর্জিত হয়েছে অন্যায় পথে। কিন্তু ব্যাপারটাকে ছিনতাই বলা বোধকরি অন্যায় হবে। ঘটনাটা খুবই স্বাভাবিকভাবে ঘটেছে। সাধারণ মানুষ যুদ্ধ করেছে, প্রাণ দিয়েছে। তাদের ঘরবাড়ি ধ্বংস হয়েছে। ঘরের মেয়েরা নানাভাবে লাঞ্ছনা সহ্য করেছে। যুদ্ধ শেষে তারা চলে গেছে নিজ নিজ পুরাতন অবস্থানে, যে অবস্থান এরই মধ্যে আগের তুলনায় ভালো হবে কী আরও খারাপ হয়েছে। তারা কাজ পায়নি। অনেকে দুর্ভিক্ষে পড়েছে। আগে ছিল রাজাকারের আতঙ্ক, পরে দেখা দিয়েছে রক্ষীবাহিনীর ভয়। আর যারা বিত্তবান তাদের সুবিধা হয়েছে, তারা একবার ধন বৃদ্ধির সুবিধা পেয়েছিল পাকিস্তান আসায়, আরেকবার পেল বাংলাদেশ প্রতিষ্ঠায়। বিত্তবানদের যে অংশ যুক্ত ছিল আওয়ামী লীগের সঙ্গে তারা তো উৎফুল্ল হলোই, যারা মুক্তিযুদ্ধের বিপক্ষে ছিল তাদেরও কোনো অসুবিধা হলো না। রাজাকারদের ভেতর চিকন আলীরাই শুধু ধরা পড়েছে, স্ফীতোদররা সহজেই পুনর্বাসিত হয়ে গেছে। বলাবাহুল্য, আদর্শের জোরে নয়, টাকার জোরে। যুদ্ধে জনগণের জয় হয়েছে. এটা একাত্তরের শেষে এবং বাহাত্তরের শুরুতে সত্য ছিল। মনে হয়েছিল বিপ্লব ঘটে গেছে। আমরা নতুন রাষ্ট্র তো বটেই, নতুন এক সমাজও পাব। জনগণ বলতে সেই মুহূর্তে ধনী-দরিদ্র সবাইকে বোঝাত। কেননা সবাই একসঙ্গে লড়ছিল একটি চিহ্নিত শত্রুর বিরুদ্ধে। কিন্তু যুদ্ধক্ষেত্রের ঐক্য তো টেকেনি।
 ধনীরা চলে গেছে ধনীদের জায়গায়, বাদবাকিরা পরাজিত মানুষের মতো ফিরে গেছে আগে, যেখানে ছিল তার চেয়েও খারাপ জায়গায়। গত ৩৪ বছরের ইতিহাস এ দেশে ধনীদের আরও ধনী হওয়ার ইতিহাস বটে। ধনী হয়েছে উৎপাদন করে নয়, মূলত লুণ্ঠন করে; কাজটি হানাদাররা শুরু করেছিল, স্থানীয়রা তাকে আরও অনেক দূর এগিয়ে নিয়ে গেছে। একাত্তরে জাতি বিভক্ত হয়েছিল মুক্তিযোদ্ধা ও রাজাকারে, তারপর বিভক্ত হয়েছে ধনী ও দরিদ্রে। ধনীরা জয়ী হয়েছে, গরিবদের হারিয়ে দিয়ে। যেন ধনীকে আরও ধনী করার জন্যই সবকিছু ঘটেছে।
 এমন তো কথা ছিল না। লড়াইটা তো শুধু রাজনৈতিক স্বাধীনতার ছিল না, ছিল সার্বিক মুক্তির, যে মুক্তির মূল ভিত্তিটাই হওয়ার কথা ছিল অর্থনৈতিকশুধু উন্নয়নের নয়, বৈষম্যহীনতারও। জনগণের আশা কেন তাহলে ভেঙে গেল খান খান হয়ে। গেল এজন্য যে, সমাজ মোটেই বদলাল না। রয়ে গেল আগের মতোই। রাষ্ট্র বদলাল বটে, কিন্তু সে শুধু বহিরঙ্গ, ভেতরে সে রয়ে গেল আগের মতোই। সেই একই আমলাতন্ত্র, আইনকানুন, অফিস-আদালত শিক্ষাব্যবস্থা, প্রচারমাধ্যম, ধমক-ধামক, ঠাটবাট। শাসক বদলাল কিন্তু শাসন বদলাল না।
 সাতচল্লিশে ব্রিটিশ শাসকরা চলে গিয়েছিল পাকিস্তানিদের হাতে ক্ষমতা তুলে দিয়ে, একাত্তরের পাকিস্তানি শাসকরাও সেই একই কাজ করতে বাধ্য হলো, ক্ষমতা দিয়ে গেল বাঙালি শাসকদের হাতে। রাষ্ট্র হুবহু এক রইল না, কিন্তু একই ধরনের রয়ে গেল। দুবারই যারা রাষ্ট্রক্ষমতা পেয়েছে তাদের প্রধান যোগ্যতা ছিল তাদের বিত্ত। বিত্তবানরাই পাকিস্তান রাষ্ট্রের ক্ষমতায় ছিল, বাংলাদেশের রাষ্ট্রক্ষমতায়ও তারাই রয়েছে। জয় তাদেরই। আর তারা যদি জয়ী হয় তবে সাধারণ মানুষ তো পরাজিত হবেই। তারা ঠিকই পরাজিত হয়েছে। পাকিস্তান প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার মধ্য দিয়ে; বাংলাদেশের প্রতিষ্ঠা সশস্ত্র যুদ্ধের সাহায্যে। এই ব্যবধানটা সামান্য নয়। স্বায়ত্তশাসন নয়, স্বাধীনতাও নয় শুধু; চাই মুক্তি। খুব বড় একটা আশা তৈরি মুক্তির কল্পনাকে ঘিরে হয়েছিল। সফল হলো না বিত্তবানদের কারণে। তারা রাষ্ট্রক্ষমতা পেয়ে সেই কাজই করতে থাকলপাকিস্তানি শাসকরা যা করছে, নিজেরা আরও ধনী হতে থাকলে জনগণকে বঞ্চিত করে। এদের চরিত্র দেশপ্রেমিকের নয়, লুণ্ঠনকারীর বটে।
 গত শতকের ষাট সত্তর দশকে, পৃথিবীর ছবিটা ছিল অন্যরকম। তখন দুনিয়াজুড়ে বামপন্থি রাজনীতির বিপুল দাপট। এশিয়া, আফ্রিকা, ল্যাটিন আমেরিকার সর্বত্রই বাতাসে বারুদের গন্ধ। আমার দেশও পিছিয়ে নেই। আমরা বড় হচ্ছি, গ্রাম দিয়ে শহর ঘেরাও, কমরেড মাও-এর চিন্তাধারা শুনতে শুনতে। দেয়ালে দেয়ালে মাও-এর মুখ। জ্বলজ্বলে পোস্টারে জানান দেওয়া হচ্ছে, চীনের চেয়ারম্যান, আমাদের চেয়ারম্যান. . . ।
 আবেগের আতিশয্যে কোনো কোনো বিপ্লবী রেড বুক সাক্ষী রেখে বিয়ে অবধি সেরে ফেলতেন। গায়ক অজিত পান্ডে একই ভাবে লাল কেতাব হাতে নিয়ে, প্রেসিডেন্সি কলেজের পোর্টিকোতে বিয়ে করে অনেকের চোখে রাতারাতি বিখ্যাত হয়ে গিয়েছিলেন। আজকের পৃথিবী বদলে গেছে। দক্ষিণপন্থি রাজনীতির রমরমা একটা দুটো দেশ বাদ দিয়ে সব জায়গায়। খোদ চীনেও বাজার অর্থনীতির দাপটে সমাজতন্ত্র আদৌ টিকে আছে কি-না তা নিয়েই যথেষ্ট সন্দেহ রয়েছে। মাও সেতুং নিয়ে কোনো চর্চাও নিজের দেশেই যেখানে নেই, সেখানে তার তিন দুনিয়ার তত্ত্ব বা গ্রাম দিয়ে শহর ঘেরাওয়ের রাজনীতির প্রাসঙ্গিকতা কতটা তা নিয়ে প-িতেরা আলোচনা করুন। আমরা বরং এদেশে মাওবাদী রাজনীতি নিয়ে যে বিরাট জল্পনা তা নিয়ে একটু-আধটু কথা বলি।
 এ লেখা একাধারে ডায়েরি, রিপোর্টাজ, এলোমেলো চলতে চলতে দেখা থেকে। আসলে ডকুমেন্টারি ফিল্ম মেকার হিসেবে ভারতের রাজনীতির গুরুত্বপূর্ণ এক অধ্যায়কে খুব কাছ থেকে দেখার সুযোগ পেয়েছি। এদেশে যারা মাওবাদী কমিউনিস্ট পার্টি করেন বা দাবি করেন যে তারাই আসল মাও রাজনীতির ধারক, তারা রাষ্ট্রের কাছে অত্যন্ত বিপজ্জনক শক্তি। এখন তো আর্বান নকশাল শব্দটি রাজনৈতিক ডিসকোর্সে ঢুকে পড়েছে। স্বয়ং মাননীয় প্রধানমন্ত্রী বলেছেন যে, তাদের নিয়ে লেখালেখি করাও দেশের পক্ষে গর্হিত কাজ। আমি যে সময়ের কথা বলব তখন অবশ্য মাও শব্দটি এমন নিষিদ্ধ ছিল না। কিন্তু তখনো বস্তার, দ-কারণ্য এলাকায় উপদ্রুত ঘোষণা হয়ে গেছে। তল্লাটজুড়ে আধা সামরিক বাহিনীর বিপুল জমায়েত। তার মধ্যেই গড়ে উঠেছে মাওবাদী সংগঠনের গোপন গেরিলা ঘাঁটি।
 খানিকটা ঝোঁকের মাথায় ঠিক করে ফেলেছিলাম যে নিষিদ্ধ এই বামদের নিয়ে একটা ছবি করব। প্রাথমিকভাবে মনে হয়েছিল যে এদেশের সবকটি বাম দলের কর্মসূচি, দলিল, চিন্তাভাবনা নিয়েই একধরনের ভিজ্যুয়াল প্রবন্ধ লিখব যা ভবিষ্যতে গবেষণার কাজে লাগবে। অন্য দলগুলো নিয়ে কাজ করা অনেক সহজ বলে প্রথমেই ঠিক করে নিলাম, রাষ্ট্রের নিরাপত্তার পক্ষে সবচেয়ে বেশি বিপজ্জনক মাওবাদী গেরিলাদের নিয়েই শুরু করব। ভাবা সহজ। কাজটা কঠিন। কুড়ি একুশ বছর আগেও গোপন ঘাঁটিতে গিয়ে শ্যুটিং করা ছিল অকল্পনীয়। একে তো মাওবাদীদের দিক থেকে ছাড়পত্র নাও মিলতে পারে। তারপর যদি তারা অনুমতি দিল, কিন্তু সরকার তো ছাড়বে না। এ একেবারে মারীচের মতো অবস্থা। হয় রামে না হয় রাবণে মারবে।
 যাই হোক, অনেক কষ্টে, কাঠখড় পুড়িয়ে প্রায় এক বছর ধরে চেষ্টার পর বস্তার দ-কারণ্যের গভীর জঙ্গলে মাওবাদী ডেরায় গিয়ে শ্যুটিংয়ের অনুমতি পেলাম। একমাস ছিলাম গোপন ঘাঁটিতে। কীভাবে যে এখনো বেঁচে আছি, মাঝেমধ্যে নিজেই নিজেকে জিজ্ঞেস করি। এক এক সময় এখন ভাবি, জীবন বাজি রেখে ডকুমেন্টারি করতে যাওয়ার পেছনে বোধহয় ছিল শৈশব কৈশোরে অবচেতনে মাও-এর প্রভাব। আগেই বলেছি যে, তখন তো এক অন্য সময়। বিশ্বে এনেছে নতুন দিন, মাও সে তুং আর হো চি মিন।
 তখন অবশ্য মাওবাদ ছিল না। বলা হতো মাও চিন্তাধারা। সারা বিশ্বে দিচ্ছে নাড়া কমরেড মাও-এর চিন্তাধারা। এদেশে নকশালপন্থিদের দুটো গোষ্ঠী এমসিসি বা মাওবাদী কমিউনিস্ট কেন্দ্র ও সিপিআই-এমএল জনযুদ্ধ এই টার্মটা সামনে আনে মাওবাদ। পরে দুই গোষ্ঠী এক হয়ে নতুন পার্টির নাম রাখে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মাওবাদী)।
 বাদ না চিন্তা তা বিতর্ক রয়েছে। নকশালপন্থিদের বড় অংশ মাওবাদ বলে কিছু হতে পারে বলে বিশ্বাস করে না। প্রথম কথা দ্বান্দ্বিক দিক দিয়ে দেখতে গেলে মার্কসবাদী তাত্ত্বিকতায় বৈপ্লবিক চিন্তা, শ্রমিকশ্রেণির নেতৃত্বে সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের যে নীতি ও কৌশল তার থেকে মাও রাজনীতির নয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবের ফারাক যথেষ্ট। মাও তৃতীয় বিশ্বে কৃষকদের অগ্রণী ভূমিকা যে বিপ্লবের অনুঘটক হিসেবে কাজ করে তা চোখে আঙুল দিয়ে যান্ত্রিক মার্কসবাদীদের সফল চীন বিপ্লবের মধ্য দিয়ে দেখিয়ে দিয়েছিলেন। ফলে মার্কসবাদী তত্ত্বে মাও-এর নিজস্ব কিছু অবদান আছে তা অনস্বীকার্য।
 কৃষিপ্রধান ভারতীয় উপমহাদেশের রাজনীতিতে তাই মাও সেতুং-এর প্রভাব অন্যান্য অনেক রথীমহারথীদের চেয়ে কিঞ্চিৎ বেশি এটা ঠিক। প্রভাব না বলে আপনি জনপ্রিয়তাও বলতে পারেন। সেক্ষেত্রে কার্ল মার্কস বা লেনিন সাহেবকেও পেছনে ফেলবেন মাও। কিন্তু তা হলেও মাওবাদ কতটা যুক্তিযুক্ত তা নিয়ে মতপার্থক্য থাকবেই। বস্তুত ইদানীং কখনো কখনো খুব মনে হয় যে ১৯৪৯-এ চীন বিপ্লবের সময় সেদেশের পরিস্থিতি মেনে একুশ শতকের ভারতে বিপ্লবের স্বপ্ন দেখাটা বোধহয় একটু বেশিমাত্রায় রোমান্টিক। অ্যাডভেঞ্চারিজম তো বটেই। আজকের দিনে ঘাঁটি এলাকা, লাল ফৌজ, গেরিলা যুদ্ধ, গ্রাম দিয়ে শহর ঘেরাও বাস্তবে কতটা কার্যকর তা নিয়ে প্রশ্ন উঠবেই।
 বস্তারে মাও রাজনীতির সবচেয়ে বড় পরীক্ষাগারে গিয়ে আমার মনে হয়েছে আবেগ, পরিশ্রম, দুর্জয় সাহস এসব বাদ দিলে কোথাও যেন পুরনো দিনের মাও পথকে অন্ধ অনুসরণ করার ঝোঁক খুবই চোখে লাগে। ওড়িশা, বিহার, অন্ধ্র, ঝাড়খণ্ড, ছত্তিশগড় রাজ্যের যে সব এলাকায় মাওবাদী রাজনীতির প্রভাব রয়েছে সব জায়গাতেই জনগণের সংখ্যাগরিষ্ঠ অংশ আদিবাসী। উন্নয়নের তথাকথিত ঝলমলে ভারতে এই দলিত, আদিবাসীরাই সব থেকে বঞ্চিত। জল, জঙ্গল, জমি থেকে হাজারে হাজারে তারা নগরায়ণের নামে স্বাধীনতার পর থেকেই পিছু হটছেন। ফলে মাওবাদী রাজনীতির মূল সাফল্য আদিবাসী জনগোষ্ঠীকে সংগঠিত করে বড়মাপের গণআন্দোলন গড়ে তোলা। এ এক আদিবাসী বিদ্রোহ। তেলেঙ্গানার কৃষক আন্দোলনের সঙ্গে বস্তারের জনযুদ্ধের মিল আছে। বস্তারের জঙ্গল বড় গভীর। ভালুক, চিতা, হায়েনার উৎপাত খুব। মাইলের পর মাইল হাঁটছি। দিন রাতে কম করে দশমাইল হাঁটা বাধ্যতামূলক। জল ফুটিয়ে খেতে হতো। খাওয়া বলতে দিনে ভাত তরকারি, রাতে রুটি সবজি। দশদিন বাদে একদিন ডিম পেয়ে খুব আনন্দ হয়েছিল। নদী, পাহাড় পার হচ্ছি গেরিলাদের সঙ্গে। ছোট ছোট স্কোয়াড। পিঠে রুকস্যাক, তারমধ্যে বাড়তি জামাকাপড় আর বই। পড়া কম্পালসারি। রাতে খোলা আকাশের নিচে ঘুম। ভুল বললাম, গাছের তলায় একটা নীল পলিথিন পেতে ঘুমিয়ে পড়া। থাকতে থাকতে শিখে গেছিলাম কেন বাঁশঝাড়ের নিচে শুতে নেই, কেন বট, অশ^ত্থ শোয়ার পক্ষে ভালো, দূর থেকে প্রাণীর ডাক শুনে বোঝা বিপদ আসছে কিনা আরও কত কিছুই যে শিখেছি, জীবনে ভুলব না। তাইতো কখনো কখনো ফিল্মের ক্লাসে ছাত্রদের বলি সব কথা তোমরা বইয়ে পাবে না। কীভাবে কঠিন পরিস্থিতিতে ডকুমেন্টারি বানাতে হয় তা বাস্তবে ক্যামেরা কাঁধে নিয়েই তোমাকে শিখতে হবে।
 হাঁটছি আর গ্রাম দেখছি। শতাব্দী প্রাচীন এক একটা গ্রাম। মূলত গোন্দ জনজাতির বাস। গোন্দ ভারতের প্রাচীনতম বাসিন্দা। আদিতে এই জায়গা ছিল গন্দোয়ানা ল্যান্ড। তখন হিমালয় পর্বতমালার জন্ম হয়নি। অস্ট্রেলিয়া ছিল গন্দোয়ানা ভূখ-ের অংশ। ভূমিকম্পের ফলে অস্ট্রেলিয়া আলাদা হয়ে গেল। আজ মাও সেতুং-এর জন্মদিন। ফলে এলোমেলো অনেক কথা মনে পড়ছে।
 দেশে এখন জেলায় জেলায় পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় হচ্ছে। এভাবে পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের সংখ্যা ইতিমধ্যেই প্রায় অর্ধশতে পৌঁছে গেছে। কিন্তু পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়গুলো জ্ঞান-বিজ্ঞানে উন্নতি বা বিশেষ অবদানের জন্য নয়, প্রশাসনের দুর্নীতি এবং শিক্ষার মান সংকট নিয়েই বছরজুড়ে এগুলোর কোনো না কোনোটি আলোচনায় থাকছেই। শিক্ষক নিয়োগে দুর্নীতি ও অনিয়ম এর মধ্যে অন্যতম। এছাড়া আর্থিক দুর্নীতি, কর্মকর্তা-কর্মচারী নিয়োগে ঘুষবাণিজ্য ও স্বজনপ্রীতির একের পর এক ঘটনা নিয়মিতই আসছে সংবাদমাধ্যমে। আরও দুঃখজনক বিষয় হলো ইদানীং পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের অনিয়ম আর দুর্নীতির অভিযোগগুলোর মধ্যে সবচেয়ে বেশি অভিযোগ শিক্ষক নিয়োগের ক্ষেত্রে। সংগত কারণেই প্রশ্ন উঠছে, শিক্ষক নিয়োগেই যদি অনিয়ম ও দুর্নীতি হয় তাহলে বিশ^বিদ্যালয়ের জ্ঞানচর্চার লক্ষ্য-উদ্দেশ্য কীভাবে বাস্তবায়িত হবে? অনিয়মের মাধ্যমে আত্মীয় বা নিজ পছন্দের প্রার্থীদের নিয়োগ দেওয়া হলে নিয়োগপ্রাপ্ত ও নিয়োগদাতারা কোন নৈতিকতা নিয়ে শিক্ষকতা করবেন? অনিয়মে শিক্ষক হওয়া ব্যক্তি শিক্ষার্থীদেরই বা কী শেখাবেন?
 রবিবার দেশ রূপান্তরে 'প্রভাষক পদে ফেল করে হতে যাচ্ছেন সহকারী অধ্যাপক! ' শিরোনামে প্রকাশিত প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে (কুবি) ইনফরমেশন অ্যান্ড কমিউনিকেশন টেকনোলজি (আইসিটি) বিভাগে প্রভাষক পদে একাধিকবার লিখিত পরীক্ষা দিয়ে ফেল করা এক প্রার্থী এবার লিখিত পরীক্ষা ছাড়াই সহকারী অধ্যাপক পদে নিয়োগ পেতে যাচ্ছেন বলে অভিযোগ উঠেছে। সোমবার ওই বিভাগে সহকারী অধ্যাপক পদে দুজনকে নিয়োগের জন্য মৌখিক পরীক্ষা নেওয়ার কথা রয়েছে নিয়োগ বোর্ডের। যাতে প্রভাষক পদের পরীক্ষায় ফেল করা ওই বিভাগেরই প্রভাবশালী এক শিক্ষকের স্ত্রীর নিয়োগ চূড়ান্ত করা হবে বলে জানিয়েছেন বিভাগটির নাম প্রকাশে অনিচ্ছুক এক শিক্ষক। জানা গেছে, শিক্ষক নিয়োগের এ বিজ্ঞপ্তির বিপরীতে বেশ কয়েকজন প্রার্থী আবেদন করলেও বিভাগের প্ল্যানিং কমিটি শুধু চারজন প্রার্থীর জন্য সুপারিশ করে রেজিস্ট্রার বরাবর চিঠি পাঠান। এদের মধ্যে একজন বিভাগের প্রভাবশালী এক শিক্ষকের স্ত্রী। ওই শিক্ষক কুবি উপাচার্যের অতি ঘনিষ্ঠ হিসেবে পরিচিত। তার স্ত্রী এর আগে একাধিকবার প্রভাষক পদে লিখিত পরীক্ষা দিয়ে উত্তীর্ণ হতে পারেননি। প্রভাবশালী ওই শিক্ষক আবার বিভাগের প্ল্যানিং কমিটির সদস্য। নিয়ম অনুযায়ী প্রার্থীদের কেউ প্ল্যানিং কমিটির কোনো সদস্যের আত্মীয় হলে ওই প্রার্থীর বিষয়ে আলোচনার সময় ওই সদস্য প্ল্যানিং কমিটির সভায় থাকতে পারবেন না। অভিযোগ রয়েছে, ফেল করা ওই প্রার্থী যে কারও আত্মীয় সে বিষয়ে সভায় কোনো আলোচনাই হয়নি। এ ব্যাপারে জানতে চাইলে বিভাগীয় প্রধান ও প্ল্যানিং কমিটির সভাপতি ড. মো. সাইফুর রহমান ফোন কল কেটে দেন। কুবি উপাচার্য অধ্যাপক ড. এ এফ এম আবদুল মঈন দেশ রূপান্তরকে বলেন, 'নিয়ম দেখতে হবে। রেজিস্ট্রার ভালো বলতে পারবেন। ' কুবির রেজিস্ট্রার (ভারপ্রাপ্ত) মো. আমিরুল হক চৌধুরী বলেন, 'এখানে শুধু মৌখিক পরীক্ষা হবে। এ বিশ্ববিদ্যালয়ে সহকারী অধ্যাপক পদে নিয়োগের জন্য কখনো লিখিত পরীক্ষা হয়নি। আমি আর কিছু জানি না। ' খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ২০১৮ সালে শিক্ষক নিয়োগে লিখিত পরীক্ষা নিতে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) নির্দেশনার পর সব নতুন নিয়োগে লিখিত পরীক্ষা নিয়েছে কুবি। শুধু অভ্যন্তরীণ প্রার্থী যারা ইতিমধ্যে শিক্ষক হিসেবে কর্মরত আছেন, তারা দ্বিতীয়বার কোনো পদে আবেদন করলে তাদের ক্ষেত্রে লিখিত পরীক্ষা নেওয়া হয়নি। আর এ সুযোগকে কাজে লাগিয়েই কয়েকবার ফেল করা প্রার্থী এবার সহকারী অধ্যাপক পদে আবেদন করে শিক্ষক হতে যাচ্ছেন। প্রশ্ন হচ্ছে কাউকে অনিয়মের মাধ্যমে বিশেষ সুবিধা দিতে গিয়ে কর্তৃপক্ষ 'অন্ধ সেজে থাকার অনুরাগে' নিয়মনীতি দেখতে না পাওয়া অথবা না জানার ভান করে কি পার পেতে পারে?
 দুঃখজনক হলো, কেবল কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ই (কুবি) নয়, অন্যান্য পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়েও আজকাল শিক্ষক নিয়োগে নিয়মবিধি লঙ্ঘনের বিষয়ে খবর প্রকাশিত হচ্ছে। উপাচার্যের স্বজন বা কাছের লোক, প্রভাবশালীর আত্মীয়, রাজনৈতিক পরিচয়ে যোগ্যতা না থাকার পরও শিক্ষক হিসেবে নিয়োগ পাচ্ছেন অনেকে। শিক্ষক পদের মানমর্যাদা রক্ষা এবং সর্বোপরি বিশ্ববিদ্যালয়ের মতো উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের এমন কর্মকা- এই সত্যই মনে করিয়ে দিচ্ছে যে, জবাবদিহি না থাকা এবং অনিয়ম, অপরাধের বিচার না হওয়ার কারণেই বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনগুলো এমন লাগামহীন হয়ে পড়ছে। উচ্চশিক্ষা, গবেষণা, জ্ঞানচর্চাকে গৌণ করে ফেলে এসব পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় যেন কেবল সার্টিফিকেট বিতরণ আর কর্মসংস্থানের প্রকল্পে পরিণত হচ্ছে। এই পরিস্থিতি বদলাতে হলে কুবি'র আলোচিত নিয়োগ বিষয়ে যথাযথ পদক্ষেপ গ্রহণের পাশাপাশি দেশের পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রশাসন নিয়ে ও শিক্ষক নিয়োগের বিষয়ে নতুন করে ভাবতে হবে।
 প্রকাশক, শিক্ষানুরাগী ও সমাজসেবক চিত্তরঞ্জন সাহার জন্ম নোয়াখালীতে ১৯২৭ সালের ১ জানুয়ারি। বাবার নাম কৈলাশচন্দ্র সাহা এবং মা তীর্থবাসী সাহা। কাপড় ব্যবসায়ী পরিবারের সন্তান হয়েও ১৯৫১ সালে চৌমুহনীতে তিনি বইয়ের ব্যবসা শুরু করেন। ১৯৫৬ সালে তিনি চৌমুহনী থেকে ঢাকায় তার পুস্তক ব্যবসা স্থানান্তর করেন। ১৯৬৭ সালে তিনি পুঁথিঘর প্রাইভেট লিমিটেড প্রতিষ্ঠা করেন। তিনি ছিলেন মুক্তিযুদ্ধের একজন সংগঠক। ১৯৭১ সালে পাকিস্তানি বাহিনী তার পুঁথিঘরের অফিস পুড়িয়ে দেয়। তিনি নিরাপত্তার জন্য কলকাতায় চলে যান। সেখানে তিনি 'স্বাধীন বাংলা সাহিত্য পরিষদ' গড়ে তোলেন যা পরবর্তী সময়ে 'মুক্তধারা' নাম লাভ করে। তিনি নিজ উদ্যোগে 'রক্তাক্ত বাংলা' ও 'বাংলাদেশ কথা কয়' নামে দুটি সংকলন প্রকাশ করেন। তার উদ্যোগেই প্রথম বাংলা একাডেমির প্রাঙ্গণে বইমেলার সূচনা হয়। পরে বাংলা একাডেমি একুশে বইমেলার প্রবর্তন করে। তিনি ২০০৫ সালে একুশে পদক ও বিদ্যাসাগর পুরস্কার লাভ করেন। ২০০৭ সালের ২৬ ডিসেম্বর তিনি মৃত্যুবরণ করেন।
 সরকারি কর্মচারীদের আগামী ১ জুলাই থেকে ৫ শতাংশ প্রণোদনা পাচ্ছেন। ওই সময়ে বার্ষিক ৫ শতাংশ বার্ষিক ইনক্রিমেন্টের সঙ্গে আরও ৫ শতাংশ প্রণোদনা যোগ হচ্ছে। অর্থাৎ তারা জুলাই মাসের বেতনের সঙ্গে মোট ১০ শতাংশ বাড়তি অর্থ পাবেন। কিন্তু এমপিওভুক্ত শিক্ষক-কর্মচারীরা সরকার থেকে শতভাগ মূল বেতন পেলেও আপাতত তারা ৫ শতাংশ বাড়তি প্রণোদনা পাচ্ছেন না।
 শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের মাধ্যমিক ও উচ্চ শিক্ষা বিভাগের যুগ্ম সচিব (বেসরকারি মাধ্যমিক) সোনা মণি চাকমা দেশ রূপান্তরকে বলেন, সরকারি কর্মচারীদের মতো এমপিওভুক্ত শিক্ষকদের বাড়তি ৫ শতাংশ প্রণোদনা দেওয়ার ব্যাপারে এখনো আমরা অর্থ মন্ত্রণালয় থেকে কোনো নির্দেশনা পাইনি। ফলে এ ব্যাপারে সুনির্দিষ্ট নির্দেশনা না পাওয়া পর্যন্ত আমরা তাদের প্রণোদনা দিচ্ছি না।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গত রবিবার জাতীয় সংসদে ২০২৩-২৪ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটের ওপর বক্তব্য দেওয়ার সময় সরকারি কর্মচারীদের জন্য ৫ শতাংশ নতুন করে প্রণোদনা দেওয়ার কথা জানান। প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্যের পর সোমবার অর্থ মন্ত্রণালয় থেকে জানানো হয়, তারা এ বিষয়ে প্রাথমিক প্রস্তুতি নিয়ে রেখেছে। এখন একটি সারসংক্ষেপ উপস্থাপন করা হবে অর্থমন্ত্রীর কাছে। এরপর তা অনুমোদনের জন্য যাবে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে। জুলাইয়ের মধ্যেই সব কাজ শেষ হবে। বাড়তি ৫ শতাংশের জন্য সরকারের অতিরিক্ত ব্যয় হবে তিন থেকে চার হাজার কোটি টাকা।
 সূত্র জানায়, দেশে বর্তমানে এমপিওভুক্ত শিক্ষক-কর্মচারীর সংখ্যা প্রায় ৫ লাখ। তাদের বেতন-ভাতার পেছনে বছরে সরকারের ১৩ হাজার কোটি টাকার বেশি ব্যয় হয়। যদিও এই টাকায় সরকার শতভাগ মূল বেতন দেয়। আর প্রত্যেক শিক্ষককে বাড়ি ভাড়া বাবদ মাসে ১০০০ টাকা ও চিকিৎসা ভাতা বাবদ মাসে ৫০০ টাকা দেয়। শিক্ষকেরা উৎসব ভাতা পান মূল বেতনের ২৫ শতাংশ ও কর্মচারীরা উৎসব ভাতা পান মূল বেতনের ৫০ শতাংশ। এ ছাড়া তারা সরকারি কর্মচারীদের মতো বৈশাখী ভাতা পান। তবে যদি সরকারি কর্মচারীদের মতো ৫ শতাংশ প্রণোদনা দিতে হয় তাহলে সরকারকে বছরে আরও ৬০০ থেকে ৮০০ কোটি টাকা অতিরিক্ত ব্যয় করতে হবে।
 এদিকে এমপিওভুক্ত শিক্ষক-কর্মচারীদেরকে বিশেষ আর্থিক প্রণোদনায় অন্তর্ভুক্ত করার দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ কলেজ-বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি (বাকবিশিস)। সংগঠনটির এক বিজ্ঞপ্তিতে বলা যায়, এমপিওভুক্ত শিক্ষক-কর্মচারীরা বর্তমান দ্রব্যমূল্যের ঊর্ধ্বগতিতে এক রকম বিপর্যস্ত। সরকার ঘোষিত সরকারি চাকরিজীবীদের ৫ শতাংশ বিশেষ আর্থিক প্রণোদনায় এমপিওভুক্ত শিক্ষক-কর্মচারীদের অন্তর্ভুক্তির বিষয়টি উল্লেখ না থাকায় এমপিওভুক্ত শিক্ষক-কর্মচারীরা উদ্বিগ্ন। এতে সরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের বিষয়টি স্পষ্ট করা হলেও এমপিওভুক্ত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের বিষয়টি ঊহ্য রাখা হয়েছে । এতে শিক্ষক-কর্মচারীদের উদ্বিগ্নতা আরও বাড়ছে।
 ভুঁইফোড় প্রতিষ্ঠানকে ঋণ, তথ্য গোপন, খেলাপি নিয়ে নয়ছয়, এবং জামানত ছাড়াই অর্থ ছাড়ে মত্ত উত্তরা ব্যাংক লিমিটেড। নানা অনিয়মে জড়িয়ে পড়েছেন ব্যাংকটির চেয়ারম্যান থেকে শুরু করে মাঝারি মানের কর্মকর্তারাও। বেনামি প্রতিষ্ঠানকে ঋণ, ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও শীর্ষস্থানীয় কর্মকর্তাদের অবৈধ সুবিধা, চেয়ারম্যানের স্বার্থ সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠান থেকে গাড়ি কেনাসহ নানা অনিয়মের কারণে আলোচনার কেন্দ্রে রয়েছে বেসরকারি খাতের ব্যাংকটি। এর প্রমাণও পেয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংকের পরিদর্শন দল। এ জন্য কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যবস্থা গ্রহণের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
 ব্যাংক সূত্রে জানা যায়, বর্তমানে উত্তরা ব্যাংকের এমডির মাসিক বেতন ১৪ লাখ ৩৫ হাজার টাকা। এর মধ্যে মূল বেতন, বাসা ভাড়া, বাবুর্চি, গার্ড, সার্ভিস চার্জ, পুনঃ ভরণ ভাতা, বাসা মেরামত, আসবাবপত্র, বিদ্যুৎ, পানি, গ্যাস, টেলিফোন বিল, ঈদের ভাতা এবং জিপ গাড়ির খরচ অন্তর্ভুক্ত। কিন্তু এর বাইরেও তিনি ২০১৮, '১৯, '২০, '২১ ও '২২ সালে করোনাকালীন ভাতা, স্পেশাল বোনাস এবং বৈশাখী বোনাস গ্রহণ করেছেন। কিন্তু বাংলাদেশ ব্যাংককে জানাননি। এ ছাড়া ২০২০ সালের জুলাই থেকে ২০২১ সালের জুন পর্যন্ত চিকিৎসা বাবদ তিনি ২৪ লাখ ২৯ হাজার ৪৫৩ টাকা ব্যাংক থেকে গ্রহণ করেছেন। কিন্তু আয়কর অধ্যাদেশ অনুযায়ী যত টাকা রাজস্ব দেওয়ার কথা তা পরিশোধ করেননি। শুধু তাই নয়, বাসায় কুক, গার্ড, সার্ভিস ইত্যাদির জন্য ব্যাংক থেকে নেওয়া ২ লাখ ৬৩ হাজার ৫৩৮ কোটি এবং লিভ ফেয়ার অ্যাসিস্ট্যান্স বাবদ নেওয়া ১৭ লাখ ৬০ হাজার টাকার বিপরীতে কোনো রাজস্ব দেননি এমডি।
 তথ্য অনুযায়ী, ২০২১ সালের জানুয়ারি মাসে হাতিয়া শাখা ও উপ-শাখার যাচাই, আগস্ট মাসে হাতিয়া বাজার উপ-শাখা উদ্বোধন, অক্টোবরে শাখা ব্যবস্থাপক সম্মেলনে উপস্থিত ও বিরিঞ্চী শাখা স্থানান্তর, ডিসেম্বর মাসে পাবনার আট ঘরিয়া উপ-শাখা ও হাতিয়া শাখা উদ্বোধনের বিল সমন্বয়ে জালিয়াতির অভিযোগ উঠেছে উত্তরা ব্যাংকের কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে।
 কেন্দ্রীয় ব্যাংক বলছে, এক্সিকিউটিভ কমিটির অনুমোদন এবং ব্যাংকটির এইচআর পলিসি অনুযায়ী এসব ক্ষেত্রে হোটেলে অবস্থান করার জন্য হোটেল ভাড়া বাবদ ৬ হাজার টাকা সর্বোচ্চ বা প্রকৃত খরচ পাবেন কর্মকর্তারা। এ ক্ষেত্রে বিল সমন্বয়ের জন্য অবস্থানকৃত হোটেলের বিলের মূল কপি জমা দিতে হবে। কিন্তু উত্তরা ব্যাংকের জোনাল অফিসের কর্মকর্তারা কম্পিউটার প্রিন্টের কপি গ্রহণ করে বিলটি সমন্বয় করেছেন। এটি কেন্দ্রীয় ব্যাংকের নীতি পরিপন্থী। এমন পরিস্থিতিতে ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা কর্তৃপক্ষকে ওই সব কর্মকর্তার বিরুদ্ধে কার্যকর ব্যবস্থা গ্রহণের নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক। পাশাপাশি ভবিষ্যতে এ ধরনের অনিয়মের পুনরাবৃত্তি রোধে সতর্কও করা হয়েছে।
 এসব অনিয়মে কি ধরনের শাস্তি হতে পারে জানতে চাইলে অ্যাসোসিয়েশন অব ব্যাংকার্স, বাংলাদেশের (এবিবি) সাবেক চেয়ারম্যান ও মেঘনা ব্যাংকের সাবেক ব্যবস্থাপনা পরিচালক নুরুল আমিন দেশ রূপান্তরকে বলেন, এটি একটি নৈতিকস্থলন। এই ঘটনায় যদি প্রমাণসহ ধরা পড়ে যে তারা এই অনৈতিকতার সঙ্গে জড়িত, তাহলে তাদের বিরুদ্ধে যে কোন প্রশাসনিক ব্যবস্থা ব্যাংক নিতেই পারে। এ ক্ষেত্রে ব্যাংক টাকা সঙ্গে সঙ্গে ফিরত পাওয়া বা তার বেতন থেকে কেটে রাখতে পারে। পাশাপাশি অন্য ব্যবস্থাও গ্রহণ করতে পারে।
 এদিকে, উত্তরা ব্যাংকের সিএফওর আয়কর পরিশোধে অনিয়মের বিষয়টিও কেন্দ্রীয় ব্যাংকের নজরে এসেছে। নিয়োগের শর্ত অনুযায়ী, উত্তরা ব্যাংকের সিএফও ২০২০ সালের জুলাই থেকে ২০২১ সালের জুন পর্যন্ত ইউটিলিটি বিল ও ড্রাইভারের ভাতা বাবদ তিনি ব্যাংক থেকে ৩ লাখ টাকা নিয়েছেন। এসব অর্থের বিপরীতে তিনি কোন আয়কর পরিশোধ করেননি। পাশাপাশি আয়কর হিসাবে এসব তথ্যও উল্লেখ করেননি। এটি আয়কর অধ্যাদেশ, ১৯৮৪ এর ধারা ২১ এবং আয়কর বিধিমালা, ১৯৮৪ এর বিধি ৩৩ স্পষ্ট লঙ্ঘন। যদিও এর জবাবে তিনি পরবর্তী অর্থবছরে ইউটিলিটি বিলের আয়কর সমন্বয়ের বিষয়ে আইনজীবীকে অবহিত করেছে বলে জানিয়েছেন। আর প্রতিষ্ঠান থেকে গাড়ি প্রদান করায় ড্রাইভারের মূল বেতনের ৫ শতাংশ করযোগ্য আয় দেখিয়েছেন বলে উল্লেখ করা হয়েছে। এ জন্য ড্রাইভারের বেতন আয়কর যোগ্য নয় বলেও উল্লেখ করেছেন তিনি।
 এ বিষয়ে জানতে চাইলে উত্তরা ব্যাংকের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মোহাম্মদ রবিউল হোসেন দেশ রূপান্তরকে বলেন, জোনাল অফিস থেকে যেসব বিল দেওয়া হয়েছে সেগুলো গ্রহণ করা হয়েছে। যদি হেড অফিস থেকে এ ধরনের বিল করা হতো তাহলে সেটি অন্যায় হতো। তবুও ভবিষ্যতে যেন এ ধরনের বিল না গ্রহণ করা হয় সেই দিকে নজর দেওয়া হবে।
 এছাড়া এমডি হিসেবে তার অন্যান্য ভাতা গ্রহণের বিষয় জানতে চাইলে তিনি বলেন, বৈশাখী ভাতা সরকার ঘোষণা করা একটি ভাতা। আমি ওই ভাতা নেওয়ার পর বাংলাদেশ ব্যাংক থেকে প্রশ্ন করা হয়েছিল। কারণ এমডিরা কোন ভাতা নেওয়ার ক্ষেত্রে বাংলাদেশ ব্যাংকে জানাতে হয়। সরকার ঘোষিত ভাতা বলে আমরা জানাইনি। সব এমডিরাই এই ভাতা গ্রহণ করেছেন। তবে বাংলাদেশ ব্যাংক প্রশ্ন তোলায় আমি সে ভাতার অর্থ ফেরত দিয়েছি।
 'পুনর্জন্ম' ফ্র্যাঞ্চাইজি নিয়ে দর্শকের তুমুল আগ্রহে নির্মিত হয়েছে সিরিজটির চার কিস্তি যা অভাবনীয় সাড়া ফেলে। ঈদে মুক্তির দুই দিনেই সিরিজটির অন্তিম পর্ব দেখেছে ৫৪ লাখেরও বেশি দর্শক, সেইসাথে ইউটিউব ট্রেন্ডিংয়েও রয়েছে শীর্ষ অবস্থানে।
 আফরান নিশো ও মেহজাবীন চৌধুরী অভিনীত এ সিরিজটির শেষ পর্ব নিয়ে অনেকের অনেক প্রশ্ন দাঁড়ায়! নির্মাতার ভাষ্যে তিনি এমনটাই চেয়েছিলেন যে দর্শকের মনে ধোঁয়াশা তৈরি হোক!
 এবার জানা গেল, যেখানে গল্পের শেষ সেখান থেকে শুরু হচ্ছে নতুন কিছু। অর্থাৎ দর্শকের কাছে তুমুল জনপ্রিয়তা পাওয়া রাফসান হক চরিত্রটি নিয়ে এবার নির্মিত হতে যাচ্ছে স্পিন অব সিরিজ। সিরিজটির নাম 'রাফসান হক'। এমনটা নিশ্চিত করেছেন 'পুনর্জন্ম' খ্যাত নির্মাতা ভিকি জাহেদ।
 ২০২১ সালের জুলাইতে 'পুনর্জন্ম' নির্মিত হয়েছিল। প্রথম কিস্তিতে নাটকটি ব্যাপকভাবে আলোচিত হয়। এরপর একই বছরের অক্টোবরে প্রচারিত হয় 'পুনর্জন্ম ২'। সর্বশেষ গেল বছরের ১ অক্টোবর সম্প্রচার হয় 'পুনর্জন্ম ৩'। সিরিজটির বিভিন্ন চরিত্রে আরও অভিনয় করেছেন কাজী নওশাবা, মুকুল সিরাজ, সেন্টু, খায়রুল বাসার, শাহেদ আলী প্রমুখ।
 স্পিন অব সিরিজটি মুক্তি পাবে ওটিটি প্লাটফর্ম আই স্ক্রিনে।
 পবিত্র ঈদুল আজহা উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার শুভেচ্ছা কার্ড তৈরি করা হয়েছে বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশু-কিশোরদের আঁকা ছবি দিয়ে। সেখানে স্থান পেয়েছে দিনাজপুরের পৌর এলাকার আরিফা আক্তার আঁখির আঁকা দিনাজপুরের ঐতিহাসিক গোর-এ-শহীদ ময়দানের ছবি।
 সম্প্রতি জাতীয় সংসদের হুইপ ও সংসদ সদস্য ইকবালুর রহিম আঁখির বাসায় যান। সেখানে প্রধানমন্ত্রীর পক্ষ থেকে আঁখির আঁকা ছবি সম্বলিত প্রধানমন্ত্রীর ঈদ শুভেচ্ছা কার্ড তার হাতে তুলে দেন তিনি।
 আঁখির আঁকা ছবিতে দেখা যাচ্ছে, বিশাল মিনারের সামনে ঈদের নামাজের জন্য কাতারবদ্ধ হয়ে দাঁড়িয়ে পাঞ্জাবি-টুপি পরা মানুষ। এর মধ্যে কোলাকুলি চলছে, কেউ আবার কোরবানির গরু নিয়ে যাচ্ছে।
 জন্ম থেকেই বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন আঁখি দিনাজপুর বধির ইনস্টিটিউটের অষ্টম শ্রেণির ছাত্রী। সে পৌর এলাকার পশ্চিম বালুয়াডাঙ্গার পুরাতন পুস্তক ব্যবসায়ী আনারুলের মেয়ে।
 তার আঁকা ছবি প্রধানমন্ত্রীর শুভেচ্ছা কার্ডে স্থান পাওয়ায় খুবই আপ্লুত। এজন্য সে ইশারা ভাষায় প্রধানমন্ত্রীর প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেছে।
 আঁখির বাবা আনারুল ইসলাম ও মা শাহানাজ পারভীন জানান, শিশুকাল থেকেই আঁখির পড়ালেখার প্রতি আগ্রহ। কিন্তু কথা বলতে ও শুনতে না পারায় তার স্বাভাবিক পড়াশুনা সম্ভব হয়নি। তবে এক সময় নিজে থেকেই ছবি আঁকতে শুরু করে আঁখি। ছবি আঁকার বিষয়টি তার নিজের পছন্দের। তার আগ্রহ দেখে তাকে ভর্তি করা হয় দিনাজপুর বধির ইনস্টিটিউটে।
 সংসদ সদস্য ইকবালুর রহিম গণমাধ্যমকে বলেন, বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশু-কিশোররা সমাজের বোঝা নয় আঁখি সেটা প্রমাণ করেছে। তাদের মধ্যেও কোনো না কোনো প্রতিভা রয়েছে; শুধু তাদের একটু যত্নের প্রয়োজন। সারা বিশ্বে বিভিন্ন মাধ্যমে তারা অবদান রাখছে।
 তিনি আরও বলেন, আঁখি রাষ্ট্রীয় পর্যায়ে তার ছবি দিয়ে দিনাজপুরকে আলোকিত করেছে। আমরা দিনাজপুরবাসী তার কাছে কৃতজ্ঞ।
 সংসদের বাইরে থাকা বড় বিরোধী দল বিএনপি আন্দোলন ও বিদেশিদের চাপের মুখে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বারবারই সুষ্ঠু ও অবাধ নির্বাচনের অঙ্গীকার ব্যক্ত করে আসছেন। বিষয়টি যে কথার কথা নয়, সেটাও আওয়ামী লীগের দলীয় ফোরামে বারবার আলোচনায় আসছে। দলীয় সূত্রগুলো বলছে, দ্বাদশ সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগের হারা-জেতার চেয়ে অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ নির্বাচন আয়োজনকেই এবার গুরুত্ব দিচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী। দলীয় সরকারের অধীনে বিতর্কমুক্ত নির্বাচন অনুষ্ঠানকে চ্যালেঞ্জ হিসেবে নিয়েছেন তিনি। কারণ, তার অধীনে নির্বাচন সুষ্ঠু করে নজির স্থাপন করতে চান ক্ষমতাসীন দলের সভাপতি।
 আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ফারুক খান দেশ রূপান্তরকে বলেন, ২০০১ সালে দেশের ইতিহাসে বিনা রক্তপাতে ক্ষমতা হস্তান্তর করে আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হাসিনা ক্ষমতার রাজনীতিতে নজির স্থাপন করেছেন। তিনি বলেন, এবার তিনি তার নেতৃত্বাধীন সরকারের অধীনে সুষ্ঠু নির্বাচন করে ইতিহাসে আরেকটি দৃষ্টান্ত স্থাপন করতে চান।
 আওয়ামী লীগের নীতিনির্ধারণী পর্যায়ের নেতারা দেশ রূপান্তরকে বলেন, দলীয় সরকারের অধীনে নির্বাচন সুষ্ঠু হয় না বলে বিএনপিসহ বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের যে দাবি, টানা তিনবারের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা তা মিথ্যা প্রমাণ করতে চান। একইসঙ্গে আন্তর্জাতিক মহলে প্রমাণ করতে চান প্রধানমন্ত্রী যা বলেন, তার বাস্তবায়নও তিনি করেন। এ দৃষ্টান্ত স্থাপন করার মাধ্যমে দেশে-বিদেশে সমাদৃত হতে চান বঙ্গবন্ধুকন্যা।
 ২০১৪ সালে বিএনপি ও তার মিত্ররা বর্জন করায় একতরফা নির্বাচনে আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় আসে। ওই সময় বিদেশিদের মধ্যস্থতায় দেনদরবার হলেও তত্ত্বাবধায়ক সরকারের দাবিতে বিএনপি অনড় থাকায় তা ভেস্তে যায়। ২০১৮ সালে বিএনপিকে নিয়ে গঠিত জাতীয় ঐক্যফ্রন্টের সঙ্গে সংলাপ হয়েছিল। ওই নির্বাচন সবাই অংশ নিলেও ভোট ডাকাতির অভিযোগ তোলে বিরোধীরা। ফলাফল প্রত্যাখ্যান করলেও শেষ পর্যন্ত বিএনপিসহ অন্যরা সংসদে যোগ দেয়। তবে এরপর বিএনপি আওয়ামী লীগ সরকারের অধীনে আর কোনো নির্বাচন না যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়ে স্থানীয় সরকার নির্বাচনও বর্জন করে। এমন প্রেক্ষাপটে বিএনপিসহ বিরোধীরা নিরপেক্ষ সরকারের অধীনে নির্বাচন দাবি করে আসছে। অন্যদিকে যুক্তরাষ্ট্র, জাপান, ইউরোপীয় ইউনিয়নও বাংলাদেশে সুষ্ঠু ও অবাধ নির্বাচনের প্রত্যাশা জানিয়ে সরকারের ওপর চাপ তৈরি করেছে। সুষ্ঠু নির্বাচন নিশ্চিত করার লক্ষ্যে যুক্তরাষ্ট্র গত ২৪ মে বাংলাদেশের জন্য নতুন ভিসানীতিও ঘোষণা করেছে।
 অন্যদিকে সরকার নিরপেক্ষ বা তত্ত্বাবধায়ক সরকারের দাবি নাকচ করে সংবিধান অনুযায়ী আগামী দ্বাদশ সংসদ নির্বাচন করার পক্ষে। সে নির্বাচন সুষ্ঠু ও অবাধ হবে বলেও অঙ্গীকার ব্যক্ত করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 সরকারপ্রধানের এ অবস্থানের কথা তুলে ধরে আওয়ামী লীগের নীতিনির্ধারণী পর্যায়ের কয়েকজন নেতা দেশ রূপান্তরকে বলেন, শেখ হাসিনা আগামী নির্বাচন অবাধ, সুষ্ঠু, নিরপেক্ষ ও গ্রহণযোগ্য করার জন্য দেশে-বিদেশে যে কথা দিয়েছেন সেটাকেই চ্যালেঞ্জ হিসেবে নিয়েছেন। নিজের দলকে বিজয়ী করার পাশাপাশি সুষ্ঠু নির্বাচন আয়োজনে তার সরকার সবকিছু করতে বদ্ধপরিকর।
 এ নেতারা বলেন, আওয়ামী লীগের সর্বস্তরের নেতাকর্মীকে শেখ হাসিনা জানিয়ে দিয়েছেন আগামী নির্বাচন আগের মতো হবে না। সুতরাং প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ নির্বাচনের সক্ষমতা যার আছে তাকেই মনোনয়ন দেবেন তিনি।
 দলের সম্পাদকমণ্ডলীর দুই নেতা দেশ রূপান্তরকে বলেন, দলীয় সরকারের অধীনে অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ নির্বাচন অনুষ্ঠান সম্ভব তা প্রমাণ করার মধ্য দিয়ে প্রধানমন্ত্রী তার সাফল্যের মুকুটে আরেকটি পালক যোগ করতে চান। ভোট নিয়ে সব মহলের সব আশঙ্কা দূর করে প্রমাণ করতে চান আওয়ামী লীগ দেশ ও জনগণের কল্যাণে সবসময়ই চ্যালেঞ্জ গ্রহণ করে। নির্বাচনে না এসে নির্বাচন সুষ্ঠু হবে না বলে দেশি-বিদেশি যারা অভিযোগ তুলছেন তাদের সবার কাছে প্রধানমন্ত্রী বার্তা দিয়ে চলেছেন নির্বাচনে অংশ নিতে।
 ওই দুই নেতা আরও বলেন, ইতিপূর্বে কখনোই শেখ হাসিনা নির্বাচন সুষ্ঠু নির্বাচন আয়োজনে এতটা চ্যালেঞ্জ গ্রহণ করেননি। তাদের দাবি, হারা-জেতার চেয়েও চ্যালেঞ্জের জবাব দিতেই বেশি মনোযোগী তিনি। যেকোনো মূল্যে তিনি তার অঙ্গীকার বাস্তবায়ন করতে বদ্ধপরিকর। স্বচ্ছ ও গ্রহণযোগ্য নির্বাচন করার দিকেই বেশি নজর বঙ্গবন্ধুকন্যার।
 আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর তিন নেতা বলেন, শেখ হাসিনা নিজেও দলের সর্বশেষ কার্যনির্বাহী সংসদের সভায় সবাইকে জানিয়ে দিয়েছেন, হারা-জেতার চেয়ে নির্বাচন সুষ্ঠু করার যে চ্যালেঞ্জ জাতীয়-আন্তর্জাতিক মহলে তিনি দিয়েছেন সেটাই তার কাছে বেশি গুরুত্বপূর্ণ। নির্বাচন সুষ্ঠু করার চ্যালেঞ্জ তিনি যেকোনো মূল্যে বাস্তবায়ন করবেন। তবে সুষ্ঠু নির্বাচন আয়োজন প্রশ্নবিদ্ধ করতে একটা মহল ষড়যন্ত্র-চক্রান্ত করছে জানিয়ে বলেছেন, ঐক্যবদ্ধভাবে তাদের মোকাবিলা করতে হবে।
 দলের গত কার্যনির্বাহী সংসদের সভায় শেখ হাসিনা বলেছেন, তার সরকারের যে উন্নয়ন কাজ হয়েছে তা জনগণের কাছে তুলে ধরতে পারলে জনগণ নৌকাকেই আবারও ভোট দেবে। তাই ভোটারদের দরজায় যেতে, বিএনপি-জামায়াত জোটের দুঃশাসন, লুটপাট জনগণকে স্মরণ করিয়ে দিতে নেতাকর্মীদের নির্দেশনা দিয়েছেন।
 ওই সভায় আওয়ামী লীগ সভাপতি আরও বলেন, সত্যটা তুলে ধরেই বিএনপির মিথ্যাচার মোকাবিলা করতে হবে।
 আগের মতো নির্বাচন হবে এটা মনে করে আওয়ামী লীগের বর্তমান সংসদ সদস্য ও মনোনয়নপ্রত্যাশীরা বসে থাকলে কোনো লাভ হবে না বলে পরিষ্কার জানিয়ে দিয়েছেন শেখ হাসিনা। তিনি বলেছেন, মনোনয়ন দেওয়া হবে তাদেরই যাদের জনগণের ও নেতাকর্মীদের কাছে গ্রহণযোগ্যতা রয়েছে। তিনি এবার কাউকে জেতানোর দায়িত্বও নিজের কাঁধে নেবেন না বলে স্পষ্ট জানিয়ে দেন।
 আওয়ামী লীগ সভাপতিমণ্ডলীর এক সদস্য দেশ রূপান্তরকে বলেন, সুষ্ঠু ভোট করবেন বলেই দলীয় প্রধান নেতাকর্মীদের প্রতি সতর্কবার্তা দিয়েছেন। নিরপেক্ষ ভোটের আয়োজন করে তিনি তার কথা রাখবেন। তাতে দল ক্ষমতায় আসুক বা না আসুক। সুষ্ঠু ভোটের মাধ্যমে জিতে আসার যোগ্যতা আছে যাদের তাদেরই মনোনয়ন দেবেন তিনি।
 রাজ্জাক বলেন, এবার প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা দেশে-বিদেশে কথা দিয়েছেন দলীয় সরকারের অধীনেও সুষ্ঠু নির্বাচন অনুষ্ঠান করা সম্ভব। তিনি তা প্রমাণ করবেন।