"কাশীর-কিপিং" নন্দিশমার সেবক-জীবনের - দ্বিতীয় অধ্যায়ের প্রথম ফসল । তিন চাষের পর রেহাই পাবার আশায় - ১৬ বৎসর আর তাকে ঘাটাইনি। কিন্তু ষোড়শ বর্ষে মিত্রদের শাস্ত্রীয় বদ্-আচরণের তাড়ায় চতুস্পদ হতেই হয়, - বলেন - "প্রথম ফলটি দেব-সেবার্থে - যত্নে রেখে দিতে হয়, নচেৎ বেইমানী করা হয়।"
বাল্যকালে শুনেছিলাম - দেখিনি, "কামাক্ষায়" গেলে, কেহ বড় আর ফেরেননা
( মরেণ-না নিশ্চয়ই ) - তবে কলকেতার রস - দেহ মন একবার দখল করলে, বাঁধাআয়ের লোক বড় একটা নড়তে চাননা - এটা দেখা আছে বটে।
"কাশীর-কিঞ্চিৎ" তৃতীয় ছাপ্টা কলকেতায় নিয়ে, কাশী মদখো আর হতে' চাননা, মাক্তির মায়া কাটিয়ে ফেলেছেন। মনোভাবটা " - এই তো খাঁটি বেদান্তভূমি, "একাকার" সাধনার এমন ক্ষেত্র কোথায় পাবো। - ভেদের বালাই নেই।"
এখন চতুর্থে-"অথর্ধ্বে" পৌঁছে তিনি নড়তে নারাজ। তাই কলকেতাতেই পনঃ প্রকাশ । তবে বয়েস হলে বহিশোভার সখটা বোধ হয় বাড়ে, অভাব মেটাতে কায়াকল্পাদি অবান্তরের সাহায্য খজতে হয়, তাই (গতর) ওজন কিছ, বেড়েও গেছে। গো-বন্ধনের পরিবর্দ্ধন ঘটেছে !
যাঁরা দয়া করে পড়বেন - পরিশিষ্টে তাঁদের জন্য কাশী সম্বন্ধে কতকগুলি সঙ্গীতও দেওয়া রইল ( 'এপিটোম্' কাজ দিতে পারে।) ভক্তির তাড়নায় অ-গায়কও গুণ গুণ
করে থাকেন ।
দোল পূর্ণিমা, ১৩৪৭
নন্দি শৰ্ম্মা
অতিরিক্ত কয়েকটি কথা
তখন কাশীতেই থাকি। "কাশীর-কিঞ্চিৎ" এ আমার pen name-"নন্দিশমা"ই ব্যবহার করি। লেখকের প্রকৃত নাম গোপন থাকায় অনেকেই নিজেদের ধারণা মত লেখকের নাম ঠিক করেন বা অননুমান করেন । - শ্রদ্ধেয় রসরাজ ৺ অমৃতলাল বস, তখন কাশীতে ছিলেন। কেহ কেহ বলেন - "তিনিই লিখেছেন।" অমৃতবাব, লেখককে জানতেন । আমাকে তাই নামটি প্রকাশ করতে অনুরোধ করেন। বলেন - "প্রকাশ যোগ্য না হ'লে আমি এ অননুরোধ করতাম না, - আমার খুবই ভালো লেগেছে - ইত্যাদি।" - "প্রবাসী" মন্তব্য করেন - "এ লেখা ললিতকুমার বন্দ্যোপাধ্যায়ের।" পরে ললিতবাব - "কাশীর-কিঞ্চিৎ" এর একটি দীর্ঘ সমালোচনা "ভারতবর্ষ" পত্রিকায় প্রকাশ করেন, এবং তিনি যে উক্ত পদ্ধস্তিকার লেখক নহেন, সে কথাও জানিয়ে দেন ।
সেই সময় আমার পরিচিত - কাশী-প্রবাসী জনৈক ধর্মভীর, আলাপির মুখে শুনতে পাই - "কাশীর নিন্দা করাই লেখকের উদ্দেশ্য।" বঝলাম - বইখানি স্বয়ং তিনি পড়েন নাই, কারো কাছে শানেই উক্ত ধারণা করে নিয়েছেন, এবং "নিন্দা" পাঠের পাপ হ'তে আত্মরক্ষা করেছেন। তা'তে একটু ক্ষুব্ধও হই। পরে কাশী সম্বন্ধে কয়েকটি গান লিখে - "কাশী সঙ্গীতাঞ্জলি" নামে প্রকাশার্থে, কাশীর "বিশ্বনাথ প্রিন্টিং ওয়ার্কসে" ছাপতে পাঠাই। ছাপাও হয়ে যায়। প্রেসের সত্ত্বাধিকারী, আমার প্রীতিভাজন মনিভূষণ নাথ, এক সন্ধ্যায় আমাকে সে সংবাদ দিয়ে যান, - খান-ছয়েক ছাপা "সঙ্গীতাঞ্জলি"ও দিয়ে যান। - প্রাতে দুঃসংবাদ পাই - "গত রাত্রে সিনেমা দর্শনাস্তে ফিরে, "ব্লড প্রেসারে" মণি-ভূষণ সহসা মারা গিয়াছে ।" - বড়ই ব্যথা লাগে । কয়েকদিন পরে সংবাদ পেলাম, - ছাপা হাজার কপি সঙ্গীতাঞ্জলিগলির চিহ্নমাত্রও প্রেসে নাই, না আমার 'ম্যানসক্রিপ্টের' । মণিভূষণের পত্নী অল্প-বয়স্কা, ছেলেরা বালক । বিশ্বাসী স্বজাতি কোনো কর্মচারী, কাশীতে ধর্ম্ম রক্ষার বা সঞ্চয়ের এমন সংযোগ ছাড়তে পারেননি। - মাত্র কয়েক পৃষ্ঠার চটি বই, আমি আর তা' নিয়ে - অনসন্ধান বা উল্লেখ পর্যন্ত করতে পারলাম না । তাদের ক্ষতির কথাতেই মন তখন আচ্ছন্ন। নিজের ক্ষতি - নগণ্য, - ক্ষতি বলেই মনে হয়নি।
মণিভূষণের দেওয়া কাপি কয়খানি তৎপব্বেই বন্ধ, বান্ধবদের পাঠিয়ে দেওয়ায়, নিজের হাতে নিজের লেখার চিহ্ন মাত্রও থাকল না, - ক্ষতি হয়েছিল ওইটুকু। - অত পাতলা কয়েক পৃষ্ঠার চটি বই কারো আলমারিতে রাখবার বা থাকবার মত জিনিষও নয়, সতরাং তার এক-কাপি ফিরে পাবার আশাও রাখিনি।
আমার পরম শ্রদ্ধাভাজন, হিতৈষী বন্ধ, লব্ধপ্রতিষ্ঠ সাহিত্যিক ললিতকুমার বন্দ্যোপাধ্যায় ছিলেন গ্রন্থকীট। বটতলার দ'পয়সা দামের চটি বইও তাঁর আদরের বস্তু ছিল - প্রায়ই কণ্ঠস্থ ছিল। তাদের মার্জিনেও তাঁর correction ও note দেখতে পাওয়া যায়। এরপ পস্তক-নিষ্ঠা অন্য কারো দেখি নাই ।
বঙ্কিম শতবার্ষিকী বর্ষে - কলকাতায় যাই। ললিতবাবর পত্র কল্যাণীয় ও প্রিয় সলিলকুমারের সহিত সাক্ষাৎ হয়। প্রসঙ্গক্রমে সলিলকুমার আমার "কাশী সঙ্গীতাঞ্জলি"র কথা উল্লেখ করেন ও বলেন - "সে খানিও বাবা যত্নে রক্ষা ক'রে গেছেন, " ইত্যাদি। ইহা আমার অভাবনীয় প্রাপ্তি । প্রিয় সলিলকুমারের সাহায্যেই আজ সেই "কাশী সঙ্গীতাঞ্জলি"র পুনর্জন্ম। ওরূপ চটি বই স্বতন্ত্র প্রকাশের আর বিশেষ সার্থকতা নাই, তাই তাকে "কাশীর-কিঞ্চিৎ" এর অন্তরঙ্গ ক'রে রাখতে বাধ্য হলাম।
শেষ কথা। - "কাশীর-কিঞ্চিৎ"এর দ্বিতীয় সংস্করণ "দোমেটের দ'কথা"য়, দশের ইচ্ছায়, মনকে চোখ ঠেরে, "দ্বিতীয় খণ্ড" লেখবার সঙ্কল্প করি এবং লিখিও। কিন্তু প্রকাশ করি নাই, - সে সঙ্গে সঙ্গেই ফিরতো। সহসা "বেরিবেরি" দেখা দিয়ে জোর মড়ক আরম্ভ হয়। বাধ্যতঃ বাসা ছেড়ে তাঁদের একখানি ঘর নিয়ে সংসারের অনেক কিছুই তার মধ্যে বন্ধ কোরে সরে আসি। নানা কারণে ফেরা আর ঘটেনি। সংবাদ পাই - সে সব উয়ে উদরস্থ করেছে - -নষ্টও করেছে। নিজের শারীরিক অবস্থা ও অবহেলাই সে জন্য দায়ী । অন্য কিছুর জন্য না হলেও - ক্ষতি হ'ল ও কষ্টও হ'ল, কতকগুলি বই আর নিজের লেখা অনেকগুলি খড়া কাগজ পত্রাদি যাওয়ায় এবং সেই সঙ্গে - "দ্বিতীয় খণ্ডে"র সম্পর্ণ পাণ্ডুলিপিও ।
এখন ভাবি - ভালই হয়েছে । "দ্বিতীয় খণ্ড" প্রকাশে বরাবরি আমার মন সায় দেয় নাই । নচেৎ তার 'নোট' আমার হাতে যা আছে, তা থেকেই সে কাজ হ'তে পারে বা পারতো। কেবল আবশ্যক বিবেচনায়, এই "অথবা সংস্করণে, তার কয়েকটি বিষয় মাত্র, ভাষা বদলে, সন্নিবিষ্ট করলাম। বাজে গলির বোঝা আর বাড়ালাম না । শ্রীকেদারনাথ বন্দ্যোপাধ্যায়