কবীর প্রথম খণ্ড, শান্তিনিকেতন ব্রহ্মচর্যাশ্রম, বোলপুর, প্রকাশক ইন্ডিয়ান পাবলিশিং হাউস, ২২ কর্নওয়ালিশ স্ট্রিট, কলিকাতা, প্রকাশকাল ও মূল্যের উল্লেখ নেই। সূচি : কবীর পরখ, কবীর সাধনা, কবীর উপদেশ ও কবীর তত্ত্ব পর্যায়ে ২০টি করে পদ এবং কবীর প্রেম পর্যায়ে ২১টি পদ অন্তর্ভুক্ত। উৎসর্গ : যিনি আমাকে / হিন্দুস্থান ও পারস্যের ভক্তগণের / বাণী আস্বাদন করিতে শিখাইয়াছিলেন, / সেই অগ্রজ ও গুরু পরলোকগত / অবনীমোহন সেন / মহাশয়ের পবিত্র স্মৃতিতে গ্রন্থখানি উৎসর্গ করিলাম। /অযোগ্য সেবক / শ্রীক্ষিতিমোহন সেন।
ওই দ্বিতীয় খণ্ড, প্রকাশক পূর্ববৎ, মূল্য হয় আনা, সূচি : কবীর পরখ ও উপদেশ পর্যায়ে ১০টি করে, সাধনা ও তত্ত্ব পর্যায়ে ২০টি করে এবং প্রেম পর্যায়ে ২৪টি পদ অন্তর্ভুক্ত।
ওই তৃতীয় খণ্ড, প্রকাশক ও মুদ্রক পূর্ববৎ, মূল্য ছয় আনা, সূচি : কবীর পরখ, সাধনা ও তত্ত্ব পর্যায়ে ১১টি করে, উপদেশ পর্যায়ে ১০টি ও প্রেম পর্যায়ে ২০টি পদ অন্তর্ভূক্ত।
ওই চতুর্থ খণ্ড, প্রকাশক পূর্ববৎ, মূল্য চার আনা, সূচি : কবীর পরখ, উপদেশ, সাধনা ও প্রেম পর্যায়ে ১৫টি করে এবং তত্ত্ব পর্যায়ে ১৬টি পদ অন্তর্ভুক্ত।
বোল লাইব্রেরি ক্যাটালগে ২য়, ৩য় ও ৪র্থ খণ্ডের তালিকাভুক্তির তারিখ যথাক্রমে ২৮ জানুয়ারি, ২০ মে ও ২৮ আগস্ট ১১১১।
কবীর, প্রকাশক আনন্দ পাবলিশার্স প্রা. লি., ৪৫ বেনিয়াটোলা লেন, কলকাতা ৭০০ ০০৯, প্রথম অখণ্ড আনন্দ সংস্করণ জুন ১৯৯৫, মূল্য ৬০ টাকা, প্রাক্কথন : সব্যসাচী ভট্টাচার্য।
আনন্দ পাবলিশার্স-এর পক্ষে জানুয়ারি ১১১৪ 'কবীর' কেবল একটি খণ্ডের পদ সহ, ক্ষিতিমোহন সেনের ভূমিকাবর্জিত হয়ে প্রকাশিত হলেও প্রকাশক সংস্করণটি অব্যবহিত পরে প্রত্যাহার করে নেন।
ভারতীয় মধ্যযুগে সাধনার ধারা, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর লিখিত ভূমিকা (১২ পৌষ ১৩৩৬) সহ, অধরচন্দ্র মুখোপাধ্যায় বক্তৃতা ১৯২৯, কলিকাতা বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক প্রথম প্রকাশ ১৯৩০, লেখক-সমবায়সমিতি সংস্করণ ১৯৬৫, প্রকাশক লেখক- সমবায় সমিতি, ৭৩বি শ্যামাপ্রসাদ মুখোপাধ্যায় রোড, কলিকাতা ২৬, পৃষ্ঠা ১৩৯, মূল্য ৬ টাকা।
দাদু, প্রকাশক বিশ্বভারতী গ্রন্থালয়, ২১০ কর্নওয়ালিশ স্ট্রিট, কলিকাতা মুদ্ৰক শান্তিনিকেতন প্রেস, শান্তিনিকেতন, বীরভূম, প্রথম সংস্করণ বৈশাখ ১৩৪২, পৃষ্ঠা [১৪] + ৬৬৬, উৎসর্গ :
এক যুগের কবি-গুরু / শ্রীশ্রী দাদূর বাণী / অন্য যুগের কবি-গুরু শ্রীশ্রী রবীন্দ্রনাথকে / তাহার ৭৫তম জন্মদিনে / শ্রদ্ধার অর্থ দিলাম। / গ্রন্থকার ২৫ শে বৈশাখ, / ১৩৪২ বাং, সূচিপত্রঃ ভূমিকা রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, উপক্রমণিকা, জীবনী পরিচয়, দাদূর স্বকথিত সাধনার পরিচয়, শিষ্যদের কাছে প্রাপ্ত দাদুর বর্ণনা, দাদুর বর্ণিত পূর্ব্ব ভাগবতগণ, দাদুর শিষ্য পরিচয়, দাদু-সম্পর্কীয় গ্রন্থমালা ও বিশেষজ্ঞগণ, দামু সংগ্রহ পরিচয়, উপক্রমণিকা পরিশিষ্ট, নিবেদন, দাদূবাণী, প্রথম প্রকরণ - জাগরণ, দ্বিতীয় প্রকরণ - উপদেশ, তৃতীয় প্রকরণ - তত্ত্ব, চতুর্থ প্রকরণ-পরিচয়, ষষ্ঠ প্রকরণ - প্রেম, সবদসঙ্গীত, প্রশ্নোত্তরী, মাধুকরী,