মাসিক, ম
কলকেতার Retouching ( চানুকানো) সেরে এসেছ! আবার কি ঘটাবে, জানি না।"
আচার্য্য মশাই কয়েক দিন পরে নবনীকে পেয়ে দু'টো কথা কয়ে বাঁচবেন ভেবেই - রসের রাস্তা ধরেছিলেন।
মীরার নামটা নবনীকে যেন বিজপের মত বিধলে। যে মানসিক অবস্থা নিয়ে সে পথে বেরিয়ে পড়েছিল, মুহূর্ত্তে তাকে সেই অবস্থার ফিরিয়ে দিলে। সে বিরক্তিকাতর কণ্ঠে বললে, - "সব জেনে শুনে ও কথা তুলে আমাকে কেন আর বিদ্রূপ করছেন? বাসায় আপনাকে না পেয়ে বড় বিক্ষিপ্ত চিত্ত নিয়ে আপনাকে খুঁজতে বেরিয়েছিলুম - একটু শান্তির আশায় - "
আচাৰ্য্য বুঝলেন - নবনী দিদির সঙ্গে দেখা ক'রে এসেছে, সুতরাং তার মনের অবস্থা যে কি, তাও বুঝলেন। সত্যই তাকে আঘাত করা হয়েছে। নবনীকে তিনি ভায়ের মতই ভালবাসেন।তাকে কাছে টেনে গায়ে হাত দিয়ে বলবেন - "আমাকে মাপ করো ভাই, আমি ব্যথা দেবো ব'লে বলিনি, - আমার স্বভাব ত জান, নবনী!"
একটু কোমল স্পর্শ পেয়েই নবনীর চোখে জল বেরিয়ে এসেছিল। চোখ মুছে বললে, - "আমি কিছুই বুঝতে পারছি না, - দিদিকে এমন দেখলুষ কেন.? - এ অবস্থার আর সে বলতে পারলে না।
আচার্য্য সঙ্গেছে বললেন, - "তার পরিবর্তনটা লক্ষ্য ক'রে আমার মত বে-পরোয়া লোকেরও বড় ব্যখা লেগেছে ভাই, - তোমার ত লাগৰেই । অথচ এমন কিছুই নয়। তবে কি না - হিসেবের গোল পণ্ডিতে না হয় আদালতে মেটাতে পারে,
 - মাথা ঘামিয়ে। তার একটা মাপকাঠি আছে, - পাঁচ আর রাতে সব দেশেই বারো হয়। কিন্তু মনের গোলের মাপ-কাঠি নেই, - তাই মনের হিসেব মনের বাইরে যেটে না, তার আপীল আদালত বায়ে, মাথা বাদ দিয়ে। যত গোল
। ১ম খণ্ড, ৩র সংখ্যা
বাসার গেটে পৌঁছে আচার্য্য মশাই বললেন, - "চলো, চা খেতে খেতে সব বলছি। অত বিচলিত হয়ো না, নবনী। ভেব না - ও গব মিটে যাবে ।"
"দিদি যে আর এক দণ্ডও এখানে থাকতে চাচ্ছেন না।" "তা আমি জানি।
মতি বাবু লম্ব। পা ফেলে প্রফুল্লচিত্তে চলতে চলতে একটা মোড়ের বাকে পৌঁছে, হ্যাট হাতে ক'রে আচার্য্য আর নবনীর গন্তব্য দিক্টা ঘাড় বেঁকিয়ে দেখে নিয়ে ক্রূরদৃষ্টিতে অপেক্ষা করতে লাগলেন ।
তাঁরা বাসার গেটে ঢুকলে, মতি বাবু একটা সিগারেট ধরিয়ে মৃদু মৃদু হাসির সঙ্গে আপন মনে আত্মপ্রসাদ আস্বাদ করতে করতে ডাকবাংলোর দিকে রওনা হলেন।
মনের উত্তেজনার এক একটা কথা তাঁর অঙ্গতেই বাইরে বেরিয়ে আসছিল। - "দেখা যাক্ মীরারাণীর মনচোরের শুভ বরযাত্রাটা কোথায় হয়!~বড় ফটকদার রাজবাড়ীতেই হওয়া উচিত!" - 'দড়ি দে বেঁধেছি' বলে না। - সেটাও ত চাই! - অ্যাবেটার (ভুড়িঙ্গার ) ত বটেই। - "ওই shrewed beggar আচার্য্যটা ভাবে - আমি ওর কথা বিশ্বাস করি ! ফুল নিজেকে মন্তে। চালাক্ মনে করে ! বাসবী-মুদ্রা বার করবে এই বধির শর্ম্মা 1-
 - "ৰেট। বলে আমাবতে, প্রশস্ত দিন। কখনই না, a bluff ধাপ্পাবাজি। নিশ্চয় তার আগেই কবি সারবে, বড় জোর চতুর্দশী। সেই রাত্রেই গট্কাবে - স্যিলযাত্রা তার ব্যবস্থা করে রেখেছি, বন্ধু! - সাগরপারেই পাঠাবো।" অতি বাবু মনের আনন্দে হো হো করে হেসে লেন। - "এই ফালা-ই মালা পদ্মাবে।
কল্পনা কম আনন্দ দেয় না। সাফল্যের আনন্দে মতি বাবু একলাফে ডাক্বাংলোর দাওয়ায় উঠে পড়লেন। [ । প্রফেধারনাথ বন্দ্যোপাধ্যায়।