ভাবে বাড়তে পারে। কাজেই শ্রমিক অসুখ হলেই বিনামূল্যে সব রকম স্বাস্থ্যের উন্নত্তির জন্য আমাদের শুধু অসুস্থতা ব। দুর্ঘটনা নিবারণের দিকে লক্ষ্য রাখলেই চলবে না, কাজের পরিবেশের উন্নতির দিকেও লক্ষ্য রাখতে যন্ত্রপাতিকে মানুষের হবে। সঙ্গে খাপ খাওয়াতে হবে, মানুষকে যন্ত্রপাতির সঙ্গে নয়। মিশ্র সীসা তৈরী শোধন ও বহন, ছাপাখানা, ইলেকট্রো লাইটিক্ পেটিং ক্রোনিক এ্যাসিড উৎপাদন ইলেকট্রিক অ্যাকুনুলেটার তৈরী ও সারাই, ফাঁচের কারখানা ও মৃৎপাত্রের কারখানা প্রভৃতি বিপজ্জনক কাজকর্মের ক্ষেত্রে সতর্কতামূলক ব্যবস্থা নেওয়া অত্যন্ত প্রয়োজন। সমান গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে, শ্রমিকদের জন্য উপযুক্ত ক্যাণ্টিন ও অকার বিনোদনের ব্যবস্থা রাখা এবং কান্তি ও একঘেয়েমি দূর করার জন্য কাজের উপযুক্ত পরিবেশ গড়ে
তোলা। সেই সঙ্গে কাজে ঘণ্টাকেও এমনভাবে নিয়ন্ত্রণ করা ঢাকার যাতে দক্ষতা বিন্দুমত্র ত্রুডিগ্রস্ত না হয়।
প্রসঙ্গক্রনে একটি কথা বিশেষভাবে উল্লেখ করছি এবং আমাদের শ্রমিক ভাইদেরও অনুরোধ করছি, তাঁরা যেন কারখানার ভেতরে যে সমস্ত নিরাপত্তা ব্যবস্থা গ্রহণের সুযোগ, সীমাবদ্ধভাবে হলেও আহে তা'যেন তাঁরা অবশ্যই গ্রহণ করেন। কারণ অনেক সময় আমাদের
নিরাপত্তা ব্যবস্থা না গ্রহণের জন্যই দুর্ঘটনা ঘটে। তা' ছাড়া নিরাপত্তাব্যবস্থা না গ্রহণের জন্য হয়তো বড় মানে আপনার কোন ক্ষতি হচ্ছে না, কিন্তু দশ বৎসর পরে দেখা গেলো, সেটাই আপনার অসুস্থতার কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছে। কয়লা খনি, লোহা গালাই, গ্যাস প্রভৃতি কারখানায় ঢোকার সময় এবং প্রতি ১৫ দিন অন্তর শ্রমিকদের স্বাস্থ্য পরীক্ষার বন্দোবস্ত আছে। এই নিয়মিত স্বাস্থ্য পরীক্ষায় কোন রোগ হলে তা সহজেই ধরা পড়ে। আজকাল প্রত্যেক কারখানায়, খনিতে বিজয় নিমিত স্বাস্থ্য ফরার ব্যবস্থা রয়েছে, তা ছাড়া কোন
রয়েছে, সেগুলিও হয়ে গ্রহণ করতে হবে। আপনার কারখানার ক্যান্টিনে সস্তায় খাবার পাবার যে ব্যবস্থাটুকু রয়েছে, এই সব ব্যবস্থা সম্প্রসারিত করার জন্য কলকারখানার মালিকদের যে দায়িত্ব রয়েছে, তাঁ ের সে দায়িত্ব পালন করতে হবে। ট্রেড ইউনিয়ন সংস্থাগুলিকেও এজন্য উপযুক্ত কর্মসূচী নিতে হবে।
প্রসঙ্গক্রমে আর একটি কথা উল্লেখ করছি, বর্তমানে কারখানাগুর্নিতে যে পরিবার পরিকল্পনার ব্যবস্থা রয়েছে তা গ্রহণ করুন। হ সন্তান হলে স্ত্রীর স্বাস্থ্যহানি ঘটে, অর্থনৈতিক সঙ্কট দেখা দেয়, ফলে শ্রমিকদের মানসিক শান্তি ব্যাহত হয়। কারখানার কাজে অমনোযোগী হওয়ার দরুন দুর্ঘটনাও ঘটতে পারে আজ বিশ্বস্বাস্থ্য দিবসে আমি শ্রমিক ভাইদের অনুরোধ করবো তাঁরা যেন নিজেদের স্বাস্থ্য সম্বন্ধে সচেতন হন এবং তাঁদের
কর্মক্ষেত্রে সব রকম নিরাপত্তার ব্যবস্থা গ্রহণ করে নিজের, পরিবারের এবং দেশের সমৃদ্ধি বৃদ্ধি করেন। অসুস্থতা ও দুর্ঘটনার কারণ তাঁরা যেন এড়িয়ে চলেন। কারখানা ও শিল্প-মালিকরা যেন একথা স্মরণ রাখেন অসুস্থ ও কান্ত শ্রমিকদের অসুস্থতা ও কান্তি দূর করার প্রচেষ্টার উপর উৎপাদন বৃদ্ধি করা এমন কি অব্যাহত রাখাও নির্ভরশীল।
তিনটি পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনায় আমাদের স্বাস্থ্য-উন্নতির খরচ খাতে ব্যয় হয়েছে প্রথমটিতে ১৪^৫০ কোটি, দ্বিতীয়টিতে ১৫ কোটি এবং তৃতীয়টিতে ২২ কোটি টাকা। কিন্তু তা সত্ত্বেও শ্রমিকদের অনুস্বার গণ্যা আজও মেটে নি। এ' ব্যাপারে পাশ্চাত্ত দেশগুলি অনেক বেশী সচেতন হয়ে উঠেছে, কিন্তু তা সত্ত্বেও সমগ্র বিশ্বে প্রতি বছর
প্রায় ১ কোটি 'শ্রম দিবস' শ্রমিকদের অসুস্থতার জন্য নষ্ট হয়েচ্ছে। কাজেই উন্নতশীল দেশ হিসাবে আমাদের কর্তৃপক্ষকে এবং শ্রমিকদেরও তাঁদের নিজের স্বাস্থ্য সম্বন্ধে সজাগ হতে হবে, তা না হলে আমাদের উৎপাদন বৃদ্ধি হবে না, দেশের সমৃদ্ধিও ব্যাহত
উপসংহারে বল। হলেও যেটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ তা হলে। রোগপ্রতিষেধক ব্যবস্থা এবং ভারই পাশাপাশি রোগ হবে না এমন একটি স্বাস্থ্যকর অর্থনৈতিক ও সামাজিক পরিবেশ আমাদের মত দেশে গড়ে তুলতে হলে, বর্তমান সমাজের আমুল রূপাস্তুরের কথা ভাবতে হবে, নতুন সমাজসমাজতান্ত্রিক সমাজ গড়ে তোলার লক্ষ্যেয় দিকে এগুতে হবে। যে সমাজে দারিদ্র্য ও অভাব ভয়াবহ, বর্ণ ও শ্রেণিবৈষম্যের মৃগয়াক্ষেত্রে অধিকাংশ মানুষ যেখানে মানুষের মর্যাদায় প্রতিষ্ঠিত নয়, সেখানে রোগমুক্ত স্বাস্থ্য-সুষমামণ্ডিত মানবগোষ্ঠীর কল্পনা নিছক কম্বদাৰিলাস।
আকাশণীর যৌজন্যে।