সিলেট ব্যুরো : ইবনে সিনা হাসপাতাল সিলেট লিঃ-এর উদ্যোগে গত বুধবার নগরীর অভিজাত সেন্টারে ইফতার ও দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়। ইফতার মাহফিলকে ঘিরে সিলেটের জনপ্রতিনিধি, প্রশাসনের উচ্চপদস্থ কর্মকর্তা, চিকিৎসক, কর্পোরেট ক্লায়েন্ট, প্রখ্যাত আলেম উলামা, হাসপাতালের পরিচালক ও শেয়ার হোল্ডারসহ বিশিষ্ট জনদের মিলন মেলায় পরিণত হয়। হাসপাতাল ম্যানেজমেন্ট কমিটির চেয়ারম্যান মাওলানা হাবিবুর রহমানের সভাপতিত্বে ও ম্যানেজার (মার্কেটিং) মোহাম্মদ ওবায়দুল হকের পরিচালনায় শুভেচ্ছা বক্তব্য রাখেন- হাসপাতালের পরিচালক ডাঃ মোদাব্বির হোসেন। এসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার (হাউজকিপিং) হাফেজ মোঃ আব্দুল আজিজ এর কোরআন তেলাওয়াতের মাধ্যমে অনুষ্ঠিত ইফতার মাহফিলে মাওলানা হাবিবুর রহমান সবাইকে উপস্থিত হওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানিয়ে বলেন- পবিত্র মাহে রমজান মাসে মানবতার মুক্তির সনদ মহাগ্রন্থ আল কোরআন নাজিল হয়েছে। কোরআন নাজিলের কারণে রমজান মাস অন্যান্য মাসের চেয়ে আল্লাহ পাকের কাছে অধিক সম্মানিত। আমাদের জীবন চলার পথে আমরা যদি মহাগ্রন্থ আল কোরআন কে অনুসরণ করি এবং একমাত্র জীবন বিধান হিসেবে মেনে নেই, তাহলে আমাদের দুনিয়া ও আখেরাতের জীবন সুন্দর হবে। তিনি বলেন এই মাহে রমজানের আগামী সপ্তাহেই আমরা সিলেটের মানুষের জন্য অত্যাধুনিক ১২৮ স্লাইস সিটি স্ক্যান স্থাপন করতে যাচ্ছি। এই মেশিনে হোল বডি স্ক্যানিং করা যাবে। এছাড়া নিউরো সিটি এনজিও, কার্ডিয়াক সিটি এনজিওগ্রাম, সিটি ইন্টারভেনশন, ভাসকুলার এনজিওগ্রামসহ সব ধরনের সিটি স্ক্যানিং এখন আরও নিখুত এবং সবচেয়ে কম এক্স-রে মাত্রায় মাত্র ৩ সেকেন্ডে অতিদ্রুত সময়ে ইমেজ নেয়া সম্ভব হবে। তিনি আরো বলেন- আগামী জুলাই মাসে নগরীর রিকাবীবাজারে ইবনে সিনা ডায়াগনোস্টিক ও কনসালটেশন সেন্টারের যাত্রা শুরু হতে যাচ্ছে। ইফতার মাহফিলে অন্যান্যদের মধ্যে উপস্থিত ছিলেন- সাবেক এমপি মাওলানা ফরিদ উদ্দিন চৌধুরী, সিলেট উইমেন্স মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালের প্রিন্সিপাল অধ্যাপক ডাঃ রেজাউল করিম, সিলেট চেম্বার অব কমার্স এন্ড ইন্ড্রাষ্ট্রিজ এর নব নির্বাচিত সভাপতি খন্দকার শিপার আহমদ, সিলেট জেলা বারের বিশিষ্ট আইনজীবী এহসানুল মাহবুব জুবায়ের, সিলেট সিটি কর্পোরেশনের প্যানেল মেয়র-১ রেজাউল হাসান কয়েস লোদী, বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ কর্ণেল (অবঃ) আলী আহমদ, হাসপাতালের পরিচালক আব্দুল কাদের খান ও অধ্যাপক আব্দুল হান্নান, হাসপাতালের ভারপ্রাপ্ত ডি. এম. এস ডাঃ সৈয়দ মুহাম্মদ আরিফ আদিল, ম্যানেজার (এডমিন) মোহাম্মদ আশরাফুল ইসলাম, সিলেট ক্যাডেট মাদ্রাসার অধ্যক্ষ ড. মোঃ সোলায়মান। এছাড়া ইসলামী ব্যাংক বাংলাদেশ লিঃ, ইউনিয়ন ব্যাংক লিঃ, সোসাল ইসলামী ব্যাংক লিঃ-এর বিভিন্ন শাখার ম্যানেজার ও কর্মকর্তাগণ উপস্থিত ছিলেন। ইফতার পূর্বে দেশ ও জাতীর কল্যাণ, অগ্রগতি, সমৃদ্ধি এবং চট্টগ্রামে ভূমি ধসে সেনা কর্মকর্তাসহ নিহতদের মাগফিরাত কামনা করে মোনাজাত পরিচালনা করেন- বিশিষ্ট আলেমেদ্বীন মাওলানা শায়খ ইসহাক আল মাদানী।