সুনামগঞ্জ সংবাদদাতা :
সুনামগঞ্জের দোয়ারাবাজারে হোম কোয়ারেন্টিনে থাকা ওমান প্রবাসীর মৃত্যুর ঘটনায় পুরো গ্রাম লকডাউন ঘোষণা করেছে প্রশাসন। জরুরি ভিত্তিতে কিট এনে মৃত ব্যক্তির করোনা পরীক্ষার জন্য নমুনা সংগ্রহের নির্দেশনাও দিয়েছে প্রশাসন।
তবে প্রবাসীর স্বজনরা জানিয়েছেন, ওই প্রবাসীর লিভারে পুরাতন রোগ ছিল। আজ বৃহস্পতিবার (২ এপ্রিল) পেটে ভীষণ ব্যথা উঠলে তিনি ছটফট করতে থাকেন। স্বজনরা হাসপাতালে নিয়ে আসার প্রস্ততিকালে তার মৃত্যু হয়।পুলিশ, সিভিল সার্জন কার্যালয় ও প্রবাসীর স্বজনরা জানান, দোয়ারাবাজার উপজেলার মান্নারগাও ইউনিয়নের জালালপুর গ্রামের জয়নাল আবেদীন (৫০) নামের ওই প্রবাসী গত ১৮ মার্চ ওমান থেকে দেশে আসেন। তাকে প্রশাসনের সহায়তায় হোম কোয়ারেন্টিনে রাখা হয়। আজ বৃহস্পতিবার সকাল সাড়ে ৭টায় তার বুক ও পেটে ব্যথা শুরু হলে স্বজনরা তাকে হাসপাতালে নিয়ে আসার প্রস্তুতি নেন। কিন্তু এর মধ্যেই মারা যান তিনি। তবে তার সর্দি, জ্বর, কাশি বা শ্বাসকষ্ট ছিল না বলে জানিয়েছেন স্বজনরা।
এদিকে হোম কোয়ারেন্টিনে থাকা অবস্থায় প্রবাসীর মৃত্যুতে প্রশ্ন দেখা দেওয়ায় জেলা প্রশাসক মোহাম্মদ আব্দুল আহাদ জালালপুর গ্রাম লকডাউনের ঘোষণা দেন। এছাড়াও জেলা স্বাস্থ্য বিভাগকে দ্রুত কিট এনে করোনাভাইরাস পরীক্ষার নির্দেশনা দেন তিনি। স্বাস্থ্য বিভাগ ইতোমধ্যে কিট সংগ্রহ করে প্রবাসীর নমুনা সংগ্রহ করতে তার বাড়িতে গিয়েছে। তাছাড়া প্রশাসন কঠোরতা মেনে ওই প্রবাসীর মরদেহ দাফনের নির্দেশনা দিয়েছে। এ ঘটনায় এলাকায় উত্তেজনা বিরাজ করছে।
মান্নারগাও ইউনিয়ন পরিষদের ৪ নম্বর ওয়ার্ডের সদস্য সাব্বির মিয়া বলেন, জয়নাল আবেদিন আমার আত্মীয়। তিনি বিদেশ থেকে আসার পর আমরা তাকে কোয়ারেন্টিনে রেখেছিলাম। আজ সকালে এই তার পেটে ভীষণ ব্যথা দেখা দেয়। আমরা স্থানীয় কবিরাজের কাছ থেকে পানিপড়া ও ওষুধ এনে খাইয়েছি। হাসপাতালে নিয়ে আসার প্রস্তুতির সময়ই তিনি মারা যান। তবে তার সর্দি, কাশি, জ্বর বা শ্বাসকষ্ট ছিল না। তার দীর্ঘদিনের লিভারের সমস্যা ছিল।
সুনামগঞ্জের সিভিল সার্জন ডা. শামসুদ্দিন বলেন, প্রবাসী হোম কোয়ারেন্টিনে মারা যাওয়ায় আমরা তার নমুনা পরীক্ষার জন্য কিট সংগ্রহ করে মেডিকেল টিম বাড়িতে পাঠিয়েছি। তবে স্বজনরা জানিয়েছেন তার মধ্যে করোনার লক্ষণ ছিল না। মারা যাওয়ার আগে তিনি শুধু পেটের ব্যথায় ভুগছিলেন। তবু প্রশাসন ওই প্রবাসীর এলাকা লকডাউনের নির্দেশনা দিয়েছে।
সুনামগঞ্জের জেলা প্রশাসক ও জেলা ম্যাজিস্ট্রেট মোহাম্মদ আব্দুল আহাদ বলেন, হোম কোয়ারেন্টিনে প্রবাসীর মৃত্যুর ঘটনায় তার আশপাশের পাড়াগুলো লকডাউন করে দেওয়া হয়েছে। তাছাড়া কঠোরতা মেনে দাফনের নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে। স্বাস্থ্য বিভাগকে কিট এনে দ্রুত করোনা পরীক্ষার আহ্বান জানানো হয়েছে।