শতপুত্রকে হারিয়েও তিনি কখনও অধর্ম করেন নি। কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের পূর্বে দুর্যোধন তাঁর আশীর্বাদ প্রার্থনা করতে এলে গান্ধারী বললেন - ধর্মের জয় হোক ! ধর্মের প্রতি এমনি ছিল তাঁর অচলা ভক্তি! এর জন্যে পুত্রদের তিনি হারাতেও দ্বিধা করেন নি।
ভগবান বুদ্ধের স্ত্রী গোপাদেবী ছিলেন কলিঙ্গ দেশের রাজা দণ্ডপানির কন্যা।
গোপ। অতি বুদ্ধিমতী, বিদ্যাবতী ও ধর্মশীলা নারী ছিলেন। পুত্র রাহুলের জন্মের সপ্তদিবস পরে স্বামী ধর্মার্থে গৃহত্যাগ করলে গোপা সাত বৎসর ধরে স্বামীর চিন্তায় কালাতিপাত করেন। এমন পতিভক্তি সত্যিই বিরল।
সাত বছর পরে ভিক্ষুবেশে স্বামী ঘরে ফিরলে গোপা ভিক্ষুনী হ'য়ে স্বামীর ধর্মজীবনকে সর্বতোভাবে সার্থক করে তোলেন। তিনি ছিলেন বৌদ্ধ ভিক্ষুনীদের আদর্শ। এমন আদর্শ পত্নী এই ভারতের বুকেই জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
ত্রেতাযুগে চিরকুমারী ব্রহ্মবাদিনী নারী গার্গী রাজর্ষি জনকের রাজসভায় নিঃশব্দচিত্তে যাজ্ঞবল্ক ইত্যাদি তৎকালীন শ্রেষ্ঠ পণ্ডিতগণের সঙ্গে শাস্ত্র আলোচনায় প্রবৃত্ত হয়ে নিজের অবিনশ্বর কীর্তি রেখে গিয়েছেন। তিনি আর কেউই নন, ভারতের নারী প্রতিভার উজ্জ্বল আদর্শ নারী গার্গী। এঁর তেজস্বিতা ও পাণ্ডিত্য অসাধারণ ছিল। প্রাচীন ভারতের ইতিহাসে বিদুষী নারীদের মধ্যে তিনি একটি আদর্শ চরিত্র।
লঙ্কার রাজা ত্রিভুবন বিজয়ী দশাননের কনিষ্ঠা পুত্রবধু মেঘনাদের খ্ৰী প্ৰমিল। ইন্দ্ৰ বিজয়ী বীর মেঘনাদের ইনি উপযুক্ত। বীরপত্নী ছিলেন। অসামান্যা সুন্দরী এই রাক্ষস কুলবধূর সতীত্বে ও তেজস্বিতার স্বয়ং দেবী ভগবতী পরিতুষ্টা ছিলেন। স্বয়ং রামচন্দ্র এই সতী নারীর ভেজ দেখে মুগ্ধ হয়েছিলেন।
নিকুম্ভিলা যজ্ঞাগারে লক্ষ্মণের হাতে স্বামী নিহত হ'লে প্রমিলা সহমরণে দেহত্যাগ করেন।
মহর্ষি যাজ্ঞবন্ধের দ্বিতীয় পত্নী মৈত্রেয়ী প্রথম কাত্যায়নী।
মহর্ষি সন্ন্যাস গ্রহণের সময় উভয় পত্নীর কাছে যখন অনুমতি গ্রহণ করেন, সেই সময়ে মৈত্রেয়ী ইহলোকের সর্বসুখ বর্জন করে স্বামীর অনুগামিনী হন এবং তাঁর আধ্যাত্ম জীবনকে নিজের ত্যাগ ও সেবায় উজ্জ্বল ও সার্থক করে তোলেন। তিনি বলেন - যে নাহং নাম্বতাখ্যাম্ তে নাহং কিং করোমি ?' অমৃতের প্রতি এমন আকর্ষণ এই ভারতের নারীর পক্ষেই সম্ভব।
ব্রজরাজ নন্দ ঘোষের পুণ্যবতী পত্নী ভগবান শ্রীকৃষ্ণের পালিকা মাতা যশোদাই যশোমতী নামে পরিচিত ।
সতীসাধ্বী যশোমতী স্ত্রী সুলভ বহু সদগুণে বিভূষিতা ছিলেন। বাৎসল্য-রসের এমন করুণাময়ী মূর্তি জগতে আর দ্বিতীয় নেই বললেই চলে। তাঁর মাতৃস্নেহে ভগবান তৃপ্ত শ্রীকৃষ্ণ স্বীয় মুখগহবরে মাতাকে বিশ্ব-ব্রহ্মাও দেখিয়ে কৃতার্থ করেন।
বাৎসল্য-স্নেহের বশেই তিনি মুনিঋষিদেরও আদর্শনীর বিশ্বরূপ দর্শন করতে সক্ষম হয়েছিলেন।