মহাকর্ষ তরঙ্গ প্রদীপকুমার দত্ত।
বিাगে ইडिহাन পালোচন कরণে स যায়, অনেক সময় তত্ত্বগতভাবে অনেক জিনিষের অস্তিত্ব আবির্ভূত হলেও পরীক্ষামূলকভাবে তা প্রমাণিত হয়ে দীর্ঘ দিন অতিবাহিত হয়ে যায়। তখনই একটি অবিচার হলো মহাকর্ষ তর (Gravity waves) । 1965 ঘটাৰে আইনস্টাইন তাঁর সাধারণ আপেক্ষিকতা তত্ত্বের সাহায্যে মহাকর্ষ তরণের অস্তিত্বের কথা ঘোষণা করেন। আत्र ! পরীক্ষাहूলভान यमाণिक छ नाग তিন বছর আগে 1969 ঘটাকে। আপেক্ষিতা তত্ত্বের দ্বারা নিউটনের মহাব হলের ব্যাখ্য। করতে গিয়ে আইনল্টাইন দেখেন যে, তাঁর তত্ত্বাই বাণী নিউটনের হুজটির পুনর্গঠন করা প্রয়োজন
করতে গিয়েই তিনি মহাকর্ষকে মহাকর্ষীয় ক্ষেত্রের (Gravitational field) ) প্রকাশ করেন। তিনি বলেন মহাকর্ষীয় ক্ষেত্র আাছে এখন স্থানে, যেখানে ইউক্লিডের জ্যামিতি খাটে না, রিহ্যাবিয়ান অ্যামিতি নামে বিশেষ এক জ্যামিতি সেখানে প্রযোজ্য। এই জ্যামিতির সাহায্যে আইনস্টাইন মহাকর্ষীয় ক্ষেত্রের সমীকরণগুলি প্রকাশ করেন। তিনি গণনা করে দেখেন যে, যদি সত্য সত্যই মহাকর্ষীয় ক্ষেত্রে বিদ্যাবিয়ান জ্যামিতি প্রযোজ্য হয়, তবে পূর্বের মহাকর্ষীয় ক্ষেত্রের পরে এগুলির ও আলোকছদির গতিপৰ সাহার পরিবর্তিত হবে। গণমা া েकাছ ঘেঁষে चना चटाक क्रिশুনি তাদের বহুগতিপণ থেকে 175 সেকেও বিচ্যুত হবে। পরীক্ষার গণমাটির ব্যথার্থতা
 ि1919 29শে মার্চ। সে দিন ছিল পূর্ব পূর্ণগ্রাস গ্রহ।
আইনস্টাইনের বিশেষ আপেক্ষিকতা অহবারী মহাকর্ষ তরদের গতিবেগ আলোর গতিবেগের সমান। এথেকে স্বভাবতঃই
সেভেচ্ছুকীর তরঙ্গের মানুষের কথা বনে হতে পারে। তবে এখানে একটা কথা পূরণ রাখা প্রয়োজন যে, কোন বস্তুর উপর ওড়িচকীর ভরদের প্রভাব মহা-তরণের প্রভাবের তুলনা ক যৌ। একটা
घेा गया যाक। ছট ইनেফट्टेনের মटया মহাকর্ষ বল ও বৈদুত্তিক বলের অনুপাত প্রায় 10-40 বাৎ হরণযুক্ত অবস্থায় একটি ইলেকট্রন থেকে যে পরিমাণ তড়িচ্চু হু নির্গত হবে - নির্গত হবে তার তুলনায় बাধ10-480 । তাই মহাবী ক্ষেত্ৰত্ে দুর্বল হয়ে আইনস্টাইন তার অত্যন্ত জটিন ক্ষেত্র সমীকরণগুলিকে (Field equations) সখন ৰূপ গান করেন। সরণী সমীকরণগুণি ভরিচুকীয় ক্ষেত্র সমীকরণের অহরূপ। এথেকেই আইনস্টাইন সিদ্ধান্ত করেন যে, মহাকর্ষীর প্রভাব এক স্থান থেকে অন্ত স্থানে তরণ আকারে প্রবাহিত হয়।
সমীকরণের ক্ষেত্রে য ব তড়িচ্চুম্বকীয় মূলগত বিভেঙ্ক আছে। (Electric charge) দুই প্রকারের বনাগর ● , কিন্তু পদার্থের তা সব সময়েই ধার হওয়া একটি বৃহদাকার বহু থেকে নির্গত মহাকর্ষ-আগসমূহের সংগ্রেী ব্যক্তিত্বরণ
● পার্থ বিজ্ঞান বিভাগ; 51 বি. এন. কলেজ, কোচবিহার ।