গায়ত্রী মণ্ডল, অশ্বিদ্বয় দেবতা - ৫৮শ সূক্ত
[ নিযুতেরা বায়ুর বাহন - দ্র. 'বায়ুৰ্ন নিযুতঃ' (৩।৩৫।১)। অনেক জায়গায় তাদের উল্লেখ (১।১২১৩), (১১৬৭।২), (৩।৩১।১৪) ইত্যাদি। মোটের ওপর নিযুতেরা প্রাণশক্তির বাহন। তু. দেহের নাড়ী জাল, যোগে যারা বায়ুর সঞ্চরণমার্গ। লক্ষণীয়, নিযুতেরা শুধু বায়ুরই বাহন নয়। সুতরাং যে-কোনও দেবতার বেলায় চিৎশক্তির সঞ্চরণপথই নিযুৎ। অধ্যাত্মদৃষ্টিতে নাড়ী। দ্র. ৩।৩১।১৪। বায়ু অন্তরিক্ষস্থান দেবতা। অথর্ববেদে 'বায়ুরন্তরিক্ষস্যাধিপতিঃ (৫।২৪।৮); মধ্যস্থান চিৎশক্তির তিনটি রূপ, - বাত, বায়ু, মরুৎ। ভূতশক্তি প্রাণময় হয়ে উঠেছে বায়ুতে (৩।৪৯।৪)। 'সজোষসঃ' - দেবতারা সবাই 'সজোষসঃ' - পরস্পরের মধ্যে ছন্দ বজায় রেখে চলেন (৩।২০।১); সুষম হয়ে, কোনও বিরোধ না ঘটিয়ে (৩।২২।৪)। ] বায়ু ও নিযুৎগণের সঙ্গে সুষম হয়ে। যুবানা চিরযৌবনশালী, চিরনবীন।
নাসত্যা - অসত্যরহিত, অসত্যের সঙ্গে আপোষহীন।
অস্রিধা - অহিংসক; অপক্ষপাতী।
তিরো অহ্ন্যম্ - দিবসের শেষে, দিবস তিরোহিত হওয়ার আগে। জুষাণা সোমম্ - সেবনীয় সোমরস অমৃতচেতনার। পিবতম্ - পান করুন (আহুতি দেওয়া এই সোমরস)।
অশ্বিদ্বয়ের কথা চলেছে, সম্বোধন করা হচ্ছে তাঁদের। অচিত্তির আঁধার চিরে এই দুটি কিরণদেবতা আসেন, তাঁদের সঙ্গে আমরা ওতপ্রোতভাবে জড়িত, সকাল থেকে সন্ধ্যা পর্যন্ত। অশেষ তাঁদের গুণাবলী, - এই ঋক্টিতে তাদের কয়েকটি তুলে ধরা হয়েছে। তাঁরা কর্মদক্ষ, দানশীল, অপক্ষপাতী, অসত্যের সঙ্গে আপোষ করেন না; তাঁদের তারুণ্য চিরন্তন। এই পাঁচটি গুণের সমাহার দেখতে পাচ্ছি ঋক্টিতে। আর তাঁরা সৌষম্য বজায় রেখে চলেন প্রাণশক্তি বায়ু আর তাঁর বাহন নিযুতদের সঙ্গে। নিযুতেরা চিৎশক্তির সঞ্চরণপথ; অশ্বিদ্বয়ের বেলাতেও এটি প্রযোজ্য। সারাদিন ধরে আমাদের কর্মযজ্ঞ চলে; দিনের শেষে আমাদের আহুতি দেওয়া অমৃতচেতনার সোমরস তাঁরা পান করুন, আমাদের সাধনা সফল করে।
আমরা যেন তাঁদের মতো গুণান্বিত হই। আমাদের চলার পথ তাঁদের মত সত্যাশ্রয়ী হয়।
হে অশ্বিদ্বয়, আপনারা সুদক্ষ, দানশীল, পক্ষপাতশূন্য, চিরনবীন। অসত্যের সঙ্গে আপনারা আপোষ করেন না। প্রাণশক্তি বায়ু আর তাঁর বাহন নিযুতদের সঙ্গে আপনাদের সৌষম্য। দিনের শেষে আমাদের আহুতি দেওয়া সোমরস আপনারা পান করুন।
অশ্বিদ্বয় আপনারা সুদক্ষ, নিত্যসঙ্গী বায়ু আর নিযুতদের; ( চিরনবীন, আপোষ করেন না কোনও অসত্যের সাথে। পক্ষপাতশূন্য, দানশীল, সারাদিনের শেষে
আমাদের আহুতির সোমরস পান করেন এসে।
সায়ণভাষ্য - সুদক্ষা শোভনসামর্থ্যোপেতৌ যুবানা নিত্যতরুণৌ নাসত্যা ন বিদ্যতে অসত্যম্ যয়োস্তৌ সুদানূ শোভনফলস্য দাতারৌ হে অশ্বিনৌ! বায়ুনা নিযুদ্ভিশ্চ সজোষসা সঙ্গতৌ জুষাণা সোমবিষয়প্রীতিযুক্তৌ অস্রিধা অনুপক্ষীণৌ যুবং যুবাং তিরো অহ্ন্যং অহ্ন্য তিরোহিতে হৄয়মানমিমং সোমং পিবতম্। ভাষ্যানুবাদ - সুদক্ষা = শোভন সামর্থ্যোপেতৌ = শোভন ও সামর্থ্যযক্ত; যুবানা নিত্যতরুণৌ = চিরনবীন; নাসত্যা = ন বিদ্যতে অসত্যং যয়োঃ তৌ = যাঁদের ভিতরে কোনও রকম অসত্য নাই, অসত্য রহিত; সুদানূ = শোভনফলস্য দাতারৌ হে অশ্বিনৌ! = শোভনফলদাতা হে অশ্বিদ্বয়; বায়ুনা নিযুদ্ভিঃ চ সজোষসা সঙ্গতৌ = বায়ু ও
নিযুতগণের সঙ্গে; জুষাণা
সোমবিষয়ক প্রীতিযুক্ত; অস্রিধা = অনুপক্ষীণৌ
অপক্ষপাত; যুবং = যুবাং = আপনারা উভয়ে; তিরো অহ্ন্যং =