মাপক বসুমতা
সমগ্র তালপুকুর অঞ্চল সিক্ষক। কোথাও কোন লোকজনের সাড়াশব্দ নেই। চারদিক জুড়ে তখনো খা খা করছে ধন অন্ধকার। চাপালতা অতি সন্তর্পণে দোরের খিল খোলে। রাখাল আগে পা বাড়ায়। টর্চের বোতাম টেপে। না, সত্যি কেউ কোথাও নেই। চাপালতাও বেরিয়ে আসে। দুজনে সমান তালে পা ফেলে চলতে যায়। সহসা পেছন থেকে কানে আসে বিক্ষিপ্ত পদ-ধ্বনি। দুজনেই আঁৎকে ওঠে। রাখাল তাড়াতাড়ি পেছন ফিরে আবার টচের বোতাম টেপে। কিন্তু পালাবার আর পথ পায় না। উল্টো দিক থেকে চার পাঁচটা টর্চের ভালো একযোগে ওর চোখ ধাঁধিয়ে দেয়। কি করবে 'बনে এজनও না। রমণী দারোগা সে পায় কাকে থোলা পিস্তল হাতে দ্রুত এগিয়ে আসেন। সঙ্গী আরো পাঁচজন রাইফেলধারী সেপাই । রাখাল নিরুপায়। নিরুপায় হয়েই গ্রেফতার বরণ করে । কিন্তু চাপালত। ছিটকে গিয়ে ঘরের খিল ৰদ্ধ করে দেয় ! বিছানায় লুটিয়ে পড়ে রাখালের দেওয়া পটাসিয়াম সাইওনাইডের পুরিয়াটা হাতে নেয়। মুখে দেবার আগে শুধু একবারটি মনে পড়ে ওর বাছাদের কথা। কিন্তু কি করতে পারে ও? শয়তানের রাজ্যে হয়তো কারো নিস্তার নেই। কেউ হয়তো রক্ষা পাবে না ওরা। না না, তা কেন হবে ? গোবিন্দজী কি ওর শেষ প্রার্থনাও কানে নেবেন না? নিশ্চয় নেৰেন। যে কাজ ও অসমাপ্ত রেখে যাচ্ছে সে কাজ ভবিষ্যতের মানুষ নিশ্চয় সমাপ্ত করবে। ঠাকুরই ওদের সহায় হবেন।.
চোখের পলক মাত্র । তার পরেই হাতের পুরিয়া মুখে দিয়ে নিশ্চিন্ত হতে যায় চাপালতা। কিন্তু তার আগে আর একবার স্মরণ করে ঠাকুরকে। জগৎ মিথ্যা - ব্রহ্ম সত্য। জগতের কারো বিরুদ্ধে আজ আর ওর কোন অভিযোগ নেই। কিন্তু ঠাকুরের পরিবর্তে নয়নপটে ভেসে ওঠে মহেন্দ্রর প্রতিচ্ছবি । ভেসে ওঠে সেদিনের সেই নৌবিহারের সুখ-স্বপ্ন - সেই মধুর স্মৃতিবিজড়িত শুভদৃষ্টির
ও যাচ্ছে
পরমক্ষণ। না না, আত্মহত্যা তো ও করতে যাচ্ছে না। দীর্ঘ বিরহের পর প্রিয়ের সান্নিধ্যে। দাড়াও - দাড়াও ওগো তুমি দাড়াও, বলতে বলতে নিঃশেষে হাতের পুরিয়া মুখে ঢেলে দেয়। পুলিশ দোর ভেঙ্গে ধরে প্রবেশ করেও ওর নাগাল পায় না। চাপালতার চাঁপাফুলের মতো রং ততক্ষণে বিবর্ণ হয়ে উঠেছে।
চাপালতাকে বোধ হয় সত্যি ভালবেসে ফেলেছিলেন যশোদ। মজুমদার। তাই ওর বিষ খাওয়ার কথা কিছুতেই বিশ্বাস করতে পারেন না। রাগে জ্বলে ওঠেন।
খবর দিতে এল মানবেন্দ্রনাথ বিভ্রাটে পড়েন ।
সকাল বেলা ঘুম থেকে উঠে গড়গড়। টানছিলেন মজুমদার। হাতে মুখে তখনো জল দেননি - মানবেন্দ্রনাথ শ্লখপদে এসে মুখোমুখি দাঁড়ান । চোখ মুখের ভাব থমথমে ।
মজুমদার ওঁর দিকে তাকিয়ে বিস্মিত হন। ভ্রূ কুঁচকে প্রশ্ন করেন, কিছু বক্সবে মামু ?
উত্তর দেন, আজ্ঞে রাখাল
মানবেন্দ্রনাথ চিন্তাজড়িত গোসাঁই ধরা পড়েছে।
বলো কি । বড় শত্রু হলে বাখে খেলো। কিন্তু তোমাকে এতো বিষণ্ন দেখাচ্ছে কেন? কোন রকমचकে
কি হয়েছে খুলে বলো? ঐ দেখো, কি ভাবছো ? আজে রাঙা কাকীমা বিষ খেয়েছেন।
মামু, উল্লসিত মুখ নিমেষে বদ্ধ গম্ভীর হয়ে ওঠে মজুমারের। হয়তো বা ফানুসের মতোই কেটে যান । ধর ধর করে কঁ।পতে থাকে সর্বাঙ্গ। মুখের কথা শেষ করতে পারেন না। গড়গড়ার নট। হাত থেকে খসে পড়ে।
মানবেন্দ্রনাথের মধ্যেও কাপুনি শুরু হয়। একটা আগ্নেয়গিরির সামনেই যেন ও দাঁড়িয়ে আছে। কিন্তু ওঁকে আজ ভয় পেলে তো চলবে না। মানবেন্দ্রনাথ থিতিয়ে ক্ষিতিয়েই বলতে থাকেন, অভাবিত ব্যাপার । নচ্ছার গোসাঁইটা আবার আমাদের ঠাকুরবাড়িতেই ধরা পড়েছে। পুলিশ নাকি ওকে রাঙা কাকীমার সঙ্গে আলাপ করতে
দেখেছে ।
চুপ করো, রাগে চেয়ার থেকে লাফিয়ে ওঠেন মজুমদার। হিংস্র স্খাপদের মতো তেড়ে আসেন ।
মানবেন্দ্রনাথ কয়েক পা পেছিয়ে যান। কি করবেন ভেৰে
পান না ।
মজুমদার ক্ষ্যাপ! কুকুরের মতোই গজরাতে থাকেন, চাপা বিষধ খেয়েছে না তোমরা ওকে ষড়যন্ত্র করে হত্যা করেছ ? কি - উত্তর দাও! ভেবেছ, যশোদা মজুমদার মরে গেছে-না? আছিস - বিশে হরে - আমার খন্দুক - আমার রাইফেল
মানবেন্দ্রনাথ এর জন্য গ্ৰন্থত ছিলেন না। তাই যজুমদারকে নিরস্ত করবার মতো কোন ভাষা খুঁজে পান না। এখন গা ঢাকা দিতেই মনস্থ করেন ।
এমন সময় অন্তপদে ছুটে আসেন হৈমতী - মজুমদারের খোদ মহিবী। রাইফেল এগিয়ে দিয়ে হৈমবতী বলেন, এই নাও তোমার রাইফেল । গুলি ৰোঝাই আছে - চেঁচিয়ো না। কি দাড়িয়ে রইলে কেন - চালাও গুলি! - রাগে অভিমানে থরথর করে কাঁপতে থাকেন।
মজুমদার বোধ হয় সহসা চোখের সামনে ভুত দেখেন। তবু ওঝার মতোই গর্জে ওঠেন, মেজবৌউত্তরে হৈমবতীও গর্জে উঠতেই যাচ্ছিলেন - মানৰেন্দ্ৰনাথ বাধা দেন । দুহাত দিয়ে আগলিয়ে সাতয়ে অনুরোধ জানান, দয়া করে আপনি এখান থেকে চলে যান মেজ কাকীমা - আপনার দু'টি পায়ে পড়ছি, বলতে বলতে হৈমৰতীর হাত থেকে রাইফেলটা ছিনিয়ে
কিন্তু হৈমৰ্তী দমেন না। গলার স্বর তীব্র করেই চেঁচাম্বে থাকেন, কেন যাবো - কিসের জন্যে বালো ? একটা ছিনাল মাস মরেছে তার জন্যে শোক উথলে উঠেছে। রাইফেলট। তুই আমাৰে দে মানু। হয় আমি মরবো না হয়
কথা শেষ করতে পারেন না হৈমবতী, মজুমদার ভেঙে পড়েন যেন মহা প্রলয়ের পর শ্মশানের বৈরাগ্য। ধরা গলায় মজুমদার ৰলেন, তাই হোক মেজবৌ। তোমরা আমাকে রাইফেল দেখে উড়িয়ে দাও। তোমাদের সকলের হাড় হুড়াক।
নাটকীয় পট পরিবর্তন। মানবেন্দ্রনাথ নিজের ফানকে নিজে