বৈষ্ণব পদাবলী পরিচয়
সন্ন্যাস করি বিশ্বরূপ গিয়াছে দক্ষিণে । অবশ্য করিব আমি তাঁর অন্বেষণে ।
[ চৈ. চ : মধ্য : ৭ প ]
বিশ্বরূপ সন্ন্যাসের পর শঙ্করারণ্য নাম নিয়ে দাক্ষিণাতেও গিয়েছিলেন। বোম্বাইয়ের পাণ্ডুপুর তীর্থে বিট্টলদেবের মন্দিবে ছিলেন তিনি। হয় তো সে সংবাদ জেনে শ্রীচৈতন্য এদিকে এসেছিলেন। কিন্তু তার ভ্রমণে বেবোবার কিছুদিন আগেই শঙ্করারণ্য দেহরক্ষ। করেছেন। শ্রীচৈতন্য সোমনাথ গেলেন, গুজরাট হয়ে বরোদা গেলেন, নর্মদায় স্নান করে প্রভাস, দ্বাবকা এবং বৈবতক পাহাড়ে গেলেন, বিদ্ধাগবিতে গেলেন। আবার বিদ্যানগরে ফিবে বামানন্দের সঙ্গে মিলিত হলেন। দাক্ষিণাত্যে গিয়ে মহাপ্রভু তামিলভাষা শিখেছিলেন, কডচা লেখক গোবিন্দ সে কথার উল্লেখ করেছেন। চবিত-লেখকদের বর্ণনায় দেখা যায় মহাগ্রন্থ গৌড়ীয় বৈষ্ণবধর্ম প্রচার করতে গিয়ে হিন্দুধর্মের অন্যান্য শাখাগুলিব প্রতি, - শাক্ত, শৈব, রামানুজপন্থী বৈষ্ণব ধর্মেব (লক্ষ্মীনাবায়ণ পূজা) প্রতি সহিষ্ণুতা দেখিয়েছেন । তাঁদেব স্তবস্তুতি করেছেন। তবে লক্ষ্মীর তুলনায় শ্রীবাধা যে অনেক বড়ো তারও উল্লেখ করেছেন। লক্ষ্মী ঐশ্বযজ্ঞানে কৃষ্ণসঙ্গম চেয়েছিলেন বলে বাধা জন্মেছে, রাসলীলায তাঁর স্থান হয়নি । গোপীগণ এবং গোপাশিবোমণি শ্রীরাধ। মাধুষের ভিতব দিয়ে কৃষ্ণকে চেয়েছিলেন বলেই সফল হয়েছেন। মাধী সম্প্রদায়ভুক্ত ( মধ্বাচায প্রাতষ্ঠিত ) বৈষ্ণবদেব ভক্তিব তিনি প্রশংসা করেছেন তবে তাঁদের জ্ঞান ও কর্মের প্রাধান্যকে নিন্দ। করেছেন। জ্ঞান-শূন্যভক্তিই গৌড়ীয় মহাপ্রভু প্রতিষ্ঠিত করতে চেয়েছেন ।
আব একটি
বিষয় লক্ষণীয়। সন্ন্যাস-পূব জীবনে বৈষ্ণব-সমাজের নেতৃত্ব নিয়ে তিনি নবদ্বীপে বৈষ্ণব ধর্ম প্রচাবের ভাব দিয়েছিলেন ব্রাহ্মণ নিত্যানন্দ এবং যবন হবিদাসের মাধ্যমে। বোধহয় পাষণ্ড। ও যবনদের অত্যাচাবের সমুচিত জবাব এই ভাবে
তিনি দিতে চেয়েছেন । কৃষ্ণবেত্ত্বা শূদ্র বায় বামানন্দকে পুরীতে এনে ভাব ওপব মিপ্রচারের দায়িত্ব দিলেন। সেখানেও তিনি বোধহয়,
সন্ন্যাসী পণ্ডিতের করিতে সর্বনাশ।
উচ্চ নীচ জাতিগত ভেদ লোপ
নীচশূদ্র দ্বাবা করে ধৰ্মেৰ প্ৰকাশ ।
[ চৈ. চ. মধ্য : ৫ প
শ্রীচৈতন্যের জীবনী
পরবর্তী জাবনেও দেখা যাবে বৃন্দাবনে গৌড়ীয় বৈষ্ণব ধর্মের দার্শনিক রসতত্ত্বের রূপ দেবার দায়িত্ব দিয়েছেন প্রধানত সনাতন ও রূপগোস্বামীর পর। জাতিতে তারা কর্ণাটি ব্রাহ্মণ হলেও দীর্ঘকাল মুসলিম সংযোগ ঘটেছিল। ১ হোসেন সাহের রাজ্য পরিচালনায় দু'জন মন্ত্রী রূপে এই দুই ভাই তার দক্ষিণ ও বাম হস্তস্বরূপ ছিলেন। প্রেমভক্তির আকর্ষণে শ্রীচৈতন্য যবন বাজেব কাছ থেকে শব্দেব ছিনিয়ে নিয়ে বৃন্দাবনে নতুন কাজে লাগিয়ে দিলেন।
নীলাচলে ফিরে শ্রীচৈতন্য দু'বছর অবস্থিতি করলেন। এবাবে গৌড়দেশ হয়ে জননী ও জাহ্নবী দর্শন করে বৃন্দাবন যাবেন স্থির করলেন। সন্ন্যাস নিয়েই শান্তিপুর থেকে একবার তিনি বৃন্দাবন যাবার ইচ্ছ। জানিয়েছিলেন, - কিন্তু জননীর অনিচ্ছায়, পার্ষদদের প্রতিবন্ধকতায় তখন যেতে পারেননি। ভবাবে তাঁর আজন্মের স্বপ্নতীর্থ কৃষ্ণরাধার মধুব প্রেমলীলা-নিকেতন দেখবার আকাঙ্ক্ষা চরিতার্থ চাইলেন। কিন্তু এবাবেও ইচ্ছা সফল হল না।
রূপ-সনাতনের দীক্ষা
ইতিপূর্বেই গৌডবাজ হুসেন সাহ-এর দুই মন্ত্রী সাকর মল্লিক এবং দবীবখাস বাববাব মহাপ্রভুকে গোপনে পত্র লিখে পাঠিয়েছেন। এদের দু'জনকে বৈষ্ণবধর্মে দীক্ষা দেবার ইচ্ছা নিয়েই তিনি গৌডের পথে চলেছেন। পূর্বেও কয়েকবার যেতে চেয়েছেন কিন্তু রামানন্দ যেতে দেননি। ১৫১৯ খৃঃ শেষ ভাগে (সেপ্টেম্বব-অক্টোবর ) তিনি নীলাচল ত্যাগ করলেন । বাজ। প্রতাপরুদ্র শ্রীচৈতন্যের পরমভক্ত, রাজনৈতিক বিষয়েও তাঁর পরামর্শ নিয়ে চলেন। এবার প্রভুর যাত্রাপথে যাতে কোনও কষ্ট না হয় তার বাজসিক ব্যবস্থা করলেন। সুবর্ণরেখার মুখ দিয়ে সাগর মোহানা পেরিয়ে গঙ্গা দিয়ে কুমারহট্ট, ফুলিয়া, শান্তিপুরের পথে মহাপ্রভু রামকেলিতে এলেন। রামকেলি মালদহে গৌড়ের কাছেই একটি গ্রাম। তখন যবনরাজের বেশ অত্যাচার চলেছে। হুসেন প্রভুর ক্ষতি করতে পারেন ভক্ত রাজকর্মচারীরা নানাসূত্রে তাঁকে সে সংবাদ জানিয়েছিলেন । যদিও কৃষ্ণদাস কবিরাজ এবং বৃন্দাবনদাস হুসেন সাহ্কে চৈতন্যভক্তরূপে কল্পনা করেছেন, তবু রূপ সনাতনকে গভীর নিশীথে লুকিয়ে প্রভুর ১। দীর্ঘদিন মুসলিম রাজ সংসর্গে জাতিচ্যুত হয়েছেন জ্ঞানে তাঁরা ই নীচজাতি বলে আত্মপরিচয় দিয়েছেন।
হিন্দু যারে বলে কৃষ্ণ খোদায় যবনে ।
সেই ভিহ নিশ্চয় জানিছ সর্বজনে। [ চৈ. 51. অন্তাঃ হ] - এই উক্তি বৃন্দাবন দাস শ্রীচৈত্য সম্পর্কে হুসেন সাহ-এর মুখে বসিয়েছেন ।