জিপ্যালাইনের অর্থ কী এবং আমরা কীভাবে আমাদের অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসগুলি ব্যবহার করি তাতে এটি কীভাবে ফিট করে?
"জিপালাইন" এর অর্থ কী এবং এর তাত্পর্য কী?
যখন কোনও রম "জিপ্যালাইনড" হওয়ার দাবি করে তবে এর অর্থ কী এবং একটি "জিপ্যালাইন্ডড" নয় এমন একটি রম থেকে কী পার্থক্য রয়েছে?
এই প্রক্রিয়াটি অ্যান্ড্রয়েড বিকাশকারীদের সাইটগুলিতে নিম্নরূপ বর্ণিত হয়েছেঃ
জিপালিগাইন একটি সংরক্ষণাগার প্রান্তিককরণ সরঞ্জাম যা অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন (;আপনি যদি 32-বিট সারিবদ্ধ হতে চান তবে করবেন না ; ব্যবহারstruct x { uint16_t id; uint16_t padding; uint32_t data[100]; };
কোনও অ্যাপস আছে বলে মনে হচ্ছে কেন সমস্ত অ্যাপ্লিকেশন জিপ সারিবদ্ধ হয় না? এছাড়াও এটি কি শেষ ব্যবহারকারীদের জন্য এমনকি উদ্বেগজনক বা এটি কেবল বিকাশকারীদের জন্য প্রাসঙ্গিক?
অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং পরিবেশে, প্রতিটি অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজে সংরক্ষিত ডেটা ফাইলগুলি একাধিক প্রক্রিয়া দ্বারা অ্যাক্সেস করা হয়, উদাহরণস্বরূপ, ইনস্টলারটি সম্পর্কিত অনুমতিগুলি নির্ধারণ করার জন্য ডেটা ম্যানিফেস্টটি পড়বে; সিস্টেম সার্ভার বিজ্ঞপ্তি প্রদর্শনের মতো একাধিক কারণে এই সংস্থানগুলি পড়তে পারে; হোম অ্যাপ্লিকেশন, উদাহরণস্বরূপ, অ্যাপ্লিকেশনটির নাম এবং আইকন পাওয়ার জন্য সংস্থানগুলি পড়বে। অ্যান্ড্রয়েড যেহেতু এএ আসল মাল্টি-টাস্কিং অপারেটিং অবকাঠামো ভিত্তিক, তাই এই ফাইলগুলি নিয়মিত এবং বারবার অ্যাক্সেস করা হয়। অবশেষে, তবে কমপক্ষে, অ্যাপ্লিকেশনটি নিজেই ম্যানিফেস্টের ডেটা পড়ে।
অ্যান্ড্রয়েড যেমন লিনাক্স ভিত্তিক, মেমোরি-ম্যাপিং প্রক্রিয়াগুলির দক্ষ পরিচালনায় মুখ্য ভূমিকা পালন করে। মূলত, অ্যান্ড্রয়েড ওএসের রিসোর্স-হ্যান্ডলিং কোডের অনুকূল সারিবদ্ধকরণটি 4-বাইট সীমানা। এর অর্থ হ'ল, যদি APKs 4-বাইট সীমানায় মেমরিযুক্ত হয় এবং সেই অনুসারে সারিবদ্ধ হয় তবে ওএসের কাঙ্ক্ষিত ডেটা ম্যানিফেস্টে পৌঁছানোর জন্য পুরো অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজটি 'পড়ার' প্রয়োজন হবে না। প্রতিটি সিস্টেম প্রক্রিয়া আগে থেকেই জানবে যে এটির পছন্দসই সংস্থানগুলি কোথায় অনুসন্ধান করা উচিত এবং তাই এটি আরও মসৃণ এবং দ্রুত সম্পাদন করবে।
এটি সংক্ষেপে, প্যাকেজটির মধ্যে থাকা সমস্ত সঙ্কুচিত তথ্যগুলিতে একটি APK ফলাফলকে জিপ্যালাইনিং করে সমস্ত অংশ সরাসরি মেমরি-মানচিত্রের সাথে অ্যাক্সেস করার অনুমতি দেয় 4 এক্সিকিউশন করার সময় র্যামের ব্যবহার কম হয় কারণ অনুসন্ধানের কোডটি পুরো অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজের মাধ্যমে পড়তে হয় না।
এটি কেন পুরো অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজটির মাধ্যমে পড়ে না? ম্যানিফিসেটগুলি কোনও নির্দিষ্ট অফসেটে থাকার গ্যারান্টিযুক্ত?