পিতা'কে প্রত্যক্ষ করতে পারেন; অর্থাৎ শিশুর অবচেতনার মধ্যে পিতৃত্ব লক্ষণের যে-সব উপাদান আচ্ছন্ন হয়ে আছে, দূরদর্শয়িতার অনুভূতির আলোকে রুচিৎ-কথনো তা পূর্ব-আভাসিত হয়ে ওঠে। এইভাবেই কোনো কোনো সার্থক শিল্পীর রচনার অতলে অনাগত কালের কলা-শৈলীর সম্ভাবনা ক্বচিৎ কখনো ব্যঞ্জিত হয়ে থাকে। ছোটগল্প-রূপ সম্বন্ধেও এই নিয়মের ব্যতিক্রম হয়নি :- "The short story has always existed, though it was not until the 19th century, that the art of writing it was consciously practised. As Sophocles said of Aeschylus, these early authors of short stories did the right thing without knowing why."5
'নিউ টেস্টামেণ্ট'-এ 'Prodigal Son'-এর গল্পকে অনুরূপ অবচেতন ছোটগল্প রচনার একটি নিদর্শন বলে উল্লেখ করা হয়েছে। কিন্তু ছোটগল্পের রূপাঙ্গিক সেই অসচেতন লেথায় পূর্ণায়ত হতে পারেনি, এ-কথা বলাই বাহুল্য। অধ্যাপক বডুইন Boccaccio-র 'Decameron'-এর দ্বিতীয় দিনের দ্বিতীয় গল্প এবং নবম দিনের যষ্ঠ গল্পকেও ছোটগল্পের পর্যায়ভুক্ত করতে চেয়েছেন ; - সারাটি বই-এর ১০০টি গল্পের মধ্যে, তাঁর মতে, ঐ দুইটিই কেবল 'যথার্থ ছোটগল্প'। কিন্তু লক্ষ্য করলেই দেখব, ঐ গল্প দু'টিতেও জীবনবোধের অনুভূতি নিবিড়ভাবে কেন্দ্রিত হতে পারেনি কোথাও ; - অনির্বাচ্য ব্যঞ্জনাধর্মিতার তো প্রশ্নই ওঠে না। এমন কি, উনিশ শতকে Irving-এর রচনাতেও দেখেছি ছোটগল্পের রূপাঙ্গিক এবং ভাব-ব্যঞ্জন। সর্বত্র সুপরিণতি লাভ করেনি। আগেই বলেছি, ছোটগল্প লিখবার জন্যই Irving গল্প লেখেননি; এ-ধরনের উদ্দেশ্য নিয়ে কোনো যথার্থ-শিল্পীই রচনায় ব্রতী হন না। ভাবানুপ্রেরিত শিল্পীর মনে রূপের বিন্যাস ঘটে স্বতঃস্ফূর্তির অজ্ঞাত পথ বেয়ে। Irving-এর বেলাতেও তাই হয়েছিল, - প্রথমে তাঁর গল্পগুলি কেবল উপভোগ্যতার উদ্দেশ্যেই রচিত হয়। ক্রমশ সেই নির্বিশেষ আকাঙ্ক্ষ। সুচিহ্নিত অবয়বের মধ্যে বিশেষিত হয়েছে। সব শেষে, কাহিনী ( plot ) বা নাটকীয় অভিঘাত ( dramatic action ) - এর প্রতি লক্ষ্য মাত্র না করে পাঠকের মনে তিনি একটি সবিশেষ মনোভাবনা (mood), - একটি আবেগ-কম্পিত পরিবেশ ( atmosphere") রচনা করে তুলেছেন।
কিন্তু Irving-এর রচনাতেও ছোটগল্প তার পূর্ণাঙ্গ-স্বাতন্ত্র্যে দীপ্ত হয়ে ওঠেনি; - তার জন্যে কালের হাতের পরিমার্জনা, তথা সচেতনতর জীবন-চিন্তা বিকাশের অপেক্ষা ছিল । Irving-এর নিজের দেশে Edgar Allen Poe এবং য়ুরোপের পূর্ব প্রত্যন্তে
১। দ্রষ্টব্য : - 'Encyclopaedia Britannica'- 'Short Story. ২। দ্রষ্টব্য : - তদেব । ৩। দ্রষ্টব্য : - তদেব।
বাংলা সাহিত্যের ছোটগল্প ও গল্পকার
রুশ-শিল্পী Gogol ছোটগল্পের কলা-ক্বতিকে প্রথম পূর্ণ পরিণতি দিলেন। কৌতুকের কথা এই, শিল্পী দুজনেরই জন্মসাল অভিন্ন, - ১৮০৯ খ্রীস্টাব্দ। কিন্তু Irving থেকে পো-গোগোল-এর কাল পর্যন্ত প্রতীচ্য পৃথিবীতে অসংখ্য ছোটগল্প এবং গল্প-লেখকের অভ্যুদয় ঘটেছে। ছোটগল্প-রচনার প্রথম পর্যায়ে এঁদের ভূমিকাও অবিস্মরণীয়।
সকল সৃষ্টির পেছনেই প্রয়োজনের তাড়না রয়েছে। সাহিত্যের জগতে সেই প্রয়োজনবুদ্ধির বিকাশ দ্বিমুখী । শিল্পীর মনোলোকে নবজীবন-বোধের তাড়না নবীন সৃষ্টির পথকে অবারিত করে ; - তার গোপন প্রক্রিয়া চলে লোকচক্ষুর অন্তরালে। আর একদিকে পারিপার্শ্বিক জীবনের লোক-গ্রাহ্য প্রয়োজনের প্রভাবও শিল্পীর ওপরে কম নয় । য়ুরোপ ভ্রমণকালে আর্থিক প্রয়োজন অ-পরিহার্য না হলে Irving তাঁর 'Sketch Book - এর গল্প কবে লিখতে শুরু করতেন বলা দুষ্কর। শুধু তাই নয়, Irving-এর সমকালে এবং তারপরে ছোট আকারের গল্প লেখার এক নূতন প্রয়োজন আমেরিকায় একান্তভাবে দেখা দিয়েছিল অজস্র প্রকাশিত সাময়িক সাহিত্য-পত্রিকার তাগিদে। প্রাক্-পো যুগের অসংখ্য অখ্যাত ছোটগল্প রচয়িতার প্রেরণা-উৎস ছিল এখানেই।
বাংলা সাহিত্যেও ছোটগল্পের প্রথম অসচেতন বিকাশ সাময়িক সাহিত্য পত্রিকার প্রয়োজনের পথ বেয়ে। সংক্ষিপ্ত পরিসরের সীমায় সাহিত্যের সকল শাখারই একটি হ্রস্ব-হলেও পূর্ণাঙ্গ আস্বাদন পরিবেশন করা সাময়িক সাহিত্য-পত্রের সাধারণ উদ্দেশ্য। উপন্যাসের আধারে গল্প-রস পূর্ণাঙ্গ হলেও সাময়িক পত্রিকার বহু-রুচি-চারণের পক্ষে তার পরিধি অতিমাত্রিক। অতএব সীমিত পরিসরে অনুবৃত্তিহীন সম্পূর্ণ গল্প পরিবেশনের আকাঙ্ক্ষাতেই ছোট আকৃতির উপন্যাস বা বড়গল্প (Novelette ). জাতীয় রচনা বাংলা সাহিত্যে বহুল প্রচলিত হয়ে পড়ে। এই সব ছোট আকারের গল্পের বাহুল্য থেকেই শিল্পীর অবচেতনার মধ্যে অজ্ঞাত মুহূর্তে বাংলা ছোটগল্প প্রথম জন্মলাভ করে। অতএব বাংলা ছোটগল্পের প্রথম জনয়িতা যিনিই হোন না কেন, সাময়িক সাহিত্য'পত্রিকাই তার প্রথম যথার্থ ধাত্রী ।
বাংলা ভাষায় সাহিত্য সাময়িক হিসেবে 'বঙ্গদর্শন' কেবল নূতন যুগের পথিকৃৎ-ই নয়; নবজীবনের ধারাবাহকও। ১২৭৯ বাংলা সালের প্রথমাবধি 'বঙ্গদর্শনে'র প্রকাশ বাঙালির রস-বাসনা ও জ্ঞান-পিপাসার ক্ষেত্রে এক বৈপ্লবিক বৈশিষ্ট্যের সূচনা করেছিল। বস্তুত 'ভারতী', 'সাধনা', 'হিতবাদী', 'নবজীবন', 'সাহিত্য' ইত্যাদি উনিশ শতকের শ্রেষ্ঠ সাহিত্য-পত্রিকার অজস্র প্রবাহ 'বঙ্গদর্শনে'র জীবন প্রেরণারই উৎসজাত। তাছাড়া 8 1 ব্যাপক আলোচনার জন্য দ্রষ্টব্য : - ডঃ শিশিরকুমার দাশ- 'বাংলা ছোটগল্প'।
শুধু সেকালেরই নয়, একালের সাহিত্য-পত্রিকাবলীও অনেকাংশে 'বঙ্গদর্শনে'র ভাব ও আঙ্গিকগত আদর্শ আজ পর্যন্ত অনুসরণ করে চলেছে। ছোট আকৃতির গল্প রচনা, তথা ছোটগল্প লেখারও প্রয়োজন-প্রেরণা প্রথমে যুগিয়েছে এই 'বঙ্গদর্শন'ই ।
প্রথম বর্ষের ( ১২৭৯ ) 'বঙ্গদর্শনে' বঙ্কিমচন্দ্রই প্রথম ছোট আকারের গল্প লিখলেন, - 'ইন্দিরা' । বড় উপন্যাস 'বিষবৃক্ষ' শেষ হয় ঐ বছরের ফাল্গুন মাসে। সুদীর্ঘ অনুবৃত্তিখণ্ডিত সেই উপন্যাসের পরে 'ইন্দিরা' একটিমাত্র সংখ্যায় সমাপ্ত। ১২৮০ সালের বৈশাখ সংখ্যায় প্রকাশিত হল আ্যস্ত সম্পূর্ণ 'যুগলাঙ্গুরীয়' । 'যুগলাঙ্গুরীয়' এবং 'ইন্দিরা'কে 'বঙ্গদর্শনে' 'উপন্যাস' নামে পরিচায়িত করা হয়েছে। পূর্বের অধ্যায়ে আমরাও বলেছি, গল্প দু'টি উপন্যাস-ধর্মী রচনা, বড়গল্প । 'বঙ্গদর্শনে' প্রকাশিত সংক্ষিপ্ত গল্প-রচনাবলীর অনেক কয়টিকেই বঙ্কিম পরে দীর্ঘ-সম্পূর্ণ রূপ দিয়েছেন । উপন্যাস রচনাই তাঁর শিল্পিচরিত্রের স্বধর্ম ছিল; ছোটগল্প তিনি একটিও লিখতে পারেননি। তবু যে 'বঙ্গদর্শনে'র জন্য ছোট আকারের গল্পও তাঁকে লিখতে হয়েছিল, এর থেকেই ছোটগল্প রচনার বহিঃপ্রেরণা হিসাবে সাময়িক পত্রের প্রভাব অনুমান করা যেতে পারে।
বলা হয়েছে,* প্রথম সাৰ্থকনাম। ৰাংলা ছোটগল্পও আবির্ভূত হয়েছিল 'বঙ্গদর্শনে'র পৃষ্ঠাতেই। গল্পটির নাম 'মধুমতী', প্রকাশকাল ১২৮০ সালের জ্যৈষ্ঠ মাস [ 'বঙ্গদর্শন,' ২য় খণ্ড, ২য় সংখ্যা ] । গল্পের নীচে লেখকের নাম লিখিত আছে শ্ৰীপূঃ - ইনি ছিলেন বঙ্কিমসহোদর পূর্ণচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় । 'মধুমতী' বাংলা সাহিত্যের প্রথম যথার্থনামা ছোটগল্প, কিন্তু তা স্রষ্টার অবচেতন মনের রচনা। 'বঙ্গদর্শনে' রচনাটিকে 'উপন্যাস' নামে পরিচিত করা হয়েছে। মূল গল্পাংশে বঙ্কিমচন্দ্রের বিভিন্ন কাহিনীর প্রভাব অনায়াসে চোখে পড়বে, - বিন্যাস এবং ভাষাভঙ্গিতেও তাই। তাছাড়া মনে হয়, 'ইন্দিরা' র মতই সংক্ষিপ্ত গল্প বা উপন্যাস হিসাবে কাহিনাটির পরিকল্পনা করা হয়েছিল। 'বঙ্গদর্শনে' 'ইন্দিরা'র বিস্তার প্রায় ১৮ পৃষ্ঠা ; 'যুগলাঙ্গুরীয়' সমাপ্ত হয়েছে কিঞ্চিৎ-অধিক ১৫ পৃষ্ঠায় সেই একই আকারের মুদ্রিত পৃষ্ঠার ১৪টির কিছু বেশি জুড়েছে 'মধুমতা' । কিন্তু এই আক্বতি-সংক্ষিপ্তির জন্যেই 'মধুমতা' ছোটগল্প নয় ; - স্রষ্টার দৃষ্টিভঙ্গার হ্রস্বতা ও আপেক্ষিক সামায়তিই বরং যথাথ ছোটগল্পের সম্ভাবনাকে অঙ্কুরিত করেছে।
আধুনিক কালে উপন্যাস এবং ছোটগল্পের ধারা যুগপৎ প্রবাহিত হয়ে চলেছে।
৫। দ্রষ্টব্য : - 'বঙ্গদর্শন' চৈত্র, ১২৭৯।
৬। দ্রষ্টব্য : - নরেন্দ্রনাথ চক্রবর্তী - 'বাংলা ছোটগল্প' এবং উপেন্দ্রনাথ গঙ্গোপাধ্যায় - বাংলা ছোটগল্প, ১৯০১-১৯২৫' - 'দেশ' পত্রিকা (সাহিত্য সংখ্যা - ১৩৬৪)।
বাংলা সাহিত্যের ছোটগল্প ও গল্পকার কথাসাহিত্যের ইতিহাসে ছোটগল্প উপন্যাসের পরবর্তী আগন্তুক ; তাহলেও উপন্যাসের যুগ গত হয়েছে, এমন কথা বলা চলে না। ছোটগল্প যেদিন ছিল না, আধুনিক পৃথিবীর গল্প-সাহিত্যের জগতে উপন্যাস সেদিন একচ্ছত্র রাজত্ব করেছে; কিন্তু ছোটগল্পের আবির্ভাব ও পূর্ণবিকাশের পরেও উপন্যাসের রাজাসন সমান্তরাল ভূমিতে স্বয়ম্প্রতিষ্ঠ হয়ে আছে। উপন্যাস এবং ছোটগল্পের মধ্যে যেন এখানে আভ্যন্তর বিবাদ রয়েছে; তাই একই কথাশিল্পী, - তিনি যত সাৰ্থক-কৰ্মাই হোন্ না কেন, - উপন্যাস এবং ছোটগল্প রচনায় সমান সফল হয়েছেন, এমনটা খুব কমই দেখা যায়। এর অন্যতম কারণ হিসেবে অনুমান করা হরেছে : ".perhaps, the minute exactness and restriction of structure required for success in the short story create a mentality which cannot give us cross section through the vast body of human life or trace its bewildering intricacies. The painter of miniatures, if we may risk a comparison from another art, cannot hope to be successful in work of a large
আগের দীর্ঘ আলোচনায় বলেছি, - সুবৃহৎ প্রচ্ছদের ওপরে আ্যন্ত জটিল জীবনের চিত্রণেই উপন্যাস-শিল্প আপন পূর্ণতার সন্ধান করে। অপরপক্ষে একটি সংক্ষিপ্ত মুহূর্তের সংহত আধারে জীবনের গভীর পূর্ণ পরিচয়টিকে বিম্বিত করে তোলাই ছোটগল্পের স্বভাবধর্ম । বঙ্কিমচন্দ্র ছিলেন জটিলতার অভিঘাত-সংকুল আদি-অন্তে পূর্ণ জীবনের শিল্পী ; প্রত্যেকটি মুহূর্তকে তিনি খণ্ড খণ্ড করে ভেঙে গেঁথেছেন অখণ্ড-সম্পূর্ণ জীবনের ইমারত গড়বার আকাঙ্ক্ষায় । অখণ্ডের অংশ, - এ ছাড়া তাঁর চোখে খণ্ডের আর কোনো মূল্য নেই । তাই বাংলা সাহিত্যের প্রথম দক্ষ ঔপন্যাসিক তিনি। অপরপক্ষে 'শ্রীপুঃ' অর্থাৎ পূর্ণচন্দ্র বঙ্কিমের রণ-সৃষ্টির অতলে অবগাহন করেছিলেন নিজের স্বভাব-রোমান্টিক মন নিয়ে। জীবনকে তিনি দেখেছিলেন বঙ্কিম-রচিত সমস্যা-জটিলতার মধ্যে ; তার সঙ্গে জড়িয়ে দিয়েছিলেন নিজের মনের সহজ সৌন্দর্য-পিপাসা। এদিক থেকে জীবনের আদিঅস্তে অখণ্ড রূপটিকে প্রত্যক্ষ করবার মত বিস্তার তাঁর দৃষ্টিতে ছিল না; শিল্পি-ব্যক্তিত্বে ছিল না তার উপযুক্ত অতন্দ্রতা। ফলে বঙ্কিমের চোখে দেখা জীবনের বিস্তার তাঁর রচনায় এসে আপনা থেকেই সংক্ষিপ্ত হয়ে পড়েছে। সমকালীন জীবন-সমস্যার আগাগোড়া বিন্যাসের পরিবর্তে একটি মুহূর্তের অতলগর্ভতার বিষ্ণুমূলে গল্প-লেখকের সমবেদনার সকল আলো কেন্দ্রিত হয়ে পড়েছে! তাই, অর্থাৎ - একদিকে জীবনসমস্যাকে আ্যন্ত বিন্যস্ত করে দেখবার অক্ষমতা অন্যদিকে সমকালীন জীবনের প্রতি সহৃদয় ৭। দ্রষ্টব্য : - Encyclopaedia Britannics'. - 'Short Story'