দ্বিতীয় খণ্ড ।]
৩। মন্বব্য। - জিমকপোকান গ্রামের যে অংশ পাগলাডাঙ্গ। পথের পুর্ব্বদিকে স্থিত তাহা ২৪ পর গন। অন্তৰ্গত টালিগঞ্জ থানাভুক্ত করা গেল ।
মন্তব্য !- গামিদপুর গ্রাম এবং আবপুর ও সেলিমপুর ওচ কুবিষা গ্রামের যে অংশ গভিরা হাট পথের পশ্চিমনিকে ও মোস্তাহাটী পথের উত্তর দিতে হিত তাহ, কলিকাতার শ,থানগরে পৌলী ও মুনসিপল এলাকার মধ্যে এরা গেল।
কে.লমান মেকলে,
বঙ্গদেশের গণমেন্টের একটি• সেনেরী
১৮৮০ সাব ৯ সেপ্টম্বর। - ১৮৭৯ সালের ১৪ আগস্ট তারিখের মন্ত্রিস-মিষ্টিত। স্ত্রী শ্রীমতী মক্কাবাপীর আজ্ঞাব অণু নমে, শ্রীযুত লেপ্টে ম ট গ র্ণা সাহেব নেম্ননিখিত মন্ত্রিসভা।বষ্টিত। ঐশ্রীম র পাজা সাধাণণে। অবগতি নিমিত্ত প্রকাশ করিলেন।
মাফেরি, বঙ্গদেশের গবর্ণমেন্টের সেক্রেটবী।
১৯৮০ সাল ২৪ মার্চ, অগো বাজধানীর সভাগৃহে, উপস্থিত মন্ত্রিসভাধিষ্ঠিত' মহামহিম।ন্বিতা শ্রীশ্রীমতী মহাব ণী।
" সওদাগৰী জাগজ বিষয়ক অইন সংশোধনার্থ ১৮৬১ সালের আইনে " বিনান চিম্বা যে '৮৬৩ সালে? জুন মংসের প্রথম তারিখ অবধি, অথশ নাষ্ট্রনভ। মিষ্টি তা শ্রী শ্রীমতী মহাবীব অজ্ঞারুমে পরবৰ্ত্তী যে তা খে ধার্য করা যাষ তদ্ধনি উক্ত আইনের তসীলের C চিহ্নিত টরিনের তিনি কার্যকর হইবে ও উক্ত আইনের অঙ্গস্বৰূপ হুইষা তিনিবদ্ধ হহলে যেরূপ বলবৎ কইত তদ্রূপ বলবৎ হইবে, ক্তি যুদ্ধজ।গঞ্জেব কার্য সাংক কর্তৃপক্ষ ও বাণিজ্ঞ্যবিষয়ক বোর্ড একমত চইষা পরামর্শ দিলে, শ্রীশ্রীমতী মহাবাণী সময়ে মন্ত্রিসভাষ্টিতা শ্রী শ্রীমত'ব আজ্ঞা প্রকাশ ক রয়া উ - নিধির কোন ধারা রহিত কি পৰিৰৰ্ত্তিত কৰিতে অথ 1 তদভিবিক্ত ব, উৎপর šে ব্লুতন বিধি প্রণয়ন করিতে পারি েন এবং পূর্বোক্তমতে উক্ত বিতি যে কোন পরিবর্তন বা সংযোগ করা যায় তংসদয় উক্ত তফসীপের অন্তর্গত বিধির ন্যায বলবৎ হইবে ।
ঐ আইনে আরো বিধান ছিল যে, ধাক্কা সাগা মিবারণার্ল্ড উক্ত অ ইমের তফসীশের C চিহ্নিত টেৰিলের বিধি অথবা ধাক্কা লাগা নিবাশার্থ উক্ত অ-মমত অন্য যে বিধি যৎকালে এবং থ'কে ভাষা 'ব্রটিষ বিচাবানিপত্যের সীমার বহির্ভূত স্থানে কোন ভিন্নদেশীয় জাহাজের প্রতি বর্ষে, উষ্ণ দৈশের গৱৰ্ণযে েইগতে সম্মতি আছে বলিয়া শ্রীমতী মহারাণীর প্রতীতি স্মাৰ গেলে এমতা মহারাণী মন্ত্রিসভাধিষ্ঠিত। শ্রীমতীর আড্ডা দিয়া আদেশ করতে পাবেন যে, ব্রিটিষ বিচারাধিপ"তাব অন্তৰ্গত স্থানে হউক 71 । হউক, উক্ত ভিন্নদেশীষ জাহাজের প্রতি উক্ত নিধি বৰ্ত্তিবে, ডক্ত আইনের চারো বিধান ছিল য, উক্ত আইনের নির্দিষ্ট 'কথা তৎ ক্রমে প্রতি কোন বিধি কোন ভিন্ন দশের জাহাজের প্রতি বৰ্ত্তাইয়া মাস্ত্রসভাধিষ্ঠিতা শ্রীমতীব অজ্ঞে! প্রতাব করা গেলে, কোন ব্রিটিষ বিচাবালয়ে যে সকল মোকদ্দম। উত্থিত ক্ষ্য তৎসম্বন্ধে উক্ত জাহাজ উক্ত বিদির নিধনাধীন বলিয়া জ্ঞান করা যাই।ে এবং উরু বিধির কার্য। পক্ষে ব্রিটিষ জাহাজ হইলে যেকশ হইত ঐ জাহাজের প্রতি তরূপ বা তার করা যাইবে।
পূৰ্ব্বোল্লিখিত আক্ৰমে কৃত ১৮৬৩ সালের ৯ জানুয়ারি তারিখের মন্ত্রিসভ পিষ্ট 51 শ্রীণ তীর আজ! ছাগ শ্রীশ্রীমতী মহারাণী এই অ.বেশ করেন যে, উক্ত আইনের তঙ্ক শেষ শিখ পরিবার্ত্তে ত পরিযা ভাবি স্থানে উক্ত আজ্ঞা সংযুক্ত কএ ত্রুটি বিধি দেওTI ঘ.য়, এবং ব্রিটিষ বিচারাপি পত্যের অন্ততি স্থানে হউক বা না #উক, ১৮৬৩ সালের ১ জুন তারিখ অবধি উক্ত আজ্ঞা সংযুক্ত উক্ত বিধি কাসী জাহাজের প্রতি বৰ্ত্তিৰে ।
পরে মন্ত্রিসভাধিষ্টি তা শ্রী শ্রীমতীর কএক আঙ্খা দ্বারা প্রীমতী মহাবাণী আদেশ করেন যে পূর্ব্বোল্লিখিত উরু আজ্ঞসংযুদ্ধf ধি, ব্রিটিষ বিচংরাধিপত্যের অন্তর্গত স্থানে হউক বা না হউব, এই মাজার নির্দিষ্ট দশের জাহাজের প্রতি বৰ্ত্তিবে।
প্রমী মহাবাণী ১৮৬৮ সালের ৩০ জুলাই তারিখের মন্ত্রিসভাধিষ্ঠিতা শ্রীশ্রীমতীর আচ্ছা দিয়া, উক্ত প্রথমে ক্লিখিত মন্ত্রিসভাধিষ্টিতা প্রমতীর অজ্ঞ! সংযুক্ত বিধিতে কোনহ কথা সংযেগ করেন।
যুদ্ধ জাহাজের কাৰ্যসাধক কর্তৃপক্ষ ও বাণিজ্য বিষয়ক বোর্ড এসমত কষা পরামর্শ নেওয়াতে, মীনভী মহারাণী ১৮৭৯ সালের ১৪ আগষ্ট তারিখের মন্ত্রিসভাধিষ্টিত। শ্রী শ্রীমতী মহারাণীর আজ্ঞা (গৰণমেন্ট গেজেট। ১৮৮০। ৫ অক্টোবর।