বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ কৃষকদের কাছ থেকে সরাসরি ধান ক্রয়ের নির্দেশ দিলেন নড়াইল-২ আসনের সংসদ সদস্য ও বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের ওয়ানডে অধিনায়ক মাশরাফি বিন মর্তুজা। রোববার (১৯ মে) রাতে জেলা প্রশাসককে ফোন বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ বলিউডের তারকারা প্রতি বছরই মাতিয়ে দেন কান চলচ্চিত্র উত্সবের রেড কার্পেট। এবারও তার কোনও ব্যতিক্রম হল না। কানের রেড কার্পেটে যেন চাঁদের হাট। ছিলেন দেশি গার্লও মেট বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ গরমে আরাম পেতে বাড়িতে তরমুজ নিয়ে যাওয়ার পর অনেকেই বোকা বনে যান। কিছু কৌশল জানা থাকলে এ ক্ষেত্রে আপনি সুফল পেতে পারেন। প্রথমে তরমুজটি হাতে নিয়ে দেখুন। যদি বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ আব্দুল আলীম। কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজি বিভাগের তৃতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী। সবাই যখন খেলার মাঠ কিংবা ক্যাম্পাস আড্ডায় ব্যস্ত, ঠিক তখনই শরবত বিক্রিতে ব্যস্ত আলীম। বিকেল হলেই ক্যাম্পাসের বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ উৎসবের নারীদের পোষাক মানেই শাড়ী। আর সে শাড়ীর অন্যতম আকর্ষণ হচ্ছে টাঙ্গাইলের তাঁতের শাড়ী। টাঙ্গাইলের তাঁতের শাড়ীর সুনাম দেশের গন্ডি পেরিয়ে দেশের বাইরেও পৌঁছে গেছে। কিন্ত বর্তমানে বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়া স্বাভাবিক খাওয়া-দাওয়া করতে পারছেন না জানিয়ে বিএনপির স্থায়ী কমিটির নেতারা বলেন, তিনি এখন জীবন-মৃত্যুর সন্ধিক্ষণে। এ অবস্থায় বিশেষায়িত হাসপাতালে রেখে তার চিকিৎসা করানো বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ সুনামগঞ্জের ফলের বাজার এখন লিচুর দখলে। ক্রেতারা জানান, বাজারে লিচু বেশি থাকলেও চড়া দামে বিক্রি হচ্ছে। ছড়াপ্রতি (৫০টি) লিচু ১২০ টাকা থেকে ১৫০ টাকায় বিক্রি করছেন ব্যবসায়ীরা। বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ ৬৫০ সিসির নতুন সিবিআর স্পোর্টস বাইক আনল হোন্ডা। মডেল সিবিআর৬৫০আর। বাইকটিতে ৬৪৯ সিসির প্যারালাল টুইন ইঞ্জিন ব্যবহার করা হয়েছে। ভারতের দিল্লিতে এক্স শো-রুম দাম ৭.৭ লাখ রুপি। বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ সোশ্যাল দুনিয়ার বাংলাদেশ অংশজুড়ে বহুল চর্চিত নাম নায়লা নাঈম। বেশকিছুদিন ধরে তিনি আলোচনায় নেই। কেন? কী করছেন তিনি? সেসব জানার জন্যই ইথারে ধরার চেষ্টা করা হয়েছিল তাঁকে। বিস্তারিত.
বাঙালী কণ্ঠ নিউজঃ কোয়েল পাখির ডিম-পৃথিবীতে যত প্রকার খাদ্য উপযোগী ডিম আছে তার মধ্যে কোয়েল পাখির ডিম গুনে মানে এং পুষ্টিতে সর্বশ্রেষ্ট। আমাদের সমাজে র্ফামের মুরগীর ডিম বহুলভাবে ব্যবহৃত হয়ে বিস্তারিত.