অনেকের কাছেই ভালো মুভির শেষ ঠিকানা হলিউড। কিন্তু হলিউডের বাইরেও প্রচুর অসাধারণ মুভি তৈরী করা হয়। নির্মাণ ও গল্পের গাঁথুনিতে অনেক সময় তারা হলিউডি মুভিকেও হার মানায়। শুধুমাত্র বিদেশী ভাষার ক্যাটাগরিতে অস্কার নমিনেশন পাওয়া মুভিগুলো নাম উল্লেখ করলেই, এই পো্স্টে অসীম সংখ্যাক মুভি চলে আসবে। তবে, সে মুভিগুলো অনেক সময় বোরিং হয় (ভালো মুভি মানেই কিন্তু এন্টারটেইনিং মুভি না)। তাই আজ উপভোগ করার মতো ৬টি নন হলিউড মুভির কথা শেয়ার করছি।
 Oldeuboi (Oldboy)
Oh Dae-su (Hwang Jo-yun) একজন সাধারণ ব্যবসায়ী। তাকে বিনা কারণে, হঠাৎ করেই কিডন্যাপ করে বন্দী করে রাখা হলো। ১ নয়, ২ নয় পুরো ১৫ বছরের জন্য। সে জানেও না কে তাকে বন্দী করে রেখেছে। দেড় দশক পর আবার হঠাৎ করেই মুক্তিও দেওয়া হলো তাকে। সাথে দেওয়া হলো একটি সেলফোন। প্রতিশোধ নিতে চায় দাই-সু। কিন্তু নিবে কার বিরুদ্ধে?
 মুভির ট্যাগ লাইনটাই সব বলে দেবেঃ15 years of imprisonment,
5 days of vengeance.
 ডার্ক নাইট মুভির ভক্তরাও, ওল্ডবয়কে নিয়ে এম্পায়ার ম্যাগাজিনের মন্তব্যটাকে একচোখা বলতে পারবেন না, "If you thought; The Dark Knight was the darkest comic book movie of all time, you ain't seen nothing yet. "
বরাবরের মতো বলিউড এটাকে কপি করে মুভি বানিয়েছে,Zinda নামে।
 ডাউনলোড লিন্ক (এম. কে. ভি, ব্লু-রে রিপ, ৪০০ মেগা)
Amélie (Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain)
এমিলি (Audrey Tautou) প্যারিসের এক ইন্ট্রোভার্ট ওয়েট্রেস। একদিন নিজের ফ্লাটে লুকিয়ে রাখা ছোট্ট এক খেলনার বাক্স খুঁজে পায় সে। আর তারপরই পাল্টে যায় এমিলির জীবন। নিজের আর চারপাশের মাণুষগুলোর জীবনে পরিবর্তন আনতে শুরু করে সে। আর এভাবেই এক দিন প্রেমে পড়ে গেলো এমিলি।
 মুভিটা সম্পর্কে এক অ্যামেরিকান রিভিউর শিরোনামটা খুব ভালো লেগেছিলো, "Best gift from Franc since statue of liberty. " এই রোম্যান্টিক কমেডি মুভিটার প্রেজেন্টিং স্টাইল খুব সুন্দর। অনেক হেসেছি।
 ডাউনলোড লিন্ক (এ. ভি. আই, ৬৩৫ মেগা)
Badkonake sefid (The White Balloon)
নববর্ষে সাত বছরের রাজিয়ার (Aida Mohammadkhani) একটাই উপহার চাইঃ একটা মোটা-তাজা গোল্ডফিশ। কিন্তু তার মা কিছুতেই রাজি না। মাকে রাজি করানোর জন্য, ভাই আলিকে ঘুষ হিসেবে একটি বেলুন দিলো রাজিয়াহ। দুই ভাই-বোনের চাপে বাধ্য হয়ে অবশেষে মা তার শেষ সম্বলটুকু দিয়ে দিলেন। কিন্তু পথে রাজিয়ার কাছ থেকে টাকাগুলো হাতছাড়া হয়ে যায়। এখন কি করবে সে?
 সেই সব গুটিকয়েক মুভির একটি,যাদের নাম কয়েক বছর পর শুনলেও, মুখ দিয়ে "আহা" শব্দটি বেরিয়ে আসে।
 এই মুভিটা আরেকটা ইরানী মাস্টারপিসের কথা মনে করিয়ে দেয়। তবে, চিলড্রেন অব হ্যাভেন নিয়ে আমি কমেন্ট করা বন্ধ করে দিয়েছি। কারণ এই মুভিটা আমার এতো বেশি পছন্দ যে, নিরপেক্ষভাবে কোনো মন্তব্য করতে পারি না।
 ডাউনলোড লিন্ক (ইউটিউব লিন্ক)
Le scaphandre et le papillon (The Diving Bell and the Butterfly)
বিখ্যাত "এল" ম্যাগাজিনের এডিটর Jean-Dominique Bauby (Mathieu Amalric) স্ট্রোকের পর সম্পূর্ণ প্যারালাইজড হয়ে যায়। শুধুমাত্র তার বাম চোখটা বাদে। চোখের পাপড়ি খুলে আর বন্ধ করে (ব্লিন্ক করে) সে সবার সাথে যোগাযোগ রক্ষা করে। তার শরীর প্যারালাইজড হলেও, তার চিরতরুণ মন ঘুরতে থাকে তার কল্পনার জগতে। আর এভাবেই আস্ত একটি বই লিখে ফেলে সে।
 সত্য ঘটনা অবলম্বনে নির্মিত অসাধারণ এক মুভি।
 এই পর্যন্ত পড়ে মনে হতে পারে, এটি বুঝি খুব একঘেয়ে মুভি। সেটা সত্যি না। এতো দুঃখের গল্পও খুব মজার স্টাইলে বর্ণনা করা হয়েছে। আর রয়েছে নোটেবল ক্যামেরাওয়ার্ক। Quantum of Solace -এ দুর্দান্ত অভিনয় করা ভিলেন ডমিনিক গ্রীন,এই মুভির প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছেন।
 মুভির একটা ডায়ালগ আমার খুব ভালো লাগে, "We're all children, we all need approval. "
ডাউনলোড লিন্ক (এফ. এল. ভি. লিন্ক, ৪০৮ মেগা)
Abre los ojos (Open Your Eyes)
সিজার (Eduardo Noriega) ধনী-হ্যান্ডসাম এক প্লে-বয়। কিন্তু এক কার অ্যাকসিডেন্টে তার মুখ নষ্ট হয়ে যায়। পরে (অ্যাডভান্সড্ টেকনোলজী ব্যবহার করে) ডক্টররা তার চেহারা ঠিক করে দেন। সিজারের জীবনে ফিরে আসে তার ভালোবাসার মানুষ সোফিয়া (Penélope Cruz )। সিজার মনে করেছিলো,তার দুঃস্বপ্নের দিনগুলোর সমাপ্তি হয়েছে। আসলে সেটা ছিলো কেবল শুরু. . . . ।
 আমার দৃষ্টিতে টম টাইকার'র পরে আলেহান্দ্রো আমেনাবার সবচে প্রমিজিং ইউরোপিয়ান মুভি ডিরেক্টর। ২০০১ সালে টম ক্রুজকে নিয়ে,এই মুভির গল্প থেকে Vanilla Sky নামে হলিউডে একটি মুভি নির্মাণ করা হয়। টম ক্রুজের সাথে পেনেলোপে'র রোম্যান্টিক সম্পর্কের শুরু হয় এই মুভির সময় ।
 ডাউনলোড লিন্ক (এ. ভি. আই. , ৭০০ মেগা)
Lola rennt (Run Lola Run)
মানি (Moritz Bleibtreu) তার বসের ১ লক্ষ ডয়েচ মার্ক (তখনো ইউরো চালু হয়নি) হারিয়ে ফেলেছে। এতো টাকা দ্রুত জোগাড় করার একটাই উপায় জানা আছে তার-ডাকাতি। কথাটা ফোনে তার গার্লফ্রেন্ড লোলা (Franka Potente)-কে বলতেই সে মানা করলো। লোলা কথা দিলো, সে টাকাটা যোগাড় করে দিবে। এরপর শুরু হলো লোল'র দৌড়। টার্গেট ১ লক্ষ ডয়েচ মার্ক, সময় মাত্র ২০ মিনিট। লোলার যে দৌড়াতেই হবে।
 Perfume: The Story of a Murderer মুভির ডিরেক্টর টাইকারের এটাই প্রথম বড় কাজ। সম্ভবত ৬টি মুভির মাঝে, এই মুভিটাই সবচে কমন।
 ডাউনলোড লিন্ক (এম. কে. ভি. , ব্লু-রে রিপ,৩৫০ মেগা)
*নুভান ও মেহরাব শাহরিয়ার নামে দুই ব্লগার ভাই এই থিম নিয়ে পোস্ট দিয়েছিলেন। তাদের পোস্ট থেকে ইন্সপায়ার্ড হয়েই লিখতে বসলাম। দুজনকেই শুভেচ্ছা ও কৃতজ্ঞতা।
 **কেবলই এমন ভূমিকম্প হইলো। পোস্টটা দেখে না আবার সবাই রাগ হয়। "কোথায় ঈশ্বরের নাম নিবি,তা না বলদে মুভি পোস্ট দিতেসে"।
 ***নন হলিউড বলতে আমি আসলে নন-ইংলিশ মুভি বুঝিয়েছি। নইলে ব্রিটিশ মুভিগুলোও নন-হলিউড মুভি জেনর-এ পড়ে। তাছাড়া হলিউডের নিয়মিত প্রযোজকরাও অনেক সময় ভিন্ন ভাষার মুভির জন্য ফাইনান্স করে থাকেন।
 ****এখানে যে সব মুভির কথা লিখেছি,সেগুলো বেশ কমন মুভি। সেরকম আরো কিছু কমন নন-হলিউড মুভি নিয়ে পোস্টানোর ইচ্ছে আছে।
 লাস্ট মুভি পোস্টঃ
শীর্ষ ছবিঃ Shichinin no Samurai (Seven Samurai) মাস্ট সী নন-হলিউড মুভির সর্বশ্রেষ্ঠ উদাহরণ।
 সবাইকে ঈদের শুভেচ্ছা!