মাহমুদুল হাসানঃ
ঢাকা কলেজে অধ্যয়নরত ময়মনসিংহ জেলার ছাত্রদের অরাজনৈতিক সংগঠন ঢাকা কলেজস্থ ময়মনসিংহ জেলা ছাত্রকল্যাণ সমিতি ২০২৩-২০২৪ বর্ষের কার্যনির্বাহী কমিটি গঠন করা হয়েছে। নতুন এই কমিটিতে সভাপতির দায়িত্ব পেয়েছেন ঢাকা কলেজের রাষ্ট্রবিজ্ঞান বিভাগের শিক্ষার্থী মোহাম্মদ মোহসীন এবং সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পেয়েছেন পরিসংখ্যান বিভাগের শিক্ষার্থী শামীম আলম।
 শুক্রবার (১৬ জুন) কলেজের ময়মনসিংহ জেলার সাবেক ও বর্তমান শিক্ষার্থীদের উপস্থিতিতে আগামী এক বছরের জন্য এই কমিটি গঠন করা হয়।
 কমিটিতে সহ-সভাপতি ইব্রাহিম হোসেন, মইনুল ইসলাম, মনির হোসেন, জাকির হোসেন হিমেল, মনির আহম্মেদ, মাহমুদুল হাসান পাপ্পু, সৌকত আহমেদ, মুনায়েম হাসান, যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক আকাশ সরকার, জিহাদ হাসান, সুহাগ সরকার, মিজানুর রহমান,জনি আহমেদ, মতিউর রহমান, জাহিদুল হাসান, সাংগঠনিক সম্পাদক পদে রাসেল মিয়া শান্ত, শামিম আহমেদ ভূইয়া, বেলায়েন হোসেন তুষার, আশরাফুল রহমান খান, নিশাত হাসান,আহমেদ সোহাগ, মাহবুবুল আলম, আরিফুল হক পলাশ, মোঃরানা,মাহমুদ হাসান, মোহাম্মদ রব্বানি, মোজাহিদ আহমেদ এবং দপ্তর সম্পাদক পদে সালমান রহমান কে রেখে মোট ১০১ সদস্যের কমিটি করা হয়।
 ছাত্রকল্যাণ পরিষদের কার্যক্রম সম্পর্কে জানতে চাইলে ঢাকা কলেজস্থ ময়মনসিংহ জেলা ছাত্রকল্যাণ সমিতির নবগঠিত কমিটির সভাপতি মোহাম্মদ মোহসীন বলেন 'শিক্ষা যোগাযোগ ঐক্যপ্রগতি' এই স্লোগানকে সামনে রেখে ঢাকা কলেজস্থ ময়মনসিংহ জেলা ছাত্রকল্যাণ সমিতির পথচলা শুরু হয়। আমাদের নবগঠিত কমিটির মূল উদ্দেশ্য ময়মনসিংহ জেলা ছাত্রকল্যানকে একটি সুন্দর ও সুসংগঠিত ছাত্র কল্যাণ সমিতি হিসেবে গড়ে তোলা। ছাত্র কল্যান সমিতি সবসময় ছাত্রদের জন্য কাজ করবে। শিক্ষার্থীরা কোন সমস্যার সম্মুখীন হলে আমরা সর্বদা তাদের পাশে থাকব এবং তাদের দিকে সাহায্যের হাত বাড়িয়ে দেব। তাদের স্বার্থসংশ্লিষ্ট বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আমরা কাজ করব।
 নবগঠিত কমিটির সাধারন সম্পাদক শামীম আলম বলেন, প্রতিষ্ঠালগ্ন থেকে সংগঠনটির নেতৃবৃন্দ অত্যন্ত আন্তরিকতার সাথে রক্তদান কর্মসূচি, বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি পরীক্ষার সময় হেল্প ডেস্ক কার্যক্রম, শিক্ষার্থীদের সামগ্রিক কল্যাণে সর্বাত্মক সহযোগিতাসহ সমসাময়িক বিভিন্ন সামাজিক কার্যক্রমে অংশগ্রহন করে থাকে । আমরাও সেই ধারাবাহিকতা বজায় রেখে স্বাধীনতার মহান স্থপতি জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের তনয়া মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা'র "স্মার্ট বাংলাদেশ" গঠনের অন্যতম পূর্বশর্ত "স্মার্ট ছাত্র সমাজ" প্রতিষ্ঠায় নিজেদের আত্মনিয়োগ করবেন বলে এ জানান।
 উল্লেখ্য যে, ২০১৬ সাল থেকে ঢাকা কলেজে দেশের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে আগত শিক্ষার্থীদের কল্যানে কাজ করে যাচ্ছে ঢাকা কলেজস্থ ময়মনসিংহ ছাত্রকল্যান সমিতি।