মানে বুধবার দিন হল তার হাফ ফী? অন্য দিন দশ টাকা নেয়, আজ পাঁচ টাকা। তাই নাকি? বেশ তো পাঁচটা টাকা দিচ্ছি তোকে, তুই গুনিয়ে নিয়ে আয় - সব ঠিক ঠিক বলে দেবে তো?
ভূযুগল উৎক্ষিপ্ত করিয়া ভণ্টু বলিল, বলে দেবে মানে? এ রকম নির্ভুল গণনা আর কোথাও পাবি না। করালী একেবারে চাম ল - দ।
তুই তা হলে শুনিয়ে নিয়ে আয়, আমি টাকা দিচ্ছি তোকে।
শঙ্কর উপরে চলিয়া গেল ও পাঁচটা টাকা আনিয়া ভণ্টকে দিল। টাকা আনিল অবশ্য সে ধার করিয়া। তাহার নিজের কাছে কিছুই ছিল না। রিনির জন্মদিন উপলক্ষে তিনখানি দামি বই কিনিয়া তাহার যাহা কিছু ছিল নিঃশেষ হইয়াছে। টাকা দিয়া সে ভণ্টকে বলিল, নটা তো বাজে; এত রাত্রে তুই বাড়ি না গিয়ে জ্যোতিষীর ওখানে যাবি? বউদির জ্বর বলছিলি!
ভণ্টু টাকা কয়টি ভিতর দিককার পকেটে রাখিতে রাখিতে বলিল, জ্বর তো বটেই - আমি আর বাড়ি বসে থেকে তার কি করবই? যা করবার তা তো করেই এসেছি। করালীর সঙ্গে একটু লন্কালদকি করে আবার ফিরব এখুনি। শঙ্কর প্রশ্ন করিল, মেজকাকা সরেছে কবে?
কাল সন্ধে থেকে না-পাত্তা।
শঙ্কর চুপ করিয়া রহিল।
ভণ্টু বলিল, একটা দেশলাই আন্ দেখি, বাইকের আলোটা জ্বালাতে হবে।
শঙ্কর পাশের ঘর হইতে দিয়াশলাই আনিয়া দিল ও ভণ্টকে আগাইয়া দিবার জন্য তাহার সঙ্গে রাস্তা পর্যন্ত আসিল। ভন্টুর বাইকটি গেটের কাছেই ঠেসানো ছিল। ভণ্ট পকেট হইতে একটা সরু মোমবাতি ও একটি কাগজের ঠোঙা বাহির করিল, তাহার পর বাতিটি জ্বালাইয়া ঠোঙার ভিতর স্থাপন করিয়া শঙ্করকে বলিল, ধর দিকি, আমি বাইকে চড়ি, তারপর আমার হাতে দিস।
শঙ্কর সবিস্ময়ে বলিল, তোর ল্যাম্প কি হল? ভণ্ট হাস্য-দীপ্ত চক্ষে উত্তর দিল, খুবুজ্।
খুজ্বুজ মানে।
মানে - বিক্রমপুর, এবং তস্য মানে বেচে ফেলেছি। সংসার চালাতে হবে তো! ভণ্টু বাইকে সওয়ার হইল।
ভণ্টকে বিদায় দিয়া শঙ্কর আবার আসিয়া পড়িতে বসিল।
রাত্রি অনেক।
হস্টেলের সকলের খাওয়া-দাওয়া শেষ হইয়া গিয়াছে। সকলেই নিজের নিজের ঘরে খিল দিয়াছে। ষোল নম্বর ঘরের রামকিশোরবাবু খড়ম খট্খট্ করিতে করিতে বাথরুমের দিকে চলিয়াছেন। শঙ্কর নিজের ঘরে বসিয়া তাঁহার গলার-সাঁকি-বাহির-করা মূর্তি কল্পনানেত্রে দেখিতেছিল। হাত-কাটা ফতুয়া পরা, কানে পৈতা জড়ানো। রামকিশোরবাবু তিনবার বি. এ. ফেল করিয়া চতুর্থবারের জন্য প্রস্তুত হইতেছেন। রামকিশোরবাবুর খড়মের শব্দ পাইয়' শঙ্কর বুঝিল, এখনই আলো নিবিয়া যাইবে, কারণ আলো নিবিবার ঠিক দশ মিনিট পূর্বে রামকিশোরবাবু খড়ম পরিয়া বাথরুম অভিমুখে যান ও ফিরিয়া আসিয়া কুঁজ হইতে জল
ঢালিয়া সশব্দে হস্তমুখ প্রক্ষালন করিয়া শয়ন করেন - ইহা তাঁহার বাঁধা নিয়ম। রামকিশোরবাবু ফিরিয়া আসিলেন ও বিধিমত, হস্তমুখ প্রক্ষালনাতে নিজের ঘরে গিয়া খিল দিলেন। তখন শঙ্কর ধীরে ধীরে নিজের ঘর হইতে বাহির হইল ও এদিক-ওদিক চাহিতে চাহিতে কপাটে তালা লাগাইতে লাগিল। ভণ্টুর সহিত দেখা হইবার পর কিছুক্ষণ সে ইতিহাস পাঠ করিয়াছিল এবং পুস্তকটার প্রায় এক-তৃতীয়াংশ পড়িয়াও ফেলিয়াছিল, কিন্তু বেশিক্ষণ আর সে পড়িতে পারিল না। যে কারণে সে ইতিহাস পড়িতে আরম্ভ করিয়াছিল, ঠিক সেই কারণেই তাহাকে এখন ইতিহাস পড়া স্থগিত রাখিতে হইল। সে আশা করিয়াছিল, ভণ্টু একটু পরে ফিরিয়া আসিয়া গণনা ও ফলাফল তাহাকে জানাইয়া যাইবে। কিন্তু ভণ্টু তো কই আসিল না! এগারোটা প্রায় বাজে। ভণ্টু তাহার সম্বন্ধে কি তথ্য আবিষ্কার করিল জানিবার জন্য তাহার মনটা ছট্ফট্ করিতেছিল; ইতিহাস পড়ায় মন বসিতেছিল না। এতক্ষণ সে রামকিশোরবাবুর শয়নের প্রতীক্ষায় ছিল। রামকিশোরবাবু এই ব্লকের প্রবীণতম ছাত্র এবং 'মনিটার'। অনেক জোগাড়যন্ত্র করিয়া শঙ্কর একটি সিং-সিটেড রুম লইয়াছে, সুতরাং বাহিরে যাইতে হইলে তালা লাগাইয়া যাইতে হইবে। এ সময় শঙ্করের ঘরে তালা লাগানো থাকিলে তাহা রামকিশোরবাবুর দৃষ্টি এড়াইবে না। এ সকল বিষয়ে রামকিশোরবাবুর দৃষ্টি শ্যেনদৃষ্টি এবং তাঁহার এই শ্যেনদৃষ্টির ওপর নির্ভর করিয়া নব বিবাহিত সুপারিন্টেন্ডেন্ট মহাশয় (জনশ্রুতি, তিনি রামকিশোরবাবুর সহপাঠী ছিলেন) যখন-তখন কলিকাতাস্থ শ্বশুরালয়ে রাত্রি যাপন করিবার সুবিধা পান এবং রামকিশোরবাবুর রিপোর্টকে অভ্রান্ত বলিয়া মনে করেন। সুতরাং রামকিশোরকে ভয় করিয়া চলিতে হয়।
ঘরে তালা লাগাইতে লাগাইতেই আলো নিবিয়া গেল। অন্ধকারে নিঃশব্দ পদসঞ্চারে শঙ্কর সিঁড়ি দিয়া নামিতে লাগিল। নীচে গিয়া দারোয়ানকে চুপিচুপি কি বলিল। দারোয়ান প্রথমটা একটু আপত্তি করিয়া অবশেষে শঙ্করের পীড়াপীড়িতে রাজি হইল এবং গেট খুলিয়া দিতে দিতে নিম্নকণ্ঠে বলিতে লাগিল যে, শঙ্করবাবুর কথা অমান্য করিতে পারে না বলিয়া এই অন্যায় কার্যটি সে করিতেছে : কিন্তু এ 'বাত' প্রকাশ হইয়া পড়িলে তাহার 'নোি থাকিবে না। শঙ্কর তাহাকে আশ্বাস দিয়া বাহির হইয়া পড়িল। ভণ্টুর সহিত আজ রাত্রে তাহার দেখা করিতেই হইবে। হাতে পয়সা ছিল না, সুতরাং হাঁটিয়াই সে চলিল। একা অন্যমনস্কভাবে চলিতে চলিতে শঙ্কর কখন যে একটা গলির মধ্যে ঢুকিয়া পড়িয়াছিল, তাহা তাহার খেয়াল ছিল না। যদিও অন্যমনস্কভাবে ঢুকিয়াছিল, কিন্তু ভুল গলিতে সে ঢোকে নাই। এই গলিটা দিয়া গেলেই সোজা সে বেলেঘাটার মোড়ে গিয়া হাজির হইতে পারিবে। অন্যমনস্কভাবে সে চলিতেছিল, সজ্ঞানভাবে পথের সম্বন্ধে সে সচেতন ছিল না। তাহার সমস্ত অন্তর একাগ্রভাবে যাহার দিকে উন্মুক্ত হইয়াছিল, সে রিনি। লজ্জিতা রিনি, কুণ্ঠিতা রিনি, স্বল্পভাষিণী রিনি, কাব্যানুরাগিণী রিনি, আয়তনয়না রিনি, ঈষৎ-হাস্যস্নিগ্ধা রিনি, বিরক্ত রিনি, বিপন্ন রিনি - রিনির নানা মূর্তি তাহার মনের মধ্যে আনাগোনা করিতেছে। আনাগোনার আর বিরাম নাই। অপলক দৃষ্টিতে শঙ্কর রিনির সঞ্চারমাণ নানা মূর্তির দিকে মুগ্ধ হইয়া চাহিয়া রহিয়াছে, তাহার দেখারও আর বিরাম নাই, সে আর কিছু দেখিতেছে না। জ্ঞাতসারে ও অজ্ঞাতসারে সে রিনিকেই দেখিতেছে, ভাবিতেছে, মনে মনে স্পর্শ করিতেছে। তাহারই জন্য ইতিহাস অধ্যয়ন, তাহারই জন্য সমস্ত সত্তা উন্মুখ, তাহারই জন্য সে টাকা ধার
করিয়া ভন্টুকে দিয়াছে এবং তাহার মনের গোপন বাসনাটির ভবিষ্যৎ পরিণতি কোষ্ঠীগণনায় কিছুমাত্র আভাসিত হইয়াছে কি না - তাহাই অবিলম্বে জানিবার জন্য এত রাত্রে হাঁটিয়া সে চলিয়াছে। অথচ এই কয়েক দিন পূর্বেও সে রিনির কথা একবারও ভাবে নাই। দেখা হইলে সহজ শিষ্টতাসঙ্গত আলাপ-পরিচয় করিয়াছে, নমস্কারের পরিবর্তে প্রতিনমস্কার করিয়াছে। সহসা এ কি হইয়া গেল? অকারণে সহসা যেমন আকাশের একটা কালো মেঘ সূর্যকিরণ রঞ্জিত হইয়া মহিমাময় হইয়া ওঠে, বায়ুতাড়িত ক্ষুদ্র অগ্নিস্ফুলিঙ্গ সহসা যেমন বিরাট অগ্নিকাণ্ডের গরিমায় শিখায়িত হইয়া ওঠে, শঙ্কর তেমনই সহসা রিনির প্রেমে পড়িয়া আশাআশঙ্কা তীব্র-মধুর উত্তেজনায় উন্মত্ত হইয়া পথ চলিতেছিল।
সহসা তাহার স্বপ্ন ভঙ্গ হইল।
একটা খামের চিঠি সজোরে আসিয়া তাহার গায়ে লাগিল। রঙিন খামের চিঠি। গলির স্বল্পালোকে সে পড়িয়া দেখিল, উপরে লেখা রহিয়াছে - স্বর্ণলতা দেবী! ঘাড় ফিরাইতেই তাহার চোখে পড়িল, একটি খোলা জানালা। জানালার ভিতর দৃষ্টিনিক্ষেপ করিয়া সে সবিস্ময়ে দেখিল, সেদিনকার সেই লোকটি অর্থাৎ ভণ্টু যাহাকে মোমাবাতি বলিয়া পরিচয় করিয়া দিয়াছিল, সে এবং একটি কিশোরী কথাবার্তা বলিতেছে। টেবিলে রক্তজবার মতো একটি আলো। শঙ্কর সবিস্ময়ে পত্রখানা লইয়া ভাবিতেছিল, কি করা উচিত, পত্রখানা সে মৃন্ময়বাবুকে দিয়া যাইবে কি না! ওই উন্মুক্ত বাতায়নপথেই যে পত্রখানা আসিয়াছিল, তাহাতে শঙ্করের সন্দেহ ছিল না। কে এই স্বর্ণলতা!
হঠাৎ শঙ্করের কানে গেল, সেই কিশোরীটি বলিতেছে, ওটা কি ফেলে দিলে?
মৃন্ময় বলিল, ও একখানা বাজে কাগজ। তোমার রান্না হয়ে গেছে?
ওমা, রান্না তো ভারি! সব শেষ হয়ে গেছে কখন! তোমার রুটির নেচিগুলো করা আছে, এখনও বেলা সেঁকা হয়নি। ঠাকুরপো কখন খেয়ে নিয়েছে।
শঙ্করের মনে হইল, মৃন্ময় একটু যেন রূঢ়স্বরেই প্রশ্ন করিল, হঠাৎ এ ঘরে এলে কেন?
ইহাতে কিছুমাত্র অপ্রতিভ না হইয়া মেয়েটি হাসিয়া বলিতে লাগিল, একটা মজার জিনিস দেখাতে এলুম, চুপিচুপি এস এ ঘরে! বেড়াল ছানাটা গোল হয়ে ফুলে তোমার বিছানার একধারে কেমন চোখটি বুজে বসে আছে, বেচারির শীত করছে বোধ হয়। তোমার মলিদার গলাবন্ধটা দিয়ে ঢেকে দিয়েছি। দুষ্টু দুষ্টু মুখটি বেরিয়ে আছে খালি। দেখবে এস না, কেমন মজার দেখতে হয়েছে!
শঙ্কর আর দাঁড়াইয়া থাকিতে পারিল না। পত্রখানি পকেটে পুরিয়া সে অগ্রসর হইয়া গেল। নিজের তাগিদ ছিলই, তাহা ছাড়া এমনভাবে লুকাইয়া আড়ি-পাতাটা তাহার ভদ্র অন্তঃকরণে ভাল লাগিতেছিল না। পরে চিঠিখানা মৃন্ময়বাবুকে ফিরাইয়া দিলেই চলিবে। নানা কথা ভাবিতে ভাবিতে শঙ্কর ভণ্টুর বাড়ির দিকে অগ্রসর হইতে লাগিল। কলিকাতা শহর ক্রমশ নীরব হইয়া আসিতেছে। মাঝে মাঝে এক একটা রিক্শর টুং টুং শব্দ, দুই-একটা ইতস্তত-অপেক্ষমাণ ফিটন গাড়ির গাড়োয়ানের আহ্বান অথবা ধাবমান মোটরের আকস্মিক আবির্ভাব ছাড়া চতুর্দিক ঘুমন্ত। মাঝে মাঝে এক-আধটা পানের দোকানে কদাচিৎ দুই-একজন পুরুষ অথবা নারী দেখা যাইতেছে। কোনো বৃহৎ অট্টালিকার গাড়িবারান্দার নিচের আলোটা হঠাৎ নিবিয়া গেল। এই শীতে রাস্তার ফুটপাথের ওপর ঘুমন্ত দরিদ্র নরনারী স্থানে স্থানে
কুণ্ডলী পাকাইয়া রহিয়াছে। এই জাতীয় নানা জিনিস দেখিতে দেখিতে শঙ্কর অবশেষে ভন্টুর বাসায় পৌঁছিল। পৌঁছিয়া দেখিল, গভীর নীরবতা চতুর্দিকে আচ্ছন্ন। ওদিককার একটা ঘরে যেন একটি আলো জ্বলিতেছে।
ভণ্টু ভণ্টু! - শঙ্কর ডাকিতে লাগিল।
অনেক ডাকাডাকির পর ভিতর হইতে দরজা খুলিয়া গেল এবং সঙ্গে সঙ্গে শন্টু - ভন্টুর ভাইপো - মুখ বাহির করিয়া জিজ্ঞাসা করিল, কে?
আমি শঙ্কর, ভণ্টু কোথায়?
কাকাবাবু এখনও বাড়ি ফেরেননি।
ইহার পর শঙ্কর কি বলিবে ভাবিয়া পাইল না।
শটুই আবার বলিল, এখুনি ফিরবেন বোধহয়। আপনি একটু বসবেন?
বেশ, চল।
বসিবার মতো বাহিরে কোনো পৃথক ঘর ছিল না। শঙ্করকে একেবারে অন্তঃপুরেই যাইতে হইল। গিয়াই তাহার বউদিদির সহিত দেখা হইয়া গেল। তিনি শঙ্করের সাড়া পাইয়া শয্যা ছাড়িয়া উঠিয়া আসিয়াছেন। জ্বর হওয়াতে মুখখানি থমথম করিতেছে। কিন্তু তাঁহার ঢলঢলে কালো মুখখানি শঙ্করকে দেখিয়া হাসিতে উদ্ভাসিত হইয়া উঠিল, মেঘলা দিনে যেন সহসা এক ঝলক রৌদ্র দেখা দিল। তাম্বুলরঞ্জিত শুষ্ক অধর দুইটি সহসা যেন সজীবতা প্রাপ্ত হইল। শঙ্কর দেখিল, বউদিদির কালো ডাগর চক্ষু দুইটি জ্বরের উত্তাপে আরও যেন আবেশময় হইয়া উঠিয়াছে। শঙ্কর একদৃষ্টে তাঁহার দিকে চাহিয়া আছে দেখিয়া গায়ের ছিন্ন র্যাপারটা সর্বাঙ্গে জড়াইতে জড়াইতে বউদিদি হাসিয়া বলিলেন, দেখছ কি শঙ্কর ঠাকুরপো? এত রাত্রে হঠাৎ এলে যে?
এ প্রশ্নের উত্তর না দিয়া শঙ্কর বলিল, জ্বর হয়েছে নাকি?
ভন্টু এখনও ফেরেনি?
ওষুধ আনছি বলে সেই যে সন্ধে থেকে বেরিয়েছে, এখনও ফেরেনি। চেনোই তো তাকে, একবার কোথাও বসলে আর ওঠবার নামটি করবে না।
শঙ্কর মনে মনে একটু অপ্রতিভ হইয়া পড়িল, ভণ্টু তো তাহারই জন্য জ্যোতিষীর বাড়ি গিয়াছে। কিছু না বলিয়া সে চুপ করিয়া রহিল। একটু পরে বলিল, আপনার ওষুধ-বিষুধের কোনো ব্যবস্থা না করেই বেরিয়েছে সে? আশ্চর্য তো!
বউদিদি বলিলেন, সন্ধের সময় পাড়ার ডাক্তারবাবুকে ডেকে এনেছিল। একটু হাসিয়া বলিলেন, খুব ভাব করেছে তাঁর সঙ্গে। তিনিই এসে একটা প্রেসক্রিপ্সন লিখে দিয়েছেন, তাই আনতেই তো বেরুল। কোথাও আটকে গেছে বোধহয়। কিংবা, কি জানি
বউদিদির মুখে ক্ষণিকের জন্য ছায়াপাত হইল।
মা, খিদে পেয়েছে।
শন্টুর ভাই নন্টু বিছানা ছাড়িয়া উঠিয়া আসিয়াছে। দিগম্বর মূর্তি, বয়স বছর পাঁচেক হইবে। সে শঙ্করকে দেখিয়া একটু থমকাইয়া দাঁড়াইয়া পড়িল। এই স্বল্প পরিচিত লোকটির সমক্ষে ক্ষুধার জন্য মাকে বিব্রত করা যে অশোভন হইবে, তাহা সে যেন অনুভব করিল।