আসিয়াছে সত্যবতী যাইবেন ফিরিয়া, বিনা নিমন্ত্রণে তিনি আইলেন কি বলিয়া ? সকলকে দিলাম পান আদর করিয়া, শিবেরে না দিলাম পান কাপালি জানিয়া। দেব দেব মহাদেব পরম দেবতা, তারে মন্দ বল, পিতা, কিসের লাগিয়। ? দক্ষের নিষ্ঠুর বাক্য সহিতে না পারে, ঝাঁপ দিয়। পড়ে সতী যজ্ঞের উপরে । নারদ গিয়া বার্তা দিল শিবের গোচরে, শিব নিন্দ। শুন্যা সতী দেহপাত করে । ভরতের শ্রীরামচন্দ্রের প্রতি ভক্তির কথা এই গানে শুনিতে পাওয়। যাইবে। রাম-বিহনে অযোধ্যার রাজপ্রাদের চিত্রটি এখানে বড় করুণ।
ও রাম বনে দিয়ে রাজা দশরথ করলেন স্বর্গেতে গমন,
ঐ শুনে ভরত এলেন ত্বর। অযোধ্য। ভুবন ।
ও রাম গেছেন যে পথে ভরত গেলেন সেই পথে,
গিয়ে শ্রীরামচন্দ্রের শ্রীপাদপদ্ম আনলেন গৃহেতে।
দেখে শত্রুঘ্ন কয়, রাম অনুজের পদ পেলে কার কাছে ?
ভরত বলয়ে সত্য করে রাম বনে কেমন আছে।
গিয়েছিলে বাছাধন, করে এলে অন্বেষণ,
ভাল ত আছে সে লক্ষ্মণ, আছে কুশলে কি মা জানকী বল বিবরণ।
সেই সীতা সতী রঘুপতি সঙ্গেতে বাস করতেছে। অভাগিনী মায়ের নাম বুঝি ভুলেও গিয়েছে ।
বনেতে যখন, ও রাম, করলেন গমন,
ভরত, তোর জননী বলেছিল কুবচন।
সেই নিষ্ঠ র বাক্যে আমার বক্ষে শেল হেনে যে রয়েছে। পদ নয় বিভিন্ন এতে। সেই শ্রীরামধনের শ্রীপদচিহ্ন। দেখারে আমায় ভুলে ডাকুক আমায় মা বলে, বধির দূর হয়ে যাক কর্ণ ।
বাংলার লোক-সাহিত্য
ও রাম পদ যদি আমার মা বলে তোমায় করি আশীর্বাদ, ঐ শোক নিবারণ হবে রে আমার হবে না প্রমাদ ।
রামের পাদুকা ভরত করিয়া সখা রাখে আপন মনে সিংহাসনে আমার রামের কথা মনে হলে যাবো পদকার কাছে। - নদীয়া নিম্নোদ্ধত সঙ্গীতটিতে অশোক বনে সীতা-হহমান সংবাদ শুনিতে পাওয়া যাইবে - 
আমি দশরথের পুত্রবধূ আমার নাম সীত। সতী,
ঐ সূর্য বংশের চুড়ামণি নাম যে রঘুনাথ, আমার সে হন প্রাণপতি । ওহায়, ঐ পিতৃসত্য পালনে রাম হন বনচারী সঙ্গে ছিলেন তার নারী, মায়া মুগরূপ হেরে চিত্ত চঞ্চল করে গো গেলেন
আমার বাক্যে মৃগ ধরতে রাম ধনুকধারী। ও হায়, সেই অবসরে যোগীর বেশে দুষ্ট দশানন, আমায় আনলে হরে অশোক বনে ভাসতেছি নয়ন জলে। মরকটের বেশে তুমি এখানে এলে কোন ছলেমিটির মিটির চায় আবার লোম ছাটা,
তুমি কও দেখি কার বেটা,
শুনি পশুর মুখে ডাকতেছে ধ্বনি জয় রাম বলে ।
এমন মধুমাখ। রামের নাম কেমনে পেলে, ঐ রাম বিহনে মন আগুনে জীবন দগ্ধ হয় । তুমি কে এমন সময় রামের নাম শুনালে সবিশেষ দাওনা বলে, ওগো এই অশোক বনে কেন এলে শুনবো পরিচয়। রাবণ মায়াধারী মায়। করে মন ছলে আমারও হায় আমার মন ভুলাতে দুষ্ট রাবণ বেডায় ছলে কৌশলে। দুষ্ট রাবণ রাজার চেডী,
মরি তার বাক্যেতে দুঃখেতে, ওগে।, যন্ত্রণা দেয় ভারী। কেউ বা ধরে প্রহার করে মারে গো আমায়,
আমি বলবো কি তোমায়,
আমার কাঁদিতে জন্ম গেল হয়ে রাজকুমারী।
তুমি নর কি বানর হও নিশাচর সত্য তাই কও আমার কাছে, ঐ কত মায়া জানে সেই রাবণ তাই সন্দেহ হতেছে। ঐ দাঁত খিঁ চিরে লেজ গুটিয়ে বেড়াও এখানে,
দেখে সন্দেহ হয় মনেআমি জনক-নন্দিনী দয়াল রামের ঘরণী গোকরলে ছল চাতুরী আমার সনে বাঁচবে না প্রাণে, আমার জীবন যৌবন সর্বস্ব ধন রাম রঘুমণি,
রামের অদর্শনে অশোক বনে জীবন আমার যায় জ্বলে।
নিরক্ষর গায়কের রচনায় রামায়ণের চিত্রগুলি এখানে এলোমেলো হইয়া প্ৰকাশ পাইয়াছে - 
রামকে মানুষ করেছি এই দুখ পাবার লাগে, সেই রাম আমার বনে গেল পাজরে ঘুন লাগায়ে । সীতা মলে সীত। পাব, ভাই মলে ভাই কোথায় পাব। যারে সীতা অশোক বনে, ভাই নিয়ে ভাই বনে যাব। অশোক বনে পাতার কুড়া সীতা পাতা কাটিছে, যোগীর বেশে রাবণ এসে সীতা হরে নিয়েছে । সীতা হরে নিলি রাবণ সীতা রেখো যতনে, দিবানিশি প্রাণ কাঁদিছে দেবর লক্ষ্মণ বিনে। রাম নাকি রে যাবি বনে মাকে কেন বল না । মায়ের মন কি প্রবোধ মানে হে রাম বনে যেও না । রাম নাকি রে যাবি বনে হাতে লয়ে গণ্ডীবান,
এ গণ্ডীবাণ যে ভাঙ্গিবে তারে করিবে সীতা দান ॥
মায়ামৃগ বধ এবং সীতা হরণের বৃত্তান্ত এখানে শুনিতে পাওয়া যাইবে
রামচন্দ্র রাজা হবে শুভ অধিবাস,
কৈকেয়ী বিবাদী অইয়া দিছে বনবাস।