বাধা দিয়ে বললাম : "অতুলদা, এ যে একটা লুরের হাওয়া! আহা 'চাঁদিনী'র রে গা রে পা-র ঐ আরোহণের পরেই 'আসিলে'-র অবরোহণের পঞ্চম থেকে রেখাবে ছায়ানটের ঢঙে - দেশের সঙ্গে ছায়ার এ-মিলন - 
অত্যন্ত কুণ্ঠিত ঈষৎ-রক্তিম মুখে : "তু-তুমি আমাকে বড় - " তাঁর মিষ্ট লজ্জায় কথ। মুখে এমন মধুর হ'য়ে বেধে যেত !
"একটুও বাড়াই নি অতুলদা - বাংলায় ঠুংরির এ-আমেজ তোমার আগে কেউ আনেন নি এ আমি তামা তুলসী গঙ্গাজল নিয়ে হল ক'রে বলতে পারি - বিশেষ এ গানটির কোমল কবিত্বের সাথে দেশ রাগিণীর নতুন চাল -"
অতুলদার সদ। স্নেহে নরম মুখখানি খুশিতে আরও নরম হ'য়ে উঠল, বললেন : "আরও আছে - একটু পিলুও - " ব'লে তর্জনী উঠিয়ে পিলুটিকে যেন ছুঁয়ে দেখিয়ে দেন আর কি। মনে পড়ে আজও তাঁর কণ্ঠস্বরে ইতস্ততের সে-ফড়িমা।
"আহা, অ্যাপলজি কেন অতুলদ! - - 
"না না - অ্যাপলজি কেন হবে? শোনো সঞ্চারীটা :
প্রেম-তরী বায়,
কে ডাকে আমায় - আয় গো আয় ! প্রভাত বেলায় সোনার ভেলায় কেমনে চ'লে যাবে হায় !"
গান-রচনা সম্বন্ধে সহজে উচ্ছ্বাস বেরোয় না আমার মুখ দিয়ে । তবু উচ্ছ্বসিত না হ'য়েই পারিনি এ-সৃষ্টিতেঃ "অতুলদা, দেশের সঙ্গে এ ধরণের অপূর্ব মিশ্রণ
"যাও দিলীপ - " ফের লজ্জিত। মুখ নিচু করলেন। 'অকোয়ার্ড'
যাকে বলে !
- "সত্যি যে অতুলদা। এর নাম হ'ল সত্যি কম্পোসিশন - বিলিতি পারিভাষিকে।" দিলীপও যে- নাছোড়বন্দ !
অতুলদা মুখ তুললেন। তখন তাঁর চোখে কুণ্ঠার কুয়াশা কেটে গিয়ে দেখা দিয়েছে প্রীতির সলজ্জ আভা : "স-সত্যি তোমার ভাল লেগেছে দিলীপ ? দেখ, আ-আমি কখনো কোনো দিন মনেই করতে পারিনি যে আ - আমার গান কারুর এত ভালো লাগতে পারে।" একটু থেমে : "কিন্তু দেখ, - শেষের আভোগটা এখনো আমার ম-মনোমত হয় নি।" আত্ম-প্রশংসা শুনলেই তাঁর কথা কি রকম পদে পদেই বেধে যেত !
পরে যখন মনে ধরেছিল শুনিয়েছিলেন :
যাবে কি ভুলে
তব সে কূলে,
যে-ভালবাস। বাসিলে !"
তার পর মনে পড়ে আমরা কতবারই শুনেছি এ গানটি তাঁর কোমল গভীর কণ্ঠে। অত খাদের গলায় কী পেলব কোমলতা !সে কি ভুলবার ? চড়া পদায় - high frequency - তে - ছোট ছোট মিড় খোঁচ খোলে সহজে। এটা হ'ল ধ্বনিতত্ত্বের একটা গোড়াকার কথা - যেমন তীব্র আলোয় পথের বন্ধুরতা ওঠে ফুটে। কিন্তু সেই খাদের গলায়ও কী দরদ, কী অপূর্ব মিড় আর সূক্ষ্ম গমকই না বেরুত তাঁর কণ্ঠে ! নইলে কি এসব ঢেলে দিয়ে যেতে পারতেন তাঁর গানের রসে! "He best can paint them who shall feel. them most." তিনি যে মনে প্রাণে দিতেন সাড়া ঘুরের সূক্ষ্মতায় ! তাই তো হিন্দুস্থানি সঙ্গীতের এই অপরূপ সৌকুমার্য তিনি বাংলা
গানে সঞ্চারিত ক'রে গেছেন। এ যে কত বড় দান ক'জন তার খবর রাখে বলো তো? আমরা অনেকে (নিতান্তই মুষ্টিমেয় কতিপয় ) কি সাধে বলতাম : "বাংলাদেশে মাত্র দুজন সত্যিকার বড় সুরকারের জন্ম হয়েছে - প্রথম শ্রেণীর : খেয়ালে ও পৌরুষে - দ্বিজেন্দ্রলাল, ঠুংরি ও কোমলতায় - অতুলপ্রসাদ।" আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস যে পরে একথা স্বীকৃত হবে প্রতি সুরপ্রিয় মানুষের কাছে।
"সুরকার" বলতে আমি কবি বুঝছি না কিন্তু, বুঝছি যাকে ওরা বলে "কম্পোজার" - গানের সুরের দিকটার স্রষ্টা - বিশেষ ক'রে।
গেটের গানে অন্যে পুর দিয়েছেন - যেমন শূবার্ট বা শুমান - কাজেই গেটে কবি কিন্তু কম্পোজার শূবার্ট বা শূমান। ওদের দেশে কিন্তু কবি ও দুরকার একাধারে প্রায়ই মেলে না, যেমন আমাদের দেশে মিলেছে, ধরো, নিধুবাবুর সময় থেকে আরম্ভ করে। তাই আমাদের দেশে এ-শ্রেণীর সুরকারকে নিছক কম্পোজারের পদবি দেওয়া যায় না। কিন্তু পারিভাষিকের কথা যাক, - যা বলছিলাম : যিনি গান ও হুরের সমন্বয় করেন কেবল তিনিই পেতে পারেন হুরকারের পদবি। এখনো অতুলপ্রসাদের গানের রসমূল্য বিচার করার সময় হয়ত আসে নি। কিন্তু তবু গান তথা সুরের গভীরতা, পেলবতা, ভঙ্গিলাবণ্য, রস-প্রেরণা - এসব যারা বোঝেন তাঁরা একবাক্যেই বলবেন যে অতুলপ্রসাদের গানের একাধিক দিক থাকলেও তাঁর সর্বশ্রেষ্ঠ অবদান : বাংলা গানে ঠুংরির মধুরতম কোমলতম বিচিত্রতম ঝঙ্কারের আমদানি - লীলায়িত ভঙ্গিতে। আর এখানে তিনি সুরকারদের মধ্যে নিশ্চয়ই অগ্রণী।
"লীলায়িত" বলতে আমি কী বুঝছি ব্যাখ্যা মুস্কিল তাঁদের কাছে ধারা হিন্দুস্থানি গানের খবর রাখেন না। অর্থাৎ গানকে হুরের অবকাশ
দেওয়া। একথাটা আমি বহুবারই বলেছি তুমি জানো। কিন্তু গান সম্বন্ধে প্রবন্ধাদি লেখা নিষ্ফল বুঝে বহুদিন গান নিয়ে তর্ক ছেড়ে দেওয়ার দরুণ হয়ত হঠাৎ একথা শুনে অনেকের মনে হবে কথাটা ঝাপসা। মোটেই না। তাই কী বলতে চাইছি সংক্ষেপেই বলি ফের। বলতেই হবে, যেহেতু এ হ'ল সুরকার অতুলদার প্রধানতম বৈশিষ্ট্য - তাঁর ক্লাসিস্যি।
গানে কথার আবেদন খুব দরকার একথা আমি মানি । কিন্তু সুরের আবেদনকে একেবারে চাপা দিয়ে না। সে-গান গাইতেই আনন্দ বেশি যে-গানে সুরের ঐশ্বর্য্য আছে পর্যাপ্ত পরিমাণে। এহেন গান শুনতেও একঘেয়ে লাগে না, কেন না একই গানের কুঁড়িকে প্রেরণার ইঙ্গিতে নতুন নতুন সুরের বসন্তে বিকশিত ক'রে তোলা যায়। কি না যাকে বলে গানে সুরের প্ল্যাস্টিসিটি। এই হ'ল ভারতীয় গানের বৈশিষ্ট্য - এ'কেই বলি ক্লাসিকাল চাল। য়ুরোপীয় গানে এবস্তু নেই সবাই জানে। ওদের পারিভাষিকে : সে-গানে "ইমপ্রভাইজেশন" নেই - যেমন আমাদের গানে আছে। গানকে তানের লয়ের আড়ির বিরামের বিস্তারের নানা অবসর দিলে তবেই সে গান হয়ে ওঠে - আমাদের মতে। য়ুরোপের সুরকাররা একথা জানেনই না। তাঁদের গানের স্বরলিপিতে এমন কি এ-ও ছ'কে দেওয়া হয় যে, কোথায় পিয়ানোর পেডাল দিয়ে সঙ্গতকে মন্ত্রিত করতে হবে, কোথায় না ! কোথায় স্থর প্রবল হবে কোথায় দুর্বল, কোথায় ঘুর বেশি স্থায়ী হবে ( তার চিহ্ন ওরা দেয় চন্দ্রবিন্দুর মত সঙ্কেত দিয়ে ! ) কোথায় আলেগ্রো (দ্রুতগতি) হবে, কোথায় লেগাতো (ঠায় ) হবে - সবই ধ'রে বেঁধে দেওয়া ! কত বড় গায়ক গায়িকাই ওদেশে আমাদের কথায় সায় দিয়ে দুঃখ ক'রে বলেছে : "একথা
খুবই ঠিক যে আমাদের গায়করা হ'ল নিছক বাহন, আপনাদেরস্রষ্টা। আমাদের গাইবার কোনো স্বাধীনতাই নেই - সবই হুরকার বেঁধে ধ'রে দিয়েছেন - একটু বদলাবারই কি ছাই জো আছে সব হাঁ হাঁ ক'রে উঠবে।"
কেন উঠবে তাও হুবোধ্য। ওদের গান হার্মনিসঙ্গতে - পিয়ানোয় বা অর্কেস্ট্রায় - গাওয়া হয়। কোথাও বদলাবে সাধ্য কি হুরসম্পদ হবে ভ্রষ্ট - ( কংকর্ড হবে ডিস্কর্ড - ওদের পারিভাষিকে ) - ফল হবে : বেঙ্গুরো জাতীয় একটা শ্রুতিকটু বিশ্রী ব্যাপার। তাই ওদের দেশে একথা সর্ববাদিসম্মত যে ওদের গানে কম্পোজারই হ'ল প্রথম শ্রেণীর স্রষ্টা, একসেক্যুটান্ট - বড়জোর দ্বিতীয় শ্রেণীর। কারুসো বাতিস্তিনি বা শালিয়াপিনের আদর নেই বলছি না - কিন্তু সে-আদরের জাতই আলাদা - ক্ষত্রিয় বা বৈশ্য তাঁরা। বিটোভন ওয়াগনার মোজার্ট শূবার্ট এঁরাই হ'লেন ব্রাহ্মণ, পুরব্রহ্মজ্ঞ - ওদের দেশে।
আমাদের গানে কিন্তু হার্মনি নেই। (দু একজন সুর-অজ্ঞ সমালোচক সেতারের চিকারি বা তাম্বুরার সুর পঞ্চমের একত্রে বাদনকে বলেন 'হার্মনি'। হার্মনি কাউন্টার-পয়েন্টের ক খ-ও যারা জানেন না তাঁরাই একথা বলেন) কাজেই আমাদের গানকে ধ'রে বেঁধে দিলে সে বড় হয় না,। আমি বলছি না সে-গানের কোনো হুর-মূল্যই থাকতে পারে না। কিন্তু সে-গানে আমাদের গানের শ্রেষ্ঠ ধারা - সেরা চাল - বজায় রইল না - সে সব গান ওদেশে গেয়েছি কতবারই - ওরা গুনে বলে : "এ তো আমাদেরও আছে, নতুনট কী?" তাছাড়া এ ধরণের হুরবৈচিত্র্যহীন গান গেয়ে ওদের সমকক্ষও হওয়া যায় না। কারণ, বলেছি, ধরা-বাঁধা গানের ক্ষতিপূরণ ওরা পায় হার্মনিতে। আমাদের সে-বালাই নেই, কাজেই আমরা যদি গানকে অনড়ভঙ্গি
অচলস্থর করি তবে ভবভূতির ভাষায় "মহতী বিনষ্টিঃ" হবেই হবে। অন্ততঃ সে গান প্রথম শ্রেণীর সঙ্গীত - ক্লাসিকাল সৃষ্টি হবে না কোনোমতেই - একথায় অনেকে রাগ করলে করব কী?
দ্বিজেন্দ্রলাল ও অতুলপ্রসাদ বুঝতেন একথা। কেন না - বলেছি - তাঁরা ছিলেন প্রথম শ্রেণীর সুরকার অদ্যাবধি। তাঁদের শ্রেষ্ঠ গানের সঙ্গে অন্য নানা সুরকারের গানের তুলনা করলে যে-কোনো হুরবি-ই বুঝতে পারবেন একথা। কারণ তিনি দেখতে পাবেন কী অপরূপ ভঙ্গিতে এই দুই শ্রেষ্ঠ সুরকার তাঁদের গানে স্বরের আকাশ খোলা রেখেছেন। এক কথায় এঁদের শ্রেষ্ঠ গান ( যেমন দ্বিজেন্দ্রলালের"তোমারেই ভালো বেসেছি আমি তোমারেই ভালোবাসিব" দরবারী কানাড়া, বা "সকল ব্যথার ব্যথী আমি হই" বাগেশ্রী, বা "আর কেন মা ডাকছ আমায়" সিন্ধু, "এ জগতে আমি বড়ই একা" ভীমপলশ্রী, "এসো প্রাণসখা এসো প্রাণে" বাহার প্রভৃতি খেয়ালপন্থী বহু গান, বা অতুলপ্রসাদের বহু ঠুংরিপন্থী গান) - * আমার সাঙ্গীতিকীতে ওদের একটা ফিরিস্তি দিয়েছি, - এসব গান শুনতেও আনন্দ গাইতেও আনন্দ, কেন না গাইতে গায়ক তার পুরসৃষ্টির অবকাশ পায় প্রেরণা পায় । একথাটা ভুললে আমাদের গানের সর্বনাশ হবে যে, আমাদের গায়ক হ'ল সত্যিই খানিকটা সুরকার - স্রষ্টা - য়ুরোপীয় গায়কদের মতন বাহন বা আজ্ঞানুবর্তী নয়। এইজন্যেই আমি বলি যে, যে-গানে সুর ছাড়া পায় নি সে গানে সুরের চটক হাজার শ্রুতি-সুখকর হোক না কেন সে হ'ল দ্বিতীয় বা তৃতীয় শ্রেণীর সৃষ্টি। আমাদের গানে আমাদের সৃষ্টি-বৈশিষ্ট্যকে য়ুরোপীয় গানের অনুকরণে নিরুৎসাহ ক'রে দিলে ওদের সমান তো হ'তে পারব না (কেন না অনুকরণে বড় হুষ্টি হয় না ) লাভের মধ্যে, আমাদের শ্রেষ্ঠ সম্পদটাই হারাবো, যার নাম১৮৪
ভারতীয় সুর-সাধনার ঐতিহ্য - ট্রাডিশন। দ্বিজেন্দ্রলাল ও অতুলপ্রসাদ একথা বুঝতেন ব'লেই তাঁদের গান নিজ নিজ ক্ষেত্রে প্রথম শ্রেণীর সৃষ্টি হয়েছে যা অন্য অনেকের গান - নানা গুণ থাকা সত্ত্বেও - হয়নি। অথ বাংলা গানের সম্বন্ধে কিছু বলার সময় এল। বাংলা গানের ঢেউ নিধুবাবুর - তারও আগে, রামপ্রসাদ কমলাকান্ত প্রভৃতির - আমল থেকে ব'য়ে আসছে প্রধানত দুটো খাতে : রামপ্রসাদি ভাটিয়ালি বাউল তরজা কথকতা প্রভৃতি মেঠো হুরের প্রণালীতে, ও টপ্পার চালে - যাত্রা কথকতা প্রভৃতিতে। * পরে ব্রাহ্ম-সঙ্গীতের হাল আমলে ধ্রুপদের প্রবর্তন করার চেষ্টা হয় বাংলা গানে। কিন্তু যারা সে সব গান রচনা করলেন তাঁরা অধিকাংশ ক্ষেত্রেই ধ্রুপদের গঠনকারুর - টেকনিকের - সঙ্গে পরিচিত ছিলেন না, কেন না অত কষ্ট ক'রে কণ্ঠসাধনা, তালসাধনা, নাদসাধনা ক'রে ধ্রুপদ রীতিমত শিক্ষা করার মতন না ছিল তাঁদের নিষ্ঠা, না প্রতিভা । সত্য ধ্রুপদী হওয়া কঠিন তো বটেই। অঘোর চক্রবর্তী, বিশ্বনাথ রাও, রাধিকাপ্রসাদ গোস্বামীর তিরোধানের সঙ্গে সঙ্গে নির্ভেজাল উদাত্তঝঙ্কার ধ্রুপদ বাংলা থেকে লুপ্ত হ'য়ে গেছে ব'লে ভারতের সর্বশ্রেষ্ঠ
এখানে কীর্তনকে আমি বাদ দিচ্ছি, কেন না কীর্তনের অপূর্ব গরিমা ও বিস্ময়কর বৈশিষ্ট্য ভাবতে গেলেও অবাক না হয়েই পারা যায় না। না এদেশে মা ওদেশে মেলে ও ধরণের গান - অথরে সুরে তালে দোয়ারে গৌরচন্দ্রিকায় পালা গানে - এ ধরণের সুরের চমক ভাবের গমকের সাথে। কীর্তন সঙ্গীত জগতে একমেবাদ্বিতীয়ম্। ওর তুলনা ও-ই নিজে, কারুর সঙ্গে ওর কোনই মিল নেই। ওতে আছে কাব্য ভাব তান সুর তাল ছবি - এক কথায় নাটকীয় সমন্বয় - ভক্তির প্রেমের পটভূমিকায় ওকে প্রশংসা করব কি - ভেবেই পাই না কী ক'রে এ অসম্ভব সম্ভব হ
সঙ্গীতজ্ঞ পণ্ডিত ভাতখণ্ডে তোমার আমার কাছে কতবারই না আক্ষেপ করেছেন আজও মনে পড়ে।
ধ্রুপদ বাংলা গানে কায়েম হ'তে পারে নি যদিও বাঙালি গায়ক হিন্দুস্থানি ধ্রুপদে প্রথম শ্রেণীর গায়ক হয়েছেন। (অঘোর চক্রবর্তীর, রাধিকা গোস্বামীর ধ্রুপদ অবিস্মরণীয় কে না বলবে ? ) কারণ, বলেছি, সঙ্গীতে প্রথম শ্রেণীর সৃষ্টি অসম্ভব তার গঠনকারুর (টেকনিকের) সঙ্গে নিবিড় পরিচয় না থাকলে। অনেক অন্নাভিজ্ঞ শ্রোতা এই গোড়াকার কথাটা জানেন না ব'লেই দু'টো মিষ্টি সুর শুনতে না শুনতে গদগদ হ'য়ে ব'লে ওঠেন : "আহা হা হা - কী কম্পোজিশন রে!" কিন্তু এক ভুক্তভোগীই জানেন শুধু দুটো চটকদার সুর রংদার তালে বসাতে পারলেই সঙ্গীতসৃষ্টি হয় না - সঙ্গীতেরও আছে কাব্যের মতনই স্থাপত্য-কারু - আরকি-টেকচার - আর এ স্থাপত্যজ্ঞান আয়ত্ত হয় বহু সুরসাধনায় বহু শ্রবণে। দ্বিজেন্দ্রলালের খেয়ালে এ জ্ঞান হয়েছিল কেন না তিনি আশৈশব তাঁর পিতা কার্তিক রায়ের খেয়াল শুনে মানুষ - শ্রেষ্ঠ গানের খেয়ালের নিবিড় ছাপ পড়ে তাঁর কোমল শিশুমনেই। তাছাড়া পরে অনেক বিখ্যাত খেয়ালীর (যেমন অঙ্ক শরৎ) গান খুবই শুনতেন ও বিশেষ ক'রে অদ্বিতীয় গুণী রায় বাহাদুর সুরেন্দ্রনাথ মজুমদারের গান থেকে শিখতেনও নানাভাবে। কাজেই খেয়ালের প্রাণধারা বাংলার সুরের মাটিতে তিনি অনেকটা পরিমাণে প্রবাহিত করতে পেরেছিলেন। দুঃখ এই সে সব গান গাইবার বা সে সব রচনার মূল্য দেবার লোক এযুগে বড়ই কম। কারণ সব উচ্চ সৃষ্টির মতনই সত্য খেয়ালে রস-পাওয়া সাধনা-সাপেক্ষ, এবং ভালো চালের ধ্রুপদ বা খেয়াল কী বস্তু তাই শতকরা নব্বই জন বাঙালীর অজ্ঞাত বললেও বোধ হয় অত্যুক্তি হবে না। যাক।
কিন্তু খাস ঠুংরির চাল দ্বিজেন্দ্রলালও জানতেন না। মেটেবুরুজে নির্বাসিত ওয়াজিদ আলি শার সভাগায়কদের ও পরে অপূর্ব সুরকার মৈজুদ্দিন খাঁর হাতে ঠুংরির হয় অভিনব বিকাশ গত পঞ্চাশ বছরে। * কিন্তু বাঙালীর এ বিষয়ে কোন শিক্ষিত-পটুতা ছিল না - কারণ ঠুংরি ছিল সারঙ্গিওয়ালা ও বাইজিদেরই ঘরানা চীজ। মৈজুদ্দিন খার কাছে ভারতের বিখ্যাত বাইদের অনেকেই শিক্ষা করেন - একথা নানা বাইজীর কাছে গান শিখতে গিয়ে তাঁদের মুখেই আমি শুনেছি। কাজেই বলা যায়, তাঁর ও মেটেবুরুজের ঠুংরির চাল হিন্দুস্থানে চালিয়ে দেন প্রধানত বাইজিরা। ওস্তাদরা, তো অবজ্ঞাভরে ঠুংরি গাইতেনই না - এই সেদিনও $ অতুলপ্রসাদ লক্ষ্ণৌয়ে থাকার দরুণ আকৈশোর খাস ঠুংরির পরিচয় লাভ করেন - যাকে বলে অস্তরঙ্গ পরিচয় - দরদ প্রেম দিয়ে গ্রহণ করার পরিচয়। কিন্তু তাঁর সমসাময়িক কবি মনীষীদের মধ্যে খুব কম লোকেই জানতেন ঠুংরি কী বস্তু। অনেকেই মনে করেন ঠুংরি বুঝি একটা তাল মাত্র - এত বিস্ময়কর ছিল এ বিচিত্র সৃষ্টি সম্বন্ধে তাঁদের অজ্ঞতা। তাই বহুদিন অবধি অতুলপ্রসাদের বাংলা ঠুংরির কদর হয়নি। মনে আছে আমি যখন বিলেত থেকে ফিরে প্রথম তাঁর গান শুনি লক্ষ্ণৌয়ে - ১৯২৩ সালে - তখনও বাংলাদেশে তিনি "উঠগো ভারতলক্ষ্মী"র কবি - স্বদেশী কবি - 'লেই
* কেউ কেউ বলেন গণপৎ রাও ভাইয়া সাহেব লক্ষ্ণৌ ঠুংরির রচনাকার । তিনিও সুরকার ছিলেন বৈ কি, এবং বহু ওস্তাদ বাইজিকেও শিখিয়েছেন। কিন্তু মৈজুদ্দিনকে যে-ভাবে ঠুংরির অন্যতম রচরিতা বলা যায় ভাইয়া সাহেবকে সেভাবে বলা যায় না। কারণ তিনি ছিলেন বাদক, গায়ক নন। এবং বাদকরা গানে ঠিক প্রথম শ্রেণীর সৃষ্টি করতে পারে না।
পরিচিত। সৌভাগ্যক্রমে সুর শুনলে আমি তা 'একটু আধটু চিনতে পারতাম - তাছাড়া ঠুংরির ভক্ত আমি কৈশোর থেকেই। একাধিক ওস্তাদের কাছে শিখেছিলাম ওর মর্মবাণীটি। ফলে আমি ফন্সে শুনবামাত্র চিনতে পারি যে যা আমি চাইছিলাম এ সেই বস্তু : ঠুংরির কোমলতম, মধুরতম, উৎকৃষ্টতম আমেজ - বাংল! গানে ।
অতুলপ্রসাদের সঙ্গে অন্তরঙ্গ হই আমি প্রথম এই প্রণালী দিয়েই। পরে তাঁকে ভালবেসেছিলাম মানুষ হিসেবেও। কিন্তু সে কথা আজ না। সে সব বলতেও বাধে। মানুষ-হিসেবে তিনি কত বড় ছিলেন আজকালকার সাহিত্যের পাতায় বলতে সঙ্কোচ হয়। কারণ আজকালকার সাহিত্য (অধিকাংশ ক্ষেত্রেই ) দলাদলি পরশ্রীকাতরতার কুৎসা-রটনার ক্ষেত্র - আর্টের অজুহাতে। এক্ষেত্রে তাঁকে নামাতে ইচ্ছা করে না। আমি বলি শুধু এই মধুর মানুষটির সুরের
কথা সহজ সরলভাবে ।
হুর। কিন্তু বলা কি যায় সুরের কথা মানুষটাকে বাদ দিয়ে ? সে দরাজ প্রাণ, সে কোমল প্রাণ, সে পেলব প্রাণ, সে মধুর প্রাণ - সব যে তাঁর গানের শাখায় শাখায় বেঁধেছে নীড়, - রচেছে মণিমঞ্জুষা !•••সে মঞ্জুষার ডালা খুলতে গেলেই সুরের সাথে যে বিছিয়ে যায় তাঁর প্রাণের সৌরভ, প্রেমের আলো!···মনে পড়ে তাঁর বিখ্যাত "কত গান তো হ'ল গাওয়া"র একটি চরণ :
যদি আমার দিবারাতি কাটি' যাবে বিনা সাথী
তবে কেন বঁধু লাগি" পথ পানে শুধু চাওয়াও ?
বড় ব্যথা তোমায় চাওয়া আরো ব্যথা ভুলে যাওয়া ; যদি ব্যথী না আসিবে,
এত ব্যথা কেন পাওয়াও ? সত্যিই ভুলবার নয় অতুলদার কণ্ঠে "যদি আমার দিবারাতি"র সেই নিখাদ থেকে সপ্তমে স্থিতি! সেই "বড় ব্যথা তোমায় চাওয়া" গাইতে তাঁর বেদনার অনাড়ম্বর নিবিড়তা! আর সঙ্গে সঙ্গে ফুটে ওঠা - মানুষের জন্ম-নিঃসঙ্গতার মধুর বেদনা!
ও-গানটি যে তাঁর মুখে শুনেছে সে কি জানে কত দরদ দিয়ে এর প্রতি চরণটি লেখা? গজলের তীক্ষ্ণ রোদন এর মিড়ে কী ভাবে ফুটে উঠেছে সেভাবে কি উপলব্ধি করা যায় তাঁকে না জানলে ?
কী? আর্টের ভূমিকা - কন্টেক্সট্ - দিয়ে তাকে বিচার করতে যাওয়া ভুল ? জানি ওসবই। কিন্তু ও মিথ্যা। মানে বড় সৃষ্টির মধ্যে তার ভূমিকাও ওঠে ফুটে। উঠবেই। যে-ই জীবনে একলা বোধ করেছে সেই অতুলপ্রসাদের এ প্রশ্নের মর্ম বুঝবে - "যদি আমার দিবারাতি কাটি' যাবে বিনা সাথী.
কিন্তু এ প্রশ্নের বেদন। সমগ্র হৃদয় দিয়ে অনুভব করতে পারা যেত তাঁর সমগ্র-হৃদয়-দিয়ে গাওয়া গান শুনলে তবেই। তাই তাঁর মুখে তাঁর গান শোনা ছিল একটা সৌভাগ্য। বাস্তবিক তাঁর মুখে না শুনলে হয়ত তেমন ক'রে বুঝতেই পারতাম না - তাঁর গান কী অপূর্ব বস্তু ছিল। তিনি গানে কোনো অসাধ্য সাধন করতেন ব'লে নয়। বড় গাইয়ে তিনি ছিলেন না, হুরেন্দ্রনাথের মতন। সেদিকে তাঁর দান নয়। কিন্তু সমস্ত প্রাণকে এ ভাবে স্বরচিত সুরেলা গানের মধ্যে
ঢেলে গান গাইতে এক দ্বিজেন্দ্রলাল ছাড়া অন্য কাউকে শুনিনি। তাই বলছি : অতুলপ্রসাদের বা দ্বিজেন্দ্রলালের মুখে তাঁদের স্বরচিত গান শোনা ছিল একটা শিক্ষা : সুরের শিক্ষা, দরদের শিক্ষা, কাব্য কোন্ ইন্দ্রজালে গান হয় তার শিক্ষা।
মনে পড়ে যখন অতুলদা গাইতেন :
"যাব না, - যাব না, - যাব না ঘরে, বাহির করেছে পাগল মোরে ! আকাশের দুতীরে দু'বেলা
আলো কালো করে হোলি খেলা ;
আমার পরাণে লেগেছে রং
কালোর 'পরে।"
তখন একটা অতি সামান্য চলতি মেঠো হিন্দুস্থানি হুরকেও তিনি সুকুমার অনুভবের স্পর্শমণিতে কী মধুর হুরকারুতে ফুটিয়ে তুলতেন - আড়ির (syncodation ) সাহায্যে ! এ-আড়ির মাধুর্য কয়জন সুরকার জানেন? এ জিনিষ অশিক্ষিত-পটুতায় সম্ভব নয়।
তাই বলছিলাম অতুলদ। এ পেরেছিলেন তিনি ঠুংরির টেকনিকটির ভিতরে প্রবেশ করেছিলেন ব'লে, জানতেন ব'লে - সুরের মোচড় ঠিক কাকে বলে, কোথায় ঠুংরির মর্মরস পড়ছে উপছে।
কবি যেমন জানেন ঠিক ছন্দে ঠিক জায়গায় ঠিক কথাটির (le mot juste ) যোগান দিতে, চিত্রী যেমন জানেন ঠিক জায়গায় ঠিক রেখার 'পরে ঠিক রঙের বিন্যাস করতে, তেমনি যথার্থ সুরকার জানেন ঠিক
জায়গায় ঠিক তালের ঠিক খোঁচটির ঝঙ্কার দিতে। অতুলদা জানতেন,
কেননা তাঁর প্রাণের বীণাটি ছিল সুরেলা, রঙের ডালাটি ছিল শ্যামল,
এক কথায় হৃদয়ের গোপনতম তন্ত্রীতে মৃদু গানও উঠত রণিয়ে - যেমন ভোরের আকাশে টুকরো আলোও ওঠে গুনগুনিয়ে !
কিন্তু একথা তুমিও জানো, আমিও জানি যে, এসবই সাধারণের কাছে মনে হবে উচ্ছ্বাস। ঘুরকে যে-কানে লোকে সাধারণত শোনে সে-কান নিয়ে অতুলপ্রসাদের গান শুনলে মনে হবেই : এমন কিছু নয়। কিন্তু যার কাছে হুর একটা আশ্চর্য সত্য তার শোনার ভঙ্গি প্রকাশের ভঙ্গিই যে যাবে বদলে। অবাস্তবকে মনে হবেই স্থূলতম সত্য - রঙিনকে মনে হবেই বাস্তব। তাই অতুলদার লাজুক ছোট্ট সুরের নিটোল বিকাশে যে-সুর-পাগলের মন উদাস হয়েছে ঐ অ-ধরার কথা ভেবে, তার মনে বেদনা না জেগেই পারবে না যে সে-কণ্ঠ আজ চিরদিনের মত নীরব, সে-লেখনী চিরদিনের মতনই স্তব্ধ, সে-প্রাণের "আলো-কালোর হোলি খেলা" চিরদিনের মতনই নিরঙ।
সত্যি, প্রাণে তাঁর রঙের ঝুলনোৎসবের কি সমাপ্তি ছিল ? মনে পড়ে তাঁর সেই মৃদুল কালাংড়া ? - 
"আয়, আয়, আমার সাথে ভাসবি কে আয় !
আয় আয় !
ঐ দেখ, সুরধুনী,
ছোটে কার ডাকটি শুনি'
আমিও ডাক শুনেছিআয়, আয়, আয় ।
চলু আজ স্রোতের সনে,
ছুটি' সেই ডাকের পানে,
যেখানে জীবন মরণ সব ভেসে যায়।"
এসব গানেই পরিচয় পাই তাঁর রচনার কোন্ সৌরভটির বলে) তো? আমার মনে হয় যাকে ইংরেজিতে বলে রেটিসেন্স - যাকে একজন বর্ণনা করেছেন "framed in silence" ব'লে। *
বাংলায় এর প্রতিশব্দ নেই, অনুবাদ করতে গেলে একে "বিজনতা" বলতে হয়। এ গুণটি গানে কত বিরল গুণ সুরক্রমাত্রেই জানেন। অনেক ভাল গান-রচয়িতাও গানে যা বলার সবই সাড়ম্বরে ব'লে দেন; গানের যে-বহির্মুখরতা তার পিছনে থাকে না কোনো মৌনতা । অতুলপ্রসাদের গানে ছিল এই মৌনতা, এই বিজনতা, এই আলজ্জ সংযম। তাঁর সেই অপূর্ব খাম্বাজটি মনে পড়ে না?
"কে গো তুমি আসিলে অতিথি মম কুটীরে ! কবে যেন দেখেছি তোমারে আমি,
ও দুটি নয়ন-মণি
কুঞ্জ-কুসুম হাতে ফিরিতে যমুনা-তীরে। চিনি যে গো আমি চিনি
কাজল মধুপ-ছায়া দেখেছি ফুল শিশিরে।"
কী অপূর্ব রেটিসেন্স - বর্ণনা-সংযম ! কী নিটোল রসপ্রবাহ, পাপড়ির অদেখা কোলটির মত নরম ! কী সৌগন্ধী পেলব তুলি ! আর সবচেয়ে বড় কথা : কী নরম সুরখানি ! ঠিক্ দোলানিটি ঠিক জায়গায় - যার নাম - ইনেভিটেবিলিটি! এতটুকু জাহিরিপনা নেই, নেই আড়ম্বর, নেই প্রচার, নেই নিজের সুরের গভীর অনুভবকে বেআব্রু করার প্রয়াস। আর তানে তানে আছে ঐ বিজনতা - সংযমের মধ্যে দিয়েই যে নিজেকে প্রকাশ করে অফুরন্ত উচ্ছলতায়। মনে
* এথানে ব'লে রাখি : তানের দৃশ্যত অজস্রতার মধ্যেও রেটিসেন্স থাকতে পারে । কারণ প্রতিভা জানেন যেখানে দশটা তান মনে আসে, সেখানে অন্তত পাঁচটাকে বাদ দিতে হয়। রেটিসেন্স মানে নয় যে সুরকে নানা ভঙ্গিতে না গাওয়া ।
হ'ত নাকি - তাঁর প্রতি মিড়েই যেন তাঁর প্রাণটি গান হ'য়ে না ফুটে উঠতে পারেনি ব'লেই প্রকাশ করেছে আপনাকে কত সঙ্কোচে - কত কুণ্ঠায় - কত মধুর সলজ্জ শঙ্কায় ? - তাঁর গানে ঠুংরির এই আধখানিবলা আধখানি-না-বলা আদর ও মান অভিমানের কোমল কাঁপন আলোছায়া কত গানেই না উদ্বেলিত !-
কে গো তুমি, বিরহিণী, আমারে সম্ভাষিলে ?"
এ সাদর নিমীল মুগ্ধ প্রশ্ন আজও যেন শুনি কানে শেষে সেই জৌনপুরীর খোঁচের সাথে - "সম্ভাষিলে" ! দুঃখ এই যে, গেয়ে না শোনালে কালির আখরে এ কথাকে যায় না বোঝানো। তাইত আমি গান-সম্বন্ধে প্রবন্ধ লিখি না। গান সম্বন্ধে ব্যাখ্যা বৃথা । 3 গেয়ে নিবেদন করার বস্তু - লেক্চার দিয়ে প্রতিপন্ন করার নয়। কী ক'রে বোঝাব কী অপূর্ব ছিল এই গানটির অন্তরায় সুর ও কথার আংটি-বদল? - কী ক'রে জাগাবো সুরের এ-আফোটা প্রশ্ন : "শারদ নিশীথে যৰে বিরহে রহি নীরবে,
পীতকায়ে মৃদু বায়ে মম পাশে আসিলে কে আমারে সম্ভাষিলে !"
গুনতে গুনৃতে প্রাণে লাগত কী অপূর্ব দোলা - মনে রস জ'মে উঠত যেন মৌচাকের মতন! সে কি বলা যায় কখনো ? তবু বলতে ইচ্ছা করে - এম্নিই আমাদের দুর্বলতা ! যা অনির্বচনীয় কথায় তার যতটুকু পারি ততটুকু ইঙ্গিতও না দিলে মনে হয় যেন কোথায় প্রত্যবায় ঘটল বা। কে যেন বলে : অকৃতজ্ঞ ! বলি তাই আর একটু।
একটা কথা তুমিও জানো। এ সব গানের ছন্দ প্রায়ই তিনি একটু আলৃগা ক'রে বাঁধতেন। তাই ঘুরের পরিপ্রেক্ষিতে তাঁর
গানকে না দেখলে শুধু ছন্দের কাঠামোয় দেখতে গেলে অনেক সময়েই মন পূর্ণ তৃপ্তি পায় না যেন। যেমন, ধরা যাক্, উপরের গানটি। এর প্রতি পর্বের চারটি স্বরকে তিন পর্বে ( তেওরার সাত মাত্রায় ) বিছানো হয়েছে - "ভাষিলে"র ওজনও তিন নয়, সাত। অর্থাৎ ঐ তেওরা তালের পূরো এক আওর্দায় মেলে-ধরা আলগা-ভাবে । বাধ্য হ'য়ে সাহিত্যের পাতায়ও একটুখানি গানের স্বরলিপি দিতে হ'ল :
গা পা পা। থা-া। ধর্রা সর্রা। সর্না সা না। ধা-া । -1-1* মা রে সম্ ষি লে----
আমার সেই অষ্টমী বোন্কে যখন এ গানটি শেখাতাম তখন "ভাষিলে"-র মিড়টি যে কী মধুরই লাগত! কিন্তু স্বরলিপিতে তার কচি গলার অপূর্ব মিষ্টতার আভাষ কেমন ক'রে ফুটবে ? তবু এইটুকু স্বরলিপি দিলাম ইঙ্গিত করতে যে চারের ছন্দ সাতের তালে বসানোর অপূর্ব কৃতিত্ব থাকে এক সত্য সুরকারের। অতুলপ্রসাদ এটা যে পারতেন তার কারণ শুরই আসত তাঁর প্রথমে। অর্থাৎ তিনি গান লিখতেন আগে না - তাঁর মনে সুরই আগে আসত গুনগুনিয়ে - কথা আসত পরে। তাই না তিনি তাঁর নানা গানেই এক ছন্দের কবিতাকে এমন ক'রে সম্পূর্ণ অন্য তালে বসাতে পারতেন! আমার বিশ্বাস - এ-গানটির সুর দিতে গেলে কারুর কখনো স্বপ্নেও মনে হ'ত না এটিকে সাত মাত্রার তেওরার তালে এমন সুন্দরভাবে গাওয়া যায়। অথচ সাতের তালে এর গতি এতই স্বাভাবিক সুন্দর যে শুনলে মনে হবেই
* কাকলি, দ্বিতীয় খণ্ড ৪৩ পৃষ্ঠার স্বরলিপি দ্রষ্টব্য।
যে, বাঃ এ তো আমরাও পারতাম। এই অকৃত্রিমতায়ই ছিল তাঁর হুরেলিয়ানা, এইখানেই ছিলেন তিনি স্বভাব-সুরকার। অথচ এমন কথাও শুনেছি যে অতুলপ্রসাদের গান গানই নয় যেহেতু ওতে ছন্দের ভুল আছে, - মিলের গলদ আছে ইত্যাদি।
আছে ছন্দের ভুল-মানি । অনেক গানে সে-ভুল গুরুতর এ-ও স্বীকার করব। অনেক গান তাঁর গানই নয়, এ-ও মেনে নেব অকুণ্ঠে। কিন্তু মানুষকে তার ব্যর্থতা দিয়ে বিচার করা চলে না : "The greatness of a man is the greatness of his greatest moments" তাই অতুলপ্রসাদের নানা ত্রুটি মেনে নিয়েও অকুণ্ঠেই বলব : তিনি ছিলেন কবি, ছিলেন প্রেমিক - কেন না তাঁর মধ্যে ছিল কবিতার সেরা কবিতা - যার নাম হুরের প্রেম! এ কথা তাই একটুকুও বাড়িয়ে বলা নয় যে, তিনি ছিলেন সুরেলা অতুলপ্রসাদ যে ধরণের উচ্চশ্রেণীর সুরেলা সঙ্গীত-রচয়িতা যে-কোন দেশেই যেলা ভার এমন গুণী - যার হৃদয়ে সুর ওঠে গুনগুনিয়ে - বসন্তে ভ্রমরগুঞ্জনের মতনই, নির্মেঘ ঊষার রবিচ্ছটার মতনই : স্বভাবে - আপনা থেকে। ঘুরকে তাঁর কোনোদিন ডাকতে হয় নি - সুরই তাঁকে ডেকে এসেছে চিরদিন - বরণমালা বরণডালা নিয়ে। আর গান রচনা করেছিলেন তিনি এই সুরেরই ইশারায় - কবিত্বের নয়। মানি, কথার আনন্দও তাঁর গানে প্রচুর মেলে। মানি, তাঁর অনেক গানের অনুভব রসনিটোল হয়ে ফুটেছে তাঁর কবিত্বের জন্যেও বটে। কিন্তু তবু বলব তাঁর গানের কথা ঘুরকেই ফুটিয়েছে, অন্য অনেক রচয়িতার মতন সুর হয়নি কথার বাহন। ছন্দ যখন কথাকে নিয়ে চলে বচনাতীত আনন্দলোকে - তখন শিল্পী হ'ন কবি, কথা যখন সুরের পাখা মেলে চলে আলোকলোকে তখনই তিনি হ'ন হুরকার - কম্পোজার।