যাহা হউক সকলেরই মতে ইহা তোমরবংশীয় রাজগণের অভ্যুত্থান কালে স্থাপিত হয়। কিন্তু স্তম্ভে যে লিপি আছে, তদ্বারা প্রবাদের সত্যতা অপ্রমাণিত হইয়া যায়।
পুনরায় ভারত আক্রমণ করিলেন। এবার দৈবদুব্বিপাকে পৃথ্বীরাজ যুদ্ধে পরাজিত হইলেন। দুর্দান্ত যবন-সেনাপতি বন্দীক্বত বীরবর পৃথ্বীরাজকে নিরস্ত্র নিঃসহায় অবস্থায় হত্যা ফরিল। ভারতের সৌভাগ্যরবি সেই দিন অন্তমিত হইল, হিন্দুর গৌরব সেই দিন অবসান হইল। পরাধীনতার তমোময় খনজালে সেই ভীষণ দিনে ভারতের ভাবী অদৃষ্টাকাশ আচ্ছন্ন করিল। বিধর্মীর বিজাতীয় শাসনশেল সেই দিন হইতে হিন্দুর বক্ষে প্রোথিত হইল।
জেনারল কনিংহাম বলেন, দিল্লী নগর বহুকাল ভগ্নাবশিষ্ট হইয়া পতিত থাকিলে পর অনঙ্গপাল ৭৩৬ খৃষ্টাব্দে তথায় রাজধানী স্থাপন করিয়া নগর পুনরায় নির্মাণ করেন। তাঁহার বংশীয় পরবর্ত্তী রাজগণ দিল্লী হইতে কনৌজ বা কান্যকুব্জ নগরে গিয়া রাজধানী স্থাপন করেন।
রাঠোর-বংশের স্থাপয়িতা চন্দ্রদেব খৃষ্টীয় একাদশ শতাব্দীর মধ্যভাগে কান্যকুব্জ হইতে তোমরদিগকে বিতাড়িত করিয়া দিলে ঐ বংশীয় ২য় অনঙ্গপাল দিল্লীতে প্রত্যাবর্তন করিয়া তথায় আর একবার তোমর-রাজধানী স্থাপন করিলেন। তিনি দিল্লীনগর পুনৰ্ব্বার গৃহপ্রাসাদাদি দ্বারা হুশোভিত এবং পরিখা প্রাচীর দ্বারা সুদৃঢ় করিলেন। অদ্যাপি কুতৰমিনারের চতুষ্পার্শ্বে ঐ দুর্গ প্রাচীরাদির ভগ্নাবশেষ পড়িয়া আছে। রাজা ধাৰ-প্রতিষ্ঠিত লৌহস্তম্ভের গায়ে অপর এক পংক্তি অনুশাসন নিখিত আছে, তাহার মর্ম্ম এইরূপ - '১১০৯ সংবতে (১০৫২ খৃষ্টাব্দে) অনঙ্গপাল দিল্লীকে জনপূর্ণ করেন ।' এই লিপি দ্বারা অনঙ্গপালের দিল্লীতে পুনরাগমনের কাল অনুমান করা যায়। ইহার প্রায় এক শত বর্ষ পরে তোমর বা তুয়ার বংশীয় শেষ রাজ! ৩য় অনঙ্গপালের রাজত্বকালে আজমীরাধিপতি চৌহানবংশীয় বিশল দেব দিল্লী অধিকার করেন। যাহা হউক, বিশলদেব তোমররাজকে সামস্তভাবে দিল্লীতে রাজত্ব করিতে দিলেন। ক্রমশঃ উভয় বংশ বিবাহসূত্রে বদ্ধ হইল। এইরূপে পরিণ গীত দম্পতি হইতে অবশেষে আর্য্যাবর্ভের শেষ স্বাধীন ভূপতি মহারাজ পৃথ্বীরাজ জন্মগ্রহণ করিলেন। পৃথ্বীরাজ তুয়ার ও চোহান উভয় বংশেরই উত্তরাধিকারী হইলেন। ইনি রায় পিথোরা নামক দুর্গ এবং অনঙ্গপালের দুর্গপ্রাকারের বহির্ভাগে আর একটী প্রাচীর নির্ম্মাণ করিয়া দিল্লী নগরকে আরও হুদৃঢ় করিলেন। অদ্যাপি বহুদুর ব্যাপিয়া এই প্রাচীরের ভগ্নাবশেষ দেখিতে পাওয়া যায়। ইহার পর মুসলমান ঐতিহাসিকগণের নিকট হইতে দিল্লীর অপেক্ষাক্বত হুস্পষ্ট বিবরণ পাওয়া যায়। ১১৯১ খৃষ্টাব্দে সাহাবুদ্দীন বা মহম্মদ ঘোরী প্রথমবার আর্থ্যাবর্ত্ত আক্রমণ করেন। পৃথ্বীরাজ প্রভূত পরাক্রমে নিজ রাজ্য রক্ষা করিলেন, এবং প্রসিদ্ধ থানেশ্বরের যুদ্ধে মহম্মদ ঘোরীকে সম্পূর্ণরূপে পরাজিত ও বিতাড়িত করিয়া ৪০ মাইল পর্যন্ত তাহার অনুসরণ করিলেন। দুই বৎসর পরেই পরাক্রান্ত যবনদস্থ্য
মহম্মদঘোরীর প্রতিনিধি কুতবউদ্দীন আইবক পৃথ্বীরাজকে পরাজয় করিয়া যে পর্য্যন্ত দিল্লী অধিকার করেন, সেই সময় হইতে দিল্লী মুসলমানদিগের রাজধানী হইল। ১২০৬ খৃষ্টাব্দে মহম্মদঘোরীর মৃত্যুর পরে কুতব আপনাকে স্বাধীন রাজা বলিয়া ঘোষণা করেন। দিল্লীর দাস রাজাদিগের মধ্যে তিনিই প্রথম। ইহাদিগের স্থাপিত অনেকগুলি কীৰ্ত্তি এখন ধ্বংসপ্রায় । কুতবের মসজিদ ১১৯৩ খৃষ্টাব্দে দিল্লী আক্রমণের পর হইতে আরম্ভ হইয়া তিন বৎসরে সম্পূর্ণ হয়। পরে তাঁহার জামাতা আলতামাস ইহার অনেকাংশ বর্ধিত করেন। মসজিদের দুইটী প্রাঙ্গণ আছে। একটা বাহিরে এবং অ্যটী ভিতরে। ভিতরের প্রাঙ্গণচী চতুর্দিকে নান। কারুকার্যখচিত স্তম্ভশ্রেণীবিশিষ্ট বারান্দা দ্বারা বেষ্টিত। ঐ স্তম্ভগুলি প্রাচীন হিন্দু দেবমন্দির ভগ্ন করিয়া সংগৃহীত হইয়াছিল। প্রথমতঃ ঐ সমুদয় স্তম্ভে থোদিত দেবদেবীর প্ৰতিমূৰ্ত্তিগুলি চুৰ্ণাদিবিশিষ্ট একপ্রকার স্থূল আবরণে আবৃত ছিল; কিন্তু সম্প্রতি ঐ আবরণ খসিয়া পড়াতে মূর্তিগুলি স্পষ্টরূপে নিয়নগোচর হইয়া হিন্দুদিগের প্রাচীন শিল্পগৌরব সম্পূর্ণরূপে প্রকাশ করিতেছে। ইবন বতুতা নামক একজন মুসলমান ভ্রমণকারী মসজিদ নির্ম্মাণের দেড়শত বৎসর পরে উহা দর্শন করিয়া বলিয়াছিলেন যে, ঐ মসজিদ্ সৌন্দর্য্যে এবং বিস্তারে অতুলনীয়। মসজিদের বহিঃপ্রাঙ্গণের নৈঋত কোণে কুতবের আর একটী কীৰ্ত্তিস্তম্ভ আছে; তাহারই নাম দিল্লীর কুভব-মিনার। [ ইহার বিস্তৃত বিবরণ কুতবমিনার শব্দে লিথিত হইয়াছে।] কুতবমিনারের প্রাজণের মধ্যস্থলে রাজা ধাব প্রতিষ্ঠিত লৌহস্তম্ভ বিদ্যমান আছে। এই মিনারের চতুর্দিকে ভূরিপরিমাণে ভগ্নস্তূপ পতিত আছে, তন্মধ্যে ১৩১১ খৃষ্টাব্দে আরজ আলাউদ্দীনের অসম্পূর্ণ স্তম্ভের ধ্বংসাবশেষ প্রধান।
দাসরাজগণের সময়েই দিল্লীর সিংহাসনে একজন মুসলমান-রমণী অধিরোহণ করেন। অনুচরবর্গ ইঁহাকে সুলতান রজিয়া এই পুরুষোচিত উপাধি দিয়াছিল। ১২৯০ খৃষ্টাব্দ
পর্য্যন্ত দাসরাজগণ রাজত্ব করিলে জলালউদ্দীন খিলজী দিল্লী অধিকার করেন। ইহার ভ্রাতুষ্পুত্র আলাউদ্দীনের রাজত্বকালে মধ্য-এসিয়! হইতে মোগলগণ দুইবার দিল্লী আক্রমণ করে।
১৩২১ খৃষ্টাব্দে ভোগলক বংশ দিল্লীর সিংহাসনে আরোহণ করিলে এই রাজবংশের আদিপুরুষ গয়াসউদ্দীন তাৎকালিক দিল্লীর ৪ মাইল পূর্ব্বে এক নূতন রাজধানী স্থাপন করেন। এই তৃতীয় রাজধানীর দুর্গ, অট্টালিকা, রাজপথ প্রভৃতির সুস্পষ্ট ভগ্নাবশেষ বিস্তীর্ণস্থানে অদ্যাপি পড়িয়া আছে। ১৩২৫ খৃষ্টাব্দে গয়াউদ্দীন্ পরলোকগত হইলে তৎপুত্র মহম্মদ তোগলক দিল্লীর সম্রাট্ হইলেন। এই ব্যক্তি তিনবার সমস্ত দিল্লীবাসীর সহিত নিজ রাজধানী দাক্ষিণাত্যস্থিত প্রায় ৮০০ মাইল দূরবর্ত্তী দেবগিরি বা দৌলতাবাদ নগরে লইয়া যাইবার চেষ্টা করেন। সুদীর্ঘ পথ যাতায়াতে দিল্লীবাসিগণের কি কষ্ট হইয়াছিল, তাহা বর্ণন তাঞ্জিয়ার্স নিবাসী ইবন্ বতুত! ১৩৪১ খৃষ্টাৰে দিল্লী পরিদর্শন করেন। তিনি এই পরিত্যক্ত পুরীর প্রকাণ্ড প্রকাণ্ড শূন্য শূন্য অট্টালিকাদির হুন্দর বর্ণনা করিয়া গিয়াছেন। তৎপরে ফিরোজশাহ তোগলক নামে অপর একজন সম্রাট্ আর একবার দিল্লী রাজধানী স্থানান্তরিত করেন। হুমায়ুনের সমাধি ও পাহাড়ের মধ্যবর্তী স্থানে এই রাজধানী স্থাপিত হয়। এই নরপতির প্রাসাদের ভগ্নস্ত পমধ্যে বর্তমান দক্ষিণ তোরণদ্বারের বাহিরে অশোকনির্ম্মিত স্তম্ভ আছে। এই স্তম্ভ ৪২ ফিট্ উচ্চ এবং ফিরোজশাহের লাট অর্থাৎ স্তম্ভ বলিয়া থ্যাত। গোলাপীরঙের এক খণ্ড প্রস্তরে এই স্তম্ভ গঠিত। ইহাতে পালিভাষায় এক লিপি উৎকীর্ণ আছে। প্রিন্সেপ সাহেব বহুযত্নে ও পরিশ্রমে তাহার পাঠোদ্ধার করিয়াছেন। এই গুম্ভ আদৌ দিল্লীতে প্রতিষ্ঠিত হয় নাই, ফিরোজশাহ খিজিরাবাদ হইতে ইহা আনাইয়া নিজ নব রাজপ্রাসাদে
পুনরায় দিল্লীসাম্রাজ্য কথঞ্চিৎ অধিকার করিলেন। ১৪০২ খৃষ্টাব্দে মহম্মদ প্রাণত্যাগ করিলে সৈয়দবংশ দিল্লীর চতুর্দিক্ সামান্বমাত্র প্রদেশে ১৪৪৪ খৃঃ অব্দ পর্যন্ত রাজত্ব করেন। তৎপরে লোদিবংশ রাজ্যাধিকার করিলে আগরা নগরে রাজধানী স্থাপিত হয়। ১৫২৬ খৃষ্টাব্দে ভারতবর্ষীয় মোগল সম্রাট্দিগের আদিপুরুষ বাবর অল্পসংখ্যক শিক্ষিত সৈন্ত লইয়া ভারতবর্ষ আক্রমণ করেন এবং লোদিবংশীয় শেষ রাজা ইব্রাহিম লোদিকে পানিপথের যুদ্ধে পরাস্ত করিয়া দিল্লী অধিকার করেন। ইনি অধিকাংশ সময় আগ্রাতেই বাস করিতেন। ১৫৩০ খৃষ্টাব্দে বাবরের মৃত্যু হইলে তৎপুত্র হুমায়ুন দিল্লীতে প্রত্যাগমন করিলেন এবং প্রাচীন ইন্দ্রগ্রন্থের ভিত্তিতে পুরাণকিল্লা নামক দুর্গ নিৰ্ম্মাণ কিম্বা সংস্কার ১৫৪০ খৃষ্টাব্দে সেরশাহ হুমায়ুনকে বিতাড়িত করিয়া দিল্লী নগর প্রচীর দ্বারা বেষ্টিত করেন। ইহার নির্ম্মিত লালদরজা নামে একটী তোরণ অ্যাপি জেলখানার সম্মুখে রাস্তার ধারে দাঁড়াইয়া আছে। সেরশাহের পুত্র সেলিমের নির্ম্মিত সেলিমগড় নামক দুর্গ অ্যাপি বিদ্যমান আছে। ১৫৫৫ খৃষ্টাব্দে হুমায়ুন দিল্লী পুনরধিকার করেন, কিন্তু ছয়মাস মধ্যে তাঁহার মৃত্যু হয়। ইহার সমাধি মন্দির বিখ্যাত। তৎপরবর্ত্তী অকবর ও জাহাঙ্গীর আগরা, লাহোর অথবা আজমীরে বাস করিতেন। হুতরাং দিল্লী কিছুকাল হীনদশায় রহিল। অবশেষে সম্রাট শাহজাহানের সময়ে দিল্লী বর্তমান সৌধমগুলীতে হুশোভিত হইয়াছিল। ইনি নগরকে বর্ত্তমান পরিধাপ্রাচীরাদি দ্বারা সুরক্ষিত করেন এবং নিজ নামানুসারে ইহার নাম শাহজাহানাবাদ রাখেন । প্রসিদ্ধ জমা মজিদ ইহারই নির্ম্মিত, তদ্ভিন্ন ইনি যমুনা নদীর পশ্চিম খাল সংস্কার করেন। অরঙ্গজেবের সময় দিল্লী উন্নতির পরাকাষ্ঠা প্রাপ্ত হইয়াছিল। ঐ সময়ে ইহার যশঃসৌরভ দিঘগুল পরিপূরিত করিয়া য়ূরোপথগুে ও বিস্তৃত হইয়াছিল। অরঙ্গজেবের রাজসভার অলৌকিক বৈভব ও গৌরবরাশি ভ্রমণকারীদিগের মুখে শতগুণ বৰ্দ্ধিত হইয়া উপন্যাসের ন্যায় দূরদেশে জনগণের ভয়-বিস্ময়-কৌতুহলোদ্দীপ্ত কর্ণকুহরে গীত হইত।
স্থাপন করেন ।
১৩৯৮ খৃষ্টাব্দে মহম্মদ ভোগলকের রাজত্বকালে বিখ্যাত তৈমুরলঙ্গ দিল্লী আক্রমণ করেন। মহম্মদ গুজরাটে পলায়ন করেন, দিল্লীসৈন্ত প্রাচীরের নিকটেই তৈমুর কর্তৃক পরাজিত হয়। তৈমুর অরক্ষিত নগরে প্রবেশ করিলে ক্রমাগতঃ পাঁচ দিবস ধরিয়া লোমহর্ষণকারী হত্যাকাণ্ড চলিতে লাগিল। দিল্লীর রাস্তাঘাট মৃতদেহে পরিপূর্ণ হইয়া উঠিল। অবশেষে নরশোণিতলোলুপ তৈমুরের উৎকট নরহত্যা লালসা পরিতৃপ্ত হইলে তিনি বহুসংখ্যক নরনারী বন্দী করিয়া এবং প্রভূত অর্থ লইয়! প্রস্থান করিলেন। প্রায় দুইমাস দিল্লী এইরূপ বিভীবিকামর হইয়া রহিল, অবশেষে মহম্মদ ভোগলক আসিয়া
অরঙ্গজেবের মৃত্যুর পর গৃহবিবাদে শীঘ্রই মোগল সাম্রাজ্যের পতন হইতে লাগিল। ১৭২৬ খৃষ্টাব্দে মহম্মদ শাহের রাজত্বকালে মহারাষ্ট্রীয়গণ দিল্লীর নিকট আগমন করে। তিন বৎসর পরে নাদিরশাহ সদর্পে এই নগরে প্রবেশ করেন। তৈমুরক্বত হত্যাকাণ্ডের আর একবার অভিনয় হইল। পূর্ণ আটান্ন দিন নাদির দিল্লীতে থাকিয়া