সত্যিই কি সানিয়া মির্জা ও শোয়েব মালিকের বিবাহবিচ্ছেদ হয়ে যাবে, না কি পুরোটাই গুজব? নতুন একটি খবর সেই জল্পনা উস্কে দিয়েছে।
 ভারতের টেনিস তারকা সানিয়া মির্জার সঙ্গে পাকিস্তানের ক্রিকেটার শোয়েব মালিকের বিয়ে নিয়ে আলোড়ন পড়ে গিয়েছিল ক্রীড়ামহলে। তাঁদের বিবাহবিচ্ছেদের খবরেও শোরগোল পড়ে গিয়েছে। পাক সংবাদমাধ্যম এবং এই দুই তারকার ঘনিষ্ঠ সূত্রে জানা গিয়েছে, সত্যিই বিচ্ছেদ হতে চলেছে এই তারকা দম্পতির। কিন্তু এরই মধ্যে আবার এমন একটি খবর প্রকাশ্যে এসেছে, যা নতুন জল্পনা তৈরি করেছে। পাকিস্তানের একটি জনপ্রিয় ওটিটি প্ল্যাটফর্মে একসঙ্গে একটি শো উপস্থাপনা করবেন সানিয়া ও শোয়েব। সংশ্লিষ্ট ওটিটি প্ল্যাটফর্মের পক্ষ থেকে সোশ্যাল মিডিয়ায় এই খবর জানানো হয়েছে। এরপরেই অনেকে প্রশ্ন তুলছেন, তাহলে কি এক মডেলের সঙ্গে শোয়েবের ঘনিষ্ঠতার জন্য সানিয়ার সঙ্গে বিচ্ছেদ হতে চলেছে বলে যে খবর রটেছে, সেটা কি নেহাতই গুজব? এর কোনও সারবত্তা নেই? অনেকে আবার বলছেন, এই দম্পতি যে শো উপস্থাপনা করতে চলেছেন, সেটি প্রচারের কৌশল হিসেবেই হয়তো তাঁদের বিচ্ছেদের খবর রটিয়ে দেওয়া হয়েছে। তবে আসল ঘটনা কী, সেটা এখনও জানা যায়নি। শোয়েব বা সানিয়া এ বিষয়ে এখনও মুখ খোলেননি। সেই কারণেই জল্পনা বাড়ছে।
 ২০১০ সালে শোয়েবের সঙ্গে বিয়ে হয় সানিয়ার। ২০১৮ সালে তাঁদের পুত্রসন্তানের জন্ম হয়। কিছুদিন আগে এই দম্পতি একসঙ্গে দুবাইয়ে তাঁদের ছেলের জন্মদিন পালন করতে গিয়েছিলেন। তখন থেকেই তাঁদের সম্পর্ক নিয়ে জল্পনা শুরু হয়। সম্প্রতি এক মডেলের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ অবস্থায় শোয়েবের ছবি দেখা গিয়েছে। এরপরেই সানিয়া ও শোয়েবের বিচ্ছেদের খবর জানা গিয়েছে। দুবাইয়ে তাঁরা একসঙ্গে যে বাসভবনে থাকতেন, সেখানে সানিয়া আর থাকছেন না। এই দম্পতি অবশ্য নিজেদের কাজ চালিয়ে যাচ্ছেন। কিন্তু সানিয়ার সোশ্যাল মিডিয়া পোস্টে সম্পর্কের জটিলতার ইঙ্গিত পাওয়া গিয়েছে। শোয়েবও আবার একটি অনুষ্ঠানে বলেছেন, তিনি কোনওদিন সানিয়ার টেনিস অ্যাকাডেমিতে যাননি। তিনি অ্যাকাডেমির ঠিকানাও জানেন না। সবাই সে কথা শুনে অবাক হয়ে যান। এরপরেই তাঁদের বিচ্ছেদের গুঞ্জন জোরাল হয়েছে।
 সানিয়া টেনিস থেকে অবসর নিয়েছেন। তিনি এখন অন্য সব কাজ এবং অ্যাকাডেমি নিয়ে ব্যস্ত। শোয়েবও ক্রিকেটের পাশাপাশি বিভিন্ন ধরনের কাজ নিয়ে ব্যস্ত। এরই মধ্যে যে অভিনেত্রী ও মডেলের সঙ্গে শোয়েবের নাম জড়িয়েছে, তাঁর নাম আয়েশা ওমর। তিনি এখন পাকিস্তানের অন্যতম জনপ্রিয় অভিনেত্রী। তিনি অভিনয়ের পাশাপাশি গানের গলার জন্যও বিখ্যাত।