মুদ্রাযন্ত্রের স্বাধীনতা প্ৰদাতা।
অগ্রে প্রবৃত্ত হইতে হয়। অতএব অগ্রে লর্ড হেষ্টিংসের প্রত্যুত্তরই এই স্থানে উদ্ধৃত করিতে হইল।
কলিকাতা ৯ই ডিসেম্বর ১৮২১
আমার প্রিয় মহাশয় - মল্লিখিত চণ্ডলালের বিষয় সম্বন্ধীয় পত্রের প্রত্যুত্তরে আপনি যে পত্র লিখিয়াছেন, তাহার প্রত্যুত্তর দীর্ঘকাল পূর্ব্বেই প্রদান করা উচিত ছিল। কিন্তু বিবিধ গুরুতর কার্য্য আমাকে দীর্ঘস্বত্রিতার দিকে পরিচালন করিয়াছে। যথা সময়ে কাৰ্য্য নিৰ্ব্বাহ করিতে কাহারও একবার ত্রুটী হইলেই লজ্জাজনক দীর্ঘ স্বত্রিতা অজ্ঞাতসারে তাঁহাকে আশ্রয় করে। আমার এই সম্বন্ধে লেখনী ধারণ করিতে বিলম্ব করিবার কোন প্রয়োজন ছিল না, আমাকে কিছু আর আপনার পত্রের প্রত্যেক বিষয় উল্লেখ করিয়া প্রত্যুত্তর দিতে হইবে না। অতি অল্প দুই চারি কথা ইতি পূর্ব্বে লিখিলেই যথেষ্ট হইত। এখন সেই দুই চারি কথাই লিখিতেছি। সার উইলিয়ম রামবোল্ড আমার নিকট প্রাগুপ্ত অভিযোগ সম্বন্ধে পত্র লিখিয়াছেন বলিয়া, আপনি যে মনে করিয়াছেন, এটী আপনার ভ্রমাত্মক অনুমান। কোন একটী লোকের আমি উপকার করিয়াছিলাম, এখন সে লোক তদ্রূপ উপকার লাভের অনুপযুক্ত হইয়াছে, সেই বিষয়ই কেবল রামবোল্ড লিখিয়াছেন। তাঁহার পত্র সমাপ্ত করিবার পূর্ব্বে তিনি আনুসঙ্গিক রূপে তাঁহাদিগের কারবারের ক্ষতি সম্বন্ধীয় দুই এক কথা লিখিয়াছেন। আর তাঁহাদিগের সেই ক্ষতির কারণ উল্লেখে লিখিয়াছিলেন যে, চণ্ডুলালের প্রতি আপনার বিদ্বেষের ভাব থাকিবার প্রবাদ প্রচার নিবন্ধনই তাহাদিগের এই ক্ষতি হইয়াছে। সে প্রবাদ সত্য কি মিথ্যা তাহা কিছু তিনি লিখেন নাই। কিন্তু আপনার পূর্ব্ব পূর্ব্ব পত্রে রাজা চণ্ডুলালের সম্বন্ধে যে সকল নীচ উক্তি ছিল, তৎসঙ্গে এইরূপ প্রবাদ প্রচারের কথা সংযোগ করিয়া আমি মনে করিলাম, যে হয় ত চণ্ডুলাল সকল বিষয়ে আপনার অভিপ্রায়ানুসারে কার্য্য করিতে অনিচ্ছা প্রকাশ করেন বলিয়া, আপনি তাঁহার প্রতি অসন্তুষ্ট হইয়াছেন। এবং আপনার ঈদৃশ অসন্তোষ নিবন্ধন গবর্ণমেণ্ট চণ্ডুলালকে সমর্থন করিতে যে অঙ্গীকার করিয়াছেন, তদবিষয়ে আপনি ঘোর উদাসীত। প্রকাশ করিতেছেন। আমার বোধ হইল যে, আপনার অভিপ্রেত সংস্কারের সম্বন্ধে আপনার আগ্রহাতিশয় ও উৎসাহ অন্যান্য সমুদয় আনুসঙ্গিক বিষয়
হাইদ্রাবাদের বেসিডেন্ট।
আপনার দৃষ্টিব অন্তবাল কবিযাছে। সুতরাং এই ৰূপ অবস্থায় আমার আশঙ্কা হইতে পাবে যে, আপনাকে পূব্বে সতক কবিযা না দিলে, আপনি ভবিষ্যতে আমাকে ঘোর বিপদে নিমগ্ন কবিবেন। যে যে কারণে আমি পূর্ব্বে আপনাকে তদ্রূপ পত্র লিখিয়াছিলাম, সেই সকল কারণের এই বর্তমান সমুল্লেখ দ্বারা আপনি বুঝিতে পারিবেন যে, আপনি ভ্রমাত্মক সংস্কাবেব বশীভূত হইযা সাব উইলি।ম বামবোল্ডেব সম্বন্ধে অন্যায় ভাষা প্রযোগ কবিযাছেন । তাঁহাব সম্বন্ধে আপনার ঈদৃশ ভাষা প্ররোগ বিশেষ চিন্তা। পব আপনি নিজেও কখনও অনুমোদন কাববেন না। সাব বাননোন্ড যদি আপনাব আচবণ সম্বন্ধে কোন গুপ্ত অভিযোগ আনবি নিকট পেহণ কৰি তেন, তাহা হইলে তাহাব তদ্রূপ আচরণ নাচ এবং আম্পদ্ধ। জনক বলিযা পৰিগণিত হইত । কিন্তু তদশ কোন নীটাশনতা এবং আস্পদ্ধা তাহাব কাৰ্য্য কলাপের মধ্যে পরিলক্ষিত হন না। আপনার পত্রে আপনি এইরূপ অনুমানের আভাস প্রকাশ করিয়াছেন যে, আমি আপনার কার্য্যকলাপ সম্বন্ধীয গুপ্ত সমালোচনা পরিপূর্ণ পত্র, হয় তো উইলিযম বানবোল্ডকে লিখিযা থাকিব। কিন্তু আপনার পত্রের ঈদশ আভাস আমার স্বভাব চবিত্র কিরূপ দূষিত বলিয। প্রকাশ কবে, তাহা বোধ হব, আপনি বিশেষরূপে বিবেচনা কবেন নাই। সংক্ষেপে বলিতেছি যে, আপনি যাহা কিছু লিখিয়াছেন তৎ সমুদসই ভ্রমাত্মক সংস্বাব পবিপূর্ণ । ভ্রম বশতঃ এই সকল ঘটনা ঘটিবাছে এই স্বীকাব বাক্য আপনার নিকট আমার দোষস্খালন করিবে এবং আপনি তদ্রূপ স্বীকাৰ বাক্য দ্বাবা আমার নিকট নিদ্দোষী হইবেন।
আপনার বিশ্বস্ত এবং বব্যি দান হেষ্টিংস
গবর্ণব জেনেবেলেব এই পণ এবং এতত্ সম্বন্ধে তাঁহার গাবৰ্ত্তী আচবণ দ্বাবা সহজেই প্রতিপন্ন হইবে যে, তিনি বাম্বোন্ডের স্বার্থে। অনুবোধে পামার কোম্পানীৰ পক্ষ সমর্থনাথ কৃতন°কম হইবাছেন। তাহার নিজেরও এই সম্বন্ধে বিশেষ বিপদাশঙ্কা ছিল। তাহাৰ অনুৰোধে পামাব কোম্পানী পার্লিামেন্টের আইনের বিধান হইতে অব্যাহতি লাভ কবিতে কৃতকাৰ্য্য হইযাছিলেন। তিনি এই বিষয়ে অনুৰোধ কবিবার সময় কোর্ট অব ডিবেক্টবকে বিশেষরূপে লিখিয়াছিলেন যে, শুদ্ধ কেবল নিজামের উপকারের নিমিত্ত পামার কোম্পানীকে এইরূপ কারবার
মুদ্রাযন্ত্রের স্বাধীনত প্ৰদাতা ।
করিতে অনুমতি প্রদান করিয়াছেন। কিন্তু এখন মেটকাফ তদ্বিপরীতাবস্থা প্রকাশ করিতেছেন; সুতরাং মেটকাফের প্রতি তিনি বিশেষ কোপাবিষ্ট হইযা পড়িলেন। কিন্তু উপযুক্ত প্রমাণাভাবে এখন পর্যন্তও মেটকাফকে কোন কঠিন শাস্তি প্রদান করিলেন না। তাঁহাকে দণ্ড প্রদান করিবার ইচ্ছা তাঁহার মনে মনে স্থিব ছিল। রাম্বোল্ড সাহেব কয়েক বৎসরে বিপুল অর্থ সঞ্চয় করিয়াছেন। হাইদ্রাবাদে তিনিও এক জন গবর্ণব জেনেরেলের ন্যায সমারোহ সহকারে বাস করেন। গবর্ণব জেনেরেল কর্তব্যপরায়ণ লোক হইলে পূৰ্ব্বেই এই সকল বিষযে তাহার দৃষ্টি পড়িত এবং রামবোল্ড প্রভৃতির অসদাচবণের বিষয় ইতি পূর্ব্বেই তিনি বিশেষরূপে জানিতে পারিতেন। কিন্তু নিদ্রিত লোককে চীৎকার করিষা জাগ্রত করা যাইতে পারে। কপট নিদ্ৰা কোন প্রকাব চীৎকারে ভঙ্গ হয় না। জাগ্রত লোক নিদ্রার ভান্ করিলে, কে তাহাকে জাগ্রত করিতে পারে ? গবর্ণর জেনেরেল মেটকাফক্ে একজন বিশেষ বিজ্ঞ এবং কার্য্যদক্ষ লোক বলিযা জানিতেন। মেটকাফের প্রাগুক্ত সুদীর্ঘ পত্র প্রাপ্তির পর এই বিষয়ে তদন্তের আদেশ না করিয়া, তিনি মেটকাফকে লিখিলেন, ভ্রমবশত এই সকল ঘটনা ঘটিয়াছে, এইরূপ স্বীকার বাক্য আমাদের পরস্পবের নিকট পরস্পরকে নির্দোষী কবিবে। ইহার দ্বারা গবর্ণর জেনেবেলের কপট নিদ্র। ভিন্ন আর কি অনুভব হইতে পারে ?
কিন্তু এ সংসারে স্বার্থপর লোকেরা প্রায়ই নিতান্ত অনুরদর্শী হইয়া থাকে । গবর্ণর জেনেরেল একটু স্বার্থপরতা পরিত্যাগ পূর্ব্বক যদি মেটকাফের প্রস্তাবে সম্মত হইতেন, এবং তাহার প্রস্তাবানুসারে নিজামের ঋণ পরিশোধ পূর্ব্বক পামার কোম্পানীর সঙ্গে নিজামের কারবার এই সময় স্থগিত করিতেন ; তাহা হইলে আর ইতিহাসে এই অক্ষয় কলঙ্ক কখনও স্থান লাভ করিত না ; ভারত ইতিহাসে ঈদৃশ কলঙ্ক পরিপূর্ণ ঘটনা উল্লিখিত হইত না। পামার কোম্পানীর ন্যায় শত শত ইংরাজ কোম্পানী ভারতবর্ষে অনেকানেক রাজা এবং ধনী লোকের সর্ব্বনাশ করিয়াছেন। কিন্তু তাহাদিগের আচরণ প্রকাশ হইবার উপক্রম হইলেই, তাহা গোপন করা হইয়াছে । সুতরাং চিরকালের নিমিত্ত সেই সকল কলঙ্ক অনন্ত বিস্তৃতির সাগবে নিমগ্ন হইয়। রহিয়াছে।
গবর্ণব পেনেবেল মেটকাফের প্রস্তাব অগ্রাহ্য করিলেন। পামার কোম্পাহাইদ্রাবাদের রেসিডেন্ট।
নীর অংশী রামবোল্ড সাহেব আপন পরাজিত শত্রু মেটকাফকে একেবারে হাইদ্রাবাদ হইতে স্থানান্তরিত করাইবার চেষ্টা করিতে লাগিলেন। চণ্ডুলাল দেখিলেন যে রেসিডেন্টের কোন ক্ষমতা নাই; ক্ষমতা নাই ; হাইদ্রাবাদে রাষ্ট্রবোল্ড সাহেব যাহা ইচ্ছা তাহাই করিতে পারেন। সুতরাং তিনিও রামবোল্ডের সঙ্গে একত্র হইয়। বিবিধ চক্রান্ত করিতে লাগিলেন। মেটকাফ এই গোলযোগের মধ্যে হস্তক্ষেপ করিযা ঘোর বিপদে পড়িলেন।
কিন্তু এ সংসারে মানুষ কেবল মোহান্ধকারে পড়িয়া সত্যের পথ পরিত্যাগ করে। সত্যের জয় হইবেই হইবে। যাহারা আত্মরক্ষার্থ অসত্যের পথাবলম্বন করেন, তাহারা আপনার মৃত্যুবাণ আপন হস্তে প্রস্তুত করেন। অজ্ঞানান্ধকারে পড়িয়া স্বার্থপর লোক দেখিতে পায় না যে, তাহার অবলম্বিত অবৈধ উপায় তাহার বিনাশের পথ পরিষ্কার করিযা দিতেছে।
মেটকাফের হাইদ্রাবাদে পৌঁছিবার অব্যবহিত পরেই যখন রামবোল্ড প্রভৃতি পামার কোম্পানীর অংশীগণ বুঝিতে পারিলেন যে, তাহাদিগের এ বাণিজ্য মেটকাফ অনুমোদন করেন না, তখনই তাহারা আত্মরক্ষার্থ বিবিধ অবৈধ উপায় অবলম্বন করিতে লাগিলেন। তদ্রূপ অবৈধ উপায়াবলম্বন এবং প্রবঞ্চনামূলক ব্যবহার পরিণামে তাহাদিগের মৃত্যুবাণে পরিণত হইল।
১৮২১খ্রীঃ অব্দের প্রারম্ভে মেটকাফ প্রদেশ পরিদর্শনার্থ নিজামের রাজ্যেব ভিন্ন ভিন্ন প্রদেশে পরিভ্রমণ করিতে লাগিলেন। এই সময় রেসিডেন্সির ভার মেটকাফের প্রধান সহকারী সোদবি (Sotheby ) সাহেবের হস্তে ছিল। রামবোল্ড সাহেব এই সুযোগে সোদেবি সাহেবের সঙ্গে পরামর্শ করিয়া, তিনি নিজে এবং পাঁমার সাহেব, দুই জনে দুই খানি আফিডেবিট সোদেবি সাহেবের সম্মুখে শপথ পূর্ব্বক পাঠ করিলেন। পরে এই আফিডেবিট গবর্ণমেন্টে প্রেরিত হইল। এই আফিডেবিটে লিখিত হইল যে, হাইদ্রাবাদের রেসিডেন্সির কোন ইংরাজ কর্মচারীর, অংশী স্বরূপ কিম্বা অন্য কোন প্রকারে, পামার কোম্পানীর সঙ্গে কখনও কোন প্রকার সংশ্রব ছিল না ও নাই। আর পামার কোম্পানীর লাভালাভ সম্বন্ধে রেসিডেন্সির কোন ইংরাজ কর্মচারীর কোন প্রকার স্বার্থ কখনও ছিলনা এবং নাই। কিন্তু নিজামের সঙ্গে পামার কোম্পানীর কারবার নিজামের বিশেষ উপকার জনক এবং লাভ-প্রদ জানিয়া, পূর্ব্বের রেসিডেন্ট এবং বেসিডেন্সিব অন্যান্য ইংরাজ
মুদ্রাযন্ত্রের স্বাধিনতা প্ৰদাতা ।
কর্মচারিগণ পামার কোম্পানীর কারবার সমর্থন করিতেন, এবং এই কারবারে তাঁহারা পামার কোম্পানীকে সৰ্ব্বদাই উৎসাহ প্রদান করিতেন।
রামবোল্ড এবং পামার দুইটী উদ্দেশ্য সংসাধনার্থ এইরূপ দুই খানি আফি ডেবিট প্রেরণ করিলেন। প্রথমতঃ - রামবোল্ডের আশঙ্কা হইযাছিল যে, পূর্ব্ব রেসিডেন্ট রাসেল সাহেব এবং তাঁহার সহকারিগণ মধ্যে যে কেহ কেহ পামার কোম্পানীর অংশী ছিলেন, তৎসম্বন্ধে মেটকাফের সন্দেহ উপস্থিত হইয়া থাকিবে। সুতরাং মেটকাফ গবর্ণমেন্টে এই বিষয়ে লিখিবার পূর্ব্বে এইরূপ আফিডেবিট প্রেরিত হইলে, গবর্ণমেন্ট এ সম্বন্ধে আর কোন বিশেষ তদন্তের আদেশ করিবেন না। দ্বিতীয়তঃ - পূর্ব্বের রেসিডেন্ট এবং রেসিডেন্সির অন্যান্য ইংরাজ কর্মচারিগণ পামার কোম্পানীর সঙ্গে নিজামের এই কারবার নিজামের বিশেষ লাভ-প্রদ এবং উপকারজনক বলিয়া বিশ্বাণ করিতেন। সুতরাং এই কারবার যে প্রকৃতই নিজামের উপকারজনক এবং মেটকাফের যে এই কারবার সম্বন্ধে ভ্রমাত্মক সংস্কার হইয়াছে, তাহাও এই এফিডেবিট দ্বারা সপ্রমাণিত হইবে।
মেটকাফ প্রদেশ পরিদর্শনাত্তে হাইদ্রাবাদে প্রত্যাবর্তন করিয়া, এই আফিডোবটের বিষয় শুনিতে পাইলেন। কিন্তু রেসিডেন্সির "পূর্ব্বের কোন ইংবাজ কর্মচারীর সঙ্গে পামার কোম্পানীর কোন সংশ্রব ছিল কি না, সে বিষয় তিনি কখনও চিন্তাও করিতেন না। ১৮২১ খ্রীং অব্দের অপ্রিল হইতে জুন পর্যন্ত তিনি কেবল তাঁহার প্রস্তাবিত বিষয়ের হুকুমের প্রত্যাশায় অপেক্ষা করিয়া রহিলেন। জুন মাসের পর ডিসেম্বর পর্য্যন্ত গবর্ণর জেনেরেলের সঙ্গে তাঁহার পূর্ব্বোদ্ধত পত্রাপত্ৰি চলিতে লাগিল। ১৮২২ খ্রীঃ অব্দের প্রারম্ভে মেটকাফ নিশ্চয়রূপে জানিতে পারিলেন যে,রেসিডেন্সির পূর্ব্বের ইংরাজ কর্মচারিগণ মধ্যে কেহ কেহ পামার কোম্পানীর অংশী ছিলেন ; কেহ কেহ বা পামার কোম্পানীর ব্যাঙ্কে টাকা আমানত রাখিয়া সুদ গ্রহণ করিতেন; আর প্রায় সকলের সঙ্গেই পামার কোম্পানীর যোগ ছিল। ১৮২২ খ্রীঃ অব্দের জুলাই মাসে মেটকাফ অতি গোপনে গবর্ণর জেনেরেলের কৌন্সিলের মেম্বর জন আডাম সাহেবের নিকট এই বিষয় লিখিলেন। জন্ আডাম সাহেব মেটকাফের একজন বিশেষ বন্ধু। ইহারা একত্রে মারকুইস্ অব ওলেসির আফিসে কার্য্য করিতেন। এই গোপনীয পত্রোল্লিখিত সংবাদ মেটকাফ আডামকে গোপন রাখিতে বিশেষ রূপে