কান্ত। প্ৰেম - মহুয়া
গন্ধের লঘু আহ্বান নাই। অরণ্য-সভায় বনস্পতিব গোষ্ঠি মধ্যে শাল তাল সপ্তপর্ণ অশ্বত্থেব সহিত আকাশের দিকে শাখা বাড়াইয়া মহুয়া-পুষ্পের সূর্য্যাভিনন্দনের গভীর বন্দনা চলিয়াছে। অপ্রসন্ন আকাশের ভ্রূভঙ্গে অবণ্য উদ্বিগ্ন হইয়া উঠে, কালবৈশাখীব রুদ্ধ কলবোলে যখন মুক্তপথচারী বিহঙ্গম আর্দ্র হইয়া উঠে, মহুয়া তখন তাহাব শাখাব্যূহেব মধ্যে তাহাকে আশ্রয় দেয়। অনাবৃষ্টির ক্লিষ্টদিনে বন্য বুভুক্ষুবা তাহাব তলায় দুর্ভিক্ষেব ভিক্ষাঞ্জলি ভবিয়া নেয়। বহু দীর্ঘ সাধনা সুদৃঢ় উন্নত তপস্বীব ন্যায় বিলাসেব চাঞ্চল্যবিহীনতায় সুগম্ভীব হইয়া সে দাঁড়াইয়া আছে । অথচ তাহাব অন্তবের মধ্যে অধীব বসন্তের ফাল্গুনীর দুষ্পদোলে তাহাব পুষ্পপুট পূর্ণ করিয়। মদিৰাব বস উচ্ছ্বল হইয়া উঠিতেছে। বনে বনে তাহাব গন্ধে মধু মক্ষিকাবা চঞ্চল হইয়া উঠে, বন্য নাবীবা সেই সুবামন্ত্র হইতে তাহাদেব পূর্ণিমাব নৃত্যমত্ততাব সম্বল সংগ্রহ কবে। তবল যৌবন-বহ্নি তাহাব মজ্জায় মজ্জায় তাহাকে পূৰ্ণ কবিয়া বাথিয়াছে অথচ সে অটল কঠিন। সমস্ত মহুযা কাব্যের মধ্যে নাবীব যৌবন-বহ্নি, তাহাব মদিবস, তাহাব উদ্দান আকর্ষণ, তাহাব ধৈৰ্য্যগাম্ভীর্য্যের সহিত, তাহাব আশ্রযচ্ছাযাব সহিত, তাহাব উর্দ্ধোন্নত মুক্তিচাবী অনন্তের আহ্বানের সহিত কেমন কঠিনে মধুবে মিলন ঘটিয়াছে তাহাই সুস্পষ্ট হইয়া উঠিয়াছে। প্রকৃতিব সহিত নাবী ও নবলোকেব যে একটি অচ্ছেদ্য বন্ধন বহিয়াছে, নানা বন্ধনের মধ্য দিয়া নাবীপ্রেম যে বিচিত্র মুক্তিব ইঙ্গিতে আমাদের অন্তবাত্মাকে শিহবিত করিয়া দেয়, সে শিহরণ যে শুধু অন্তবেব ভাবোচ্ছ্বাসের কাবাগৃহের মধ্যে, আপন অনুভবেব মুক্তি-সঙ্গীতের মধ্যে আবদ্ধ তাহা নয়, তাহা মানুষকে নবসমাজের ও প্রকৃতিলোকেব বিচিত্র, দুৰ্দ্ধর্ষ সংগ্রামের মধ্যে মৃত্যুব মধ্যে, বিরহেব মধ্যে দুঃখসন্তাপের মধ্যে ধৈর্য্যে অটল, গতিতে বাধাবিহীন মুক্তিবিহাবী করিয়া তোলে। তাহারই আঘ্রাণ মহুয়া কাব্যের মধ্য হইতে উচ্ছ্বসিত হইয়া উঠিতেছে। মনে হয় যেন নাবীপ্রেমের অনুভব ও কল্পনা মানুষের চিত্তলোকে যা কিছু দীপ্তি, যা কিছু বর্ণচ্ছটা, যা কিছু তপস্যা, যা কিছু শৌর্য্য, বীর্য্য ও অগ্নিদীক্ষা আনিতে পারে, মহুয়ার পর্ণপুটে কবি তাহা নিঃশেষে ভবিয়া দিয়াছেন। রবি যেন তাঁহার
আকাশের উত্তুঙ্গ শিখরে সমাসীন হইয়া মহাজ্যোতিঃসম্পাতে মনুষ্যলোক ও প্রকৃতি লোককে যুগপৎ উদ্ভাসিত করিয়া তুলিয়াছেন ।
মহুয়ার পরবর্ত্তী যুগ
"বলাক।" সংগ্রহে রবীন্দ্রনাথ বিশ্বপ্রবাহের একটা নূতন দিক সম্বন্ধে সচেতন হোয়ে উঠেছিলেন। সেদিকটা হোচ্ছে বিশ্বের গতির দিক। যাকিছু আমাদের চাবিদিকে আমরা বাহিরে দেখি এবং যাকিছু আমাদের অন্তরের মধ্যে আমরা অনুভবে পাই এই সমগ্রটি নিয়ে আমাদের বিশ্ব। এই বিশ্ব যে কেবল চলেছে তা নয়, কেবল যে মুহূর্তের পর মুহূর্ত্ত নূতন নূতন ছবি পাচ্ছি, তা নয়, প্রত্যেক ছবির, প্রত্যেকটি বস্তু, প্রত্যেকটি প্রতিভাস যেন আর কিছুই নয় কেবল গতির সংঘাত। গতির সংঘাতে প্রতিভাসিত হয়ে উঠছে নূতন নূতন বস্তু । যখন রজ্জুকে আমরা সর্প বোলে গ্রহণ করি তখন সেই সর্পের আবির্ভাবকে বৈদান্তিকরা বলেছেন প্রতিভাসিক সত্য। প্রতিভাসিক সত্য হোচ্ছে সেই রকমের বস্তু যার সম্বন্ধে একটা প্রতীতি হয়, একটা বোধ হয় কিন্তু সেটা আসলে সত্য নয়, তত্ত্বদৃষ্টিতে চিন্তা কোরলে এই রকম প্রতিভাসিক প্রতীতির মধ্যে যে একটা স্বগত বিরোধ আছে সেটা যে ভ্রম এবং মিথ্যা, সেটা যে চিরন্তন সত্য নয় সেকথা বোঝা যায় । তেমনি চঞ্চলা কবিতাটিতে এবং আরও অন্য দুচারটি কবিতায় রবীন্দ্রনাথ এই কথাই প্রকাশ কোরতে চেয়েছেন বলে মনে হয় যে যাকে আমরা বস্তু বলি সেইগুলি যথার্থভাবে বস্তু নয় । কিন্তু সেগুলিই হোচ্ছে নিত্য প্রবহমান ঘটনা, ব্যাপার, সচলতা বা ক্রিয়ার স্রোত মাত্র । এই ঘটনার স্রোত, এই ব্যাপারের স্রোত, এই স্পন্দ স্বরূপ ক্রিয়ার স্রোত ছুটে চলেছে ; প্রতি মুহূর্ত্তে সেই গতির মধ্যে স্রোতের মধ্যে যেন বুদ্বুদের মত গতি সংঘাতের নূতন নূতন রূপ ফুটে উঠছে, সেই গুলিকে আমরা বলি বস্তু। সেইগুলিকেই ক্রিয়ার স্রোত থেকে আমাদের বুদ্ধির মুঠির মধ্যে
মহুয়ার পরবর্তী যুগ
আমরা ধরে রাখতে চাই এবং বস্তু বলে তার আখ্যা দিই এবং এই ভ্রমের জন্যেই আমরা মনে করি যে বস্তু ক্রিয়া থেকে ভিন্ন; জল যেমন ভিন্ন তার স্রোত থেকে। কিন্তু তত্ত্বদৃষ্টিতে দেখতে গেলে সমস্ত বস্তুর স্বরূপের মধ্য দিয়ে ছুটে চলেছে একটা অখণ্ড গতির প্রবাহ। একটা বস্তুর পর যে আর একটী বস্তু আমাদের চোখে পড়ে সেটা হোচ্ছে বস্তুর প্রবাহ কিন্তু এ তা নয়। এই দৃষ্টিতে বস্তুরূপে বস্তুর কোন সত্ত্বা নাই । বস্তু হোচ্ছে ক্রিয়া স্রোতের একটা মায়িক সৃষ্টি মাত্র তাই প্রবাহের সঙ্গে বস্তুর কোন ভেদ নেই, প্রবাহই একমাত্র সত্য, প্রবাহের একটী কাল্পনিক মূৰ্ত্তিই হোচ্ছে বস্তু ।
ইয়োরোপীয় দর্শনে বের্গস বিশেষ ভাবে এই মত প্রকাশ কোরতে চেষ্টা কোরেছিলেন। তিনি বলেছিলেন যে সমগ্র বিশ্বে আর কিছুই নেই আছে কেবল একটা গতি বা স্পন্দ প্রবাহ। আমাদের অন্তরের দিব্যদৃষ্টিতে আমরা যদি বস্তুর মোহ থেকে আমাদের মনকে মুক্ত কোরে নিতে পারি তাহোলে একটা অস্তঃসাক্ষাৎকারের দ্বারা এই স্পন্দ-স্বরূপকে প্রত্যক্ষ কোরতে পারি। আমাদের বুদ্ধির স্বভাবই এই যে সে স্পন্দকে গ্রহণ কোরতে পারে না। স্পন্দকে গ্রহণ কোরতে গেলেই সে তাকে টুকরো কোরে একটা অবয়ব দিয়ে তাকে গ্রহণ কোরে থাকে । তাই বুদ্ধি দিয়ে আমরা স্পন্দকে দেখতে পাই না, দেখতে পাই স্পন্দের একটা বিকৃত রূপ, এই বিকৃত রূপটী একটি Geometrical figure বা আকার ও সংস্থানরূপে, বস্তুরূপে আমাদের কাছে প্রত্যক্ষীভূত হয়। একটা পাত্রে যদি অনেক খানি দুধ থাকে আর সেই দুধ লেবুব রসে কিঞ্চিং পূর্ণ কোন পাত্র দিয়ে পূর্ব্ব পাত্র থেকে উঠিয়ে নি তবে সেই পাত্রে তুলে নেওয়া দুধটা তৎক্ষণাৎ দধি হয়ে যাবে। আমাদের মনে হবে যে পূর্ব্ব পাত্রটি যেন দধিতেই পরিপূর্ণ। যে পাত্র দিয়ে আমরা দুধ তুললাম সেই পাত্রের গুণেই দুধ দধিরূপে প্রকাশ পেয়েছে তা আমাদের মোটেই মনে হবে না, তেমনি বুদ্ধির পাত্র দিয়ে প্রবাহকে স্পর্শ করা মাত্রই প্রবাহ জমাট বেঁধে বস্তু হোয়ে আমাদের চোখের সামনে
দেখা দেয়। দধি থেকে যেমন আর দুধ ফিরে পাওয়া যায় না তেমনি বস্তু থেকে
প্রবাহে ফিরে যাওয়া যায় না। তাই বস্তুর সঙ্গে ক্রিয়ার কি সম্বন্ধ তা বোঝাতে গিয়ে দার্শনিকেরা চিরকালই গলদঘর্ম্ম হোয়েছেন। বস্তুটা বস্তু নয় সেটা স্পন্দ বা প্রবাহেরই একটা কল্পিত ধর্ম্ম মাত্র এই দৃষ্টিতে দেখলে বস্তু ও ক্রিয়ার দ্বন্দ্বের মীমাংসা হয় ; তাহলে যথার্থ সিদ্ধান্ত হোল একটা স্পন্দের অদ্বৈত বাদ অর্থাৎ স্পন্দ বা প্রবাহই একমাত্র সত্য। বস্তু একটা প্রতিভাসিক কাল্পনিক বা মায়িক সৃষ্টি মাত্র ।
বলাকার পরবর্ত্তী যুগে লিখিত অধিকাংশ কবিতাতেই আমরা দেখতে পাই যে রবীন্দ্রনাথের মন এই ম্পন্দ-দৃষ্টিতে বা প্রবাহ-দৃষ্টিতে একেবারে রঞ্জিত হোয়ে উঠেছে । এই দৃষ্টিটি কিন্তু উপনিষদের সংস্কারে আচ্ছন্ন রবীন্দ্রচিত্তের সম্পূর্ণ বিরোধী, কারণ উপনিষদ বারংবার বোলেছেন অথবা উপনিষদের অনেক মনীষী বাখ্যাতারা এই কথাই বলেছেন যে জগতের মধ্যে আমরা যে ব্যাপার, স্পন্দন বা প্রবাহ দেখতে পাই সেটা তার সত্য রূপ নয়, জগতের যথার্থ সত্যরূপ হোচ্ছে বিশুদ্ধ সত্ত্বা মাত্র। সে সৎ স্বরূপের মধ্যে কোন গতি নাই, কোন প্রবাহ নাই । রবীন্দ্রনাথের "বলাকায়" প্রকাশিত নূতন দৃষ্টির সঙ্গে তাঁর পুরাতন সংস্কারের তাই বাধলো দ্বন্দ্ব । তাই দেখতে পাই যে পরবর্তীকালের কোন কোন গ্রন্থে তিনি দুটোকেই একসঙ্গে স্বীকার কোরেছেন । জীবনকে দেখছেন প্রবাহরূপে, স্পন্দরূপে আর তার অন্তরালে, তার গভীরতম প্রদেশে ব্যাপ্ত হোয়ে রয়েছে গতিহীন স্পন্দহীন সৎস্বরূপ ।
১৩৩৮ সনে আশ্বিন মাসে প্রকাশিত "বনবাণী"র ভূমিকায় রবীন্দ্রনাথ এই সৎস্বরূপ যে প্রাণ-স্পন্দনেরই একটা স্বরূপ এই কথা স্বীকার কোরে দুটো মতের মধ্যে একটা সেতু নিৰ্ম্মাণ কোরেছেন । এই ভাবটাও বের্গসর মধ্যে দেখা যায় । স্পন্দকেই একমাত্র সত্য বোলে স্বীকার কোরেই তিনি বলেছেন যে এই স্পন্দ স্বরূপের যে অন্তঃস্পর্শ সেটা হোচ্ছে একটা অখণ্ড স্থায়িত! বা Dura। রবীন্দ্রনাথ বনবাণীতে বলছেন, "আরণ্যক ঋষি শুনতে পেয়েছিলেন গাছের বাণী, "বৃক্ষইব স্তব্ধে। দ্বিবি ভিষ্ঠত্যেক", শুনেছিলেন "যদিদংকিঞ্চসৰ্ব্বং প্রাণএজতি নিঃসৃতং"। তাঁরা গাছে গাছে চিরযুগের এই প্রশ্নটি পেয়েছিলেন "কেন প্রাণঃ প্রথমং প্রৈতিযুক্তঃ"। প্রথম প্রাণ তার বেগ নিয়ে কোথা থেকে এসেছে এই বিশ্বে ? সেই প্রৈতি সেই বেগ থামতে চায় না, রূপের ঝরণা অহরহঃ ঝরতে লাগলো, তার কত রেখা, কত ভঙ্গী, কত ভাষা, কত বেদনা ! সেই প্রথম প্ৰাণ-প্রৈতির নব নবোন্মেষশালিনী সৃষ্টির চিরপ্রবাহকে নিজের মধ্যে গভীরভাবে বিশুদ্ধভাবে অনুভব করার মহামুক্তি আর কোথায় আছে?" বের্গস'র ভাষায় বোলতে গেলে এটি হোচ্ছে Elan vital ।
এই ভূমিকারই আর এক জায়গায় তিনি বোলছেন "এই গাছগুলো বিশ্ববাউলের একতারা, ওদের মজ্জায় মজ্জায় সরল সুরের কাপন, ওদের ডালে ডালে পাতায় পাতায় একতারা ছন্দের নাচন, যদি নিস্তব্ধ হোয়ে প্রাণ দিয়ে শুনি তা হ'লে অন্তরের মধ্যে মুক্তির বাণী এসে লাগে, মুক্তি সেই বিরাট প্রাণসমূদ্রের কুলে যেসমুদ্রের উপরের তলায় সুন্দরের লীলা রঙে রঙে তরঙ্গিত আর গভীর তলে শাস্তম্ শিবম্ অদ্বৈতম্ । সেই সুন্দরের লীলায় লালসা নেই, জড়তা নেই, কেবল পরমাশক্তির নিঃশেষ আনন্দের আন্দোলন । "এতস্যৈব আনন্দশ্য মাত্রাণি" দেখি ফুলে ফলে পল্লবে ; তাতেই মুক্তির স্বাদ পাই, প্রাণের সঙ্গে প্রাণের নির্মূল অবাধ মিলনের বাণী শুনি।"
একদিক দিয়ে দেখতে গেলে রবীন্দ্রনাথ তাঁর পুরাণো উপনিষদের সংস্কারকে নূতন দৃষ্টির আলোতে পরিবর্তিত কোরে দেখেছেন। উপনিষদ্ যেখানে বলেছেন "আনন্দরূপং অমৃতং যদ্বিভাতি" কিম্ব। "আনন্দাদ্ধের খলু ইমানি ভূতানি জায়ন্তে যেন যাতানি জীবস্তি যৎ প্রয়োন্তি অভিসংবিশন্তি তদ্ ব্রহ্ম।" সেই আনন্দকেই উপনিষদ্ সৎস্বরূপ বোলে বর্ণনা কোরেছেন কিন্তু এখানে রবীন্দ্রনাথ এই কথাই বোলতে চেষ্টা কোরেছেন যে শক্তির যে স্পন্দরূপ, প্রবাহে প্রবাহে নানা লীলায় ঝরে পড়ছে তারই আদিম স্বরূপ হচ্ছে পরমাশক্তির নিস্তব্ধ আনন্দরূপ। স্তব্ধতা ও স্পন্দের মধ্যে যথার্থ কোন পার্থক্য নেই। স্পন্দের পরমার্থ স্বরূপই হোচ্ছে একটি আনন্দের অদ্বৈততা, গাছ যেমন নানা স্পন্দের মধ্যে আপনার জীবনকে প্রবাহিত কোরে দিয়েও স্তব্ধ ও অচঞ্চল হোয়ে রয়েছে তেমনি বিশ্বপ্রবাহের পরমার্থ সত্যও পরমশক্তিময় বলেই তার সমস্ত শক্তিকে নিজের মধ্যে সংহত কোরে আনন্দের চরমরূপে স্থির হোয়ে রয়েছে।
কিন্তু রবীন্দ্রনাথের এই দৃষ্টিভঙ্গীকে একেবারে আকস্মিক বোলে বলা যায় না। তাঁর পিতা দেবেন্দ্রনাথের সঙ্গে এইখানেই তাঁর বোধ হয় পার্থক্য ছিল যে তিনি জগতের অন্তরালবর্ত্তী পরমার্থ সত্যকে একান্তভাবে স্থির বোলে মনে করেননি, তিনি মনে কোরতেন যে আমাদের অন্তর লোকে যে পরম সত্য আপনাকে নানা সৃষ্টি লীগর মধ্যে প্রকাশ কোরছে সেই শক্তিই বহির্লোকে নানা লীলায় সুন্দরের বিচিত্তরূপকে সৃষ্টি কোরে আমাদের মন হরণ কোরছে এবং এইজন্যই আমাদের Personalityর সঙ্গে বিশ্বের পরমার্থ সত্যের যে একটা সৃষ্টিময় Personality রয়েছে এই উভয়ের ঐক্যকে উপলব্ধি কোরতে পেরেছিলেন।
কিন্তু একথা বোলতেই হবে যে বনবাণীর ভূমিকা লিখতে গিয়ে কবি একটা মানসিক দ্বন্দ্বে পড়েছিলেন। উপনিষদের একটি পংক্তি "কেন প্রাণপ্রথমং প্রৈতিযুক্তঃ" অর্থাৎ কারদ্বারা যুক্ত হোয়ে, কারদ্বারা প্রেরিত হোয়ে প্রাণ প্রবহমান হোয়েছে। কিন্তু পরের প্যারাতেই তিনি এই "প্রেরকের" অংশ এই "কেন"র অংশ বা অস্তিত্ব একেবারে বাদ দিয়ে প্রৈতি এই ক্রিয়াপদকে বিশেষ্যরূপে ব্যবহার
কোরে প্রেরণাকেই আদিস্থান দিয়েছেন। যে প্রেরণা কোরছে তাকে নিঃশব্দে উল্লঙ্ঘন কোরে গিয়েছেন। তবেই এখানে একথা বলা যায় যে পূর্ব্বঙ্গীবনে জগতের "প্রেরক"রূপে যাকে দেখতেন তাকে বলাকার পরবর্তী যুগে নিছক প্রেরণারূপে, প্রৈতিরূপে দেখতে আরম্ভ কোরেছিলেন; যদিও কোন কোন কবিতায় হঠাৎ এই "প্রেরক"ও মধ্যে মধ্যে মধ্যে উকিঝুকি মেরেছে।
বনবাণীর "বৃক্ষবন্দনা" কবিতাটীতে রবীন্দ্রনাথ এই কথাই বলতে চেয়েছেন যে তরুলোকের মধ্যেই প্রাণের প্রথম প্রকাশ তাই তরুকে দিয়েই পৃথিবীর আত্মমর্য্যাদার গৌরব। ক্রমবিকাশের ধারায় এই তরুলোক বহুমৃত্যুকে অতিক্রম কোরে নব নব সৃষ্টির মধ্যে আপনাকে প্রকাশ করেছে।
মরণ তোরণ দ্বার বারংবার করে উত্তরণ যাত্রা করে যুগে যুগে অনন্তকালের তীর্থপথে নব নব পান্থশালে বিচিত্র নূতন দেহরথে, তাহারি বিজয়ধ্বজা উড়াইলে নিঃশঙ্ক গৌরবে অজ্ঞাতের সম্মুখে দাঁড়ায়ে !"
তরুলোকের আবির্ভাবেই আমরা প্রাণলোকের বিজয় ঘোষণার প্রথম পরিচয় পাই । তরুলোক একদিকে যেমন সুন্দরের প্রাণমূর্তিখানি মৃত্তিকার মূর্তপটে আঁকতে গিয়ে সূর্যালোক থেকে আপন প্রাণের রূপশক্তি আহরণ করে এবং আলোকের গুপ্তধন নানাবর্ণের মধ্যে অনুরঞ্জিত করে, তরু-লোক যেমন মেঘলোক থেকে বর্ষাবারি আহরণ কোরে যৌবনের অমৃতরসে আপনাকে পূর্ণ করে, আপনার পত্রপুষ্পসুটে বসুন্ধরাকে অনন্তযৌবনা কোরে সজ্জিত করে ; তেমনি সে থাকে নিস্তব্ধ, গম্ভীর, আপনার ধৈর্য্য বীর্য্যকে আবদ্ধ কোরে শক্তির শাস্তিরূপকে প্রকাশ করে।
তরু যে সূর্য্যের জ্যোতি থেকে শক্তিগ্রহণ কোরে সেই শক্তির তপস্যায় নূতন সৃষ্টিতে আপনাকে শ্যামলরূপে প্রকাশ করে এই কথাটী বনবাণীর নানা কবিতায় ধ্বনিত হোয়েছে।
"তপোমগ্ন হিমাদ্রির ব্রহ্মরন্ধ্র ভেদ করি' চুপে বিপুল প্রাণের শিখা উচ্ছ্বসিল দেবদারুরূপে। সূর্য্যের যে-জ্যোতিমন্ত্র তপস্বীর নিত্য উচ্চারণ অন্তরের অন্ধকারে, পারিল না করিতে ধারণ সেই দীপ্ত রুদ্রবাণী, - তপস্যার সৃষ্টিশক্তিবলে সে বাণী ধরিল শ্যামকায়া ; সবিতার সভাতলে করিল সাবিত্রী গান ; স্পন্দমান ছন্দের মর্ম্মরে ধরিত্রীর সামগাথা বিস্তারিল অন্তর অম্বরে।"
কোন কোন কবিতায় অন্তরের সহানুভূতিতে কবি তরুলোকের জীবনের সঙ্গে নিজের জীবনের ঐক্য অনুভব কোরেছেন। আম্রবন কবিতাটীতে এর একটী সুন্দর পরিচয় পাওয়া যায় ।
"তব পথচ্ছায়া বাহি বাঁশরীতে যে বাজালে। আজি মর্ম্মে মোর অশ্রুত রাগিণী,
তারি স্পর্শে রহি রহি আমারো হৃদয় উঠে বাজি,' - 
চিনি তা'রে কিম্বা নাহি চিনি
কে জানে কেমন !
অন্তরে অন্তরে তব যে-চঞ্চল রসের ব্যগ্রত।
আপন অন্তরে তাহা বুঝি,
ওগো আশ্রবন ।
তোমার প্রচ্ছন্ন মন আমারি মতন চাহে কথা - 
মঞ্জরীতে মুখরিয়া আনন্দের ঘন গূঢ় ব্যথা ; অজানারে খুঁজি'
আমারি মতন আন্দোলন ॥
সচকিয়া বিকশিয়া কাপে তব কিশলয় রাজি
সৰ্ব্ব অঙ্গে নিমেষে নিমেষে, ওগো আম্রবন ।
আমিও তো আপনার বিকশিত কল্পনার সাজি অস্তলীন আনন্দ আবেশে অমনি নূতন ॥
প্রাণে মোর অমনি তো দোলা দেয় সন্ধ্যায় উষায়
অদৃশ্যের নিঃশঙ্কিত ধ্বনি,
আমার যে পুষ্প শোভা সে কেবল বাণীর ভূষায়, নূতন চেতনে চিত্ত আপনারে পরাইতে চায়
সুরের গাঁথনী - 
গীত ঝঙ্কারের আবরণ ॥"
ভূতলের চিরন্তনী কথা যে কুসুমে কুসুমে উচ্ছ্বসিত হোয়ে ওঠে, তরুর সহজ ভাষা যে বাতাসের নিঃশ্বাসে নিঃশ্বাসে, মৌমাছির গুঞ্জনে গুঞ্জনে প্রকাশ পায়, সে ভাষা কবির নিভৃত চিত্তে, কবির ধ্যানে, অন্তরের আভাসে, আশ্বাসে, স্বপ্নে ও বেদনায় সঙ্গোপনে প্রবেশ কোরত এবং মিশে যেত । আমের গন্ধে যেন তিনি জন্মজন্মান্তরের ভুলে যাওয়া প্রিয় কণ্ঠস্বর শুনতে পেতেন, যেন তাঁর কানে তাঁর নাম ধরে কে ডাকত তাতে তিনি হোতেন রোমাঞ্চিত। ঋতুতে ঋতুতে নব নব রসের সঞ্চার সঞ্চিত হোয়ে থাকত আম্রবনের মজ্জায়, তার যৌবনের সদ্যোৎফুল্ল পুষ্পরাজি পল্লী-ললনারা তাদের অলক সজ্জায় ভূষণ কোরে আনন্দিত হোয়ে ওঠে ।
এই "বনবাণী" সংগ্রহের প্রত্যেকটি কবিতায় এই কথাই প্রকাশ পাচ্ছে যে কবি বৃক্ষলোকের মধ্যে যে প্রাণরস প্রবাহিত হোচ্ছে তার সঙ্গে নিজের
প্রাণরসের ঐক্য অনুভব কোবে এবং এই বৃক্ষলোকের মধ্য দিয়ে যে অনাদি প্রাণলোক এই পৃথিবীকে বসে ও আনন্দে অভিষিক্ত কোবছে তা স্পষ্ট কোরে অনুভব কোবতে পারতেন। সে আনন্দ এই সংগ্রহেব প্রত্যেকটি কবিতার মধ্যে যেন দ্রাহ্মাবস পানের মত্ততার সূচনা কোবছে।
"তুমি সুদূরেব দূতী, নূতন এনেছে। নীলমণি স্বচ্ছ নীলাম্ববসম নিৰ্ম্মল তোমাৰ কণ্ঠধ্বনি । যেন ইতিহাস জালে
বাঁধা নহ দেশে কালে,
যেন তুমি দৈববাণী বিচিত্র বিশ্বের মাঝখানে,
পবিচয়হীন তব আবির্ভাব, কেন এ কে জানে।"
কি শিল্পে কি সাহিত্যে তরুলতাব সহিত নিবিড পরিচয় এদেশে যেমন প্রকাশ পেয়েছে এবকম অন্য কোথাও পেয়েছে বলে মনে হয়না। আধুনিক evolution-বাদে তরুলতার সঙ্গে আমাদেব একটা জৈব সম্বন্ধেব পরিচয় পাই। ক্রমবিকাশের নিম্নস্তবে রুলতা ও উচ্চস্তবে আমবা। আমাদের দেশে এই জৈব ক্রমবিকাশের কোন খবব ছিল না, কিন্তু আমাদের প্রাচীনেবা তরুলতাকে আমাদেবই মতন পঞ্চেন্দ্রিয়যুক্ত প্রাণী বলে মনে করতেন। মহাভাবত, মনুসংহিতা প্রভৃতি গ্রন্থে এই মতেব উল্লেখ আছে। একজন মানুষও মৃত্যুর পরে কোন বৃক্ষ বা লতা হইযা জন্মাইতে পাবে। পুরাণেব গল্পেব কথা মনে হয়, কোন অধ্যাপক অত্যন্ত পণ্ডিত হোযেও ছাত্রদের পড়াতে চাইতেন না, সেইজন্যে তিনি আমগাছ হোয়ে জন্মালেন কিন্তু সে গাছে কোন ফুল, ফল ধোবত না এবং পাখীব। সেখানে বসত না। এই হোল তাঁর তরুজীবনেব শান্তি। মনু বলেছেন "অন্তঃসংজ্ঞা ভবস্তেতে সুখ দুঃখ সমন্বিতা" অর্থাৎ বৃক্ষদের অন্তবের মধ্যে চৈতন্য আছে এবং তাহাবা সুখদুঃখ অনুভব কবিতে পারে। এইত গেল একদিকে ইউবোপীয় evolution মত। অপবদিকে আমাদের দেশের শাস্ত্রীয় মত। কিন্তু রবীন্দ্রনাথ এই দুয়েব কোন কুলেই ভেড়েন নাই; তিনি তাঁর
স্বাভাবিক বসস্ফুর্তিতে বৃক্ষলোকের সঙ্গে নিজের স্বাজাত্য অনুভৰ কোরতে পেবেছিলেন, তাই এই বনবাণীতে অনেক সময় এই বৃক্ষদেব প্রতি মনুষ্যোচিত ব্যবহার দেখতে পাই। কালিদাসেব "অভিজ্ঞান শকুন্তল" নাটকের শকুন্তলা যখন পতিগৃহে যাত্রা কবলেন তখন বনস্পতিবা নানা বকম যৌতুক যোগাতে লাগল, এমন কি পায়েব আলতাও বাদ পড়েনি - "নিষ্ঠু শ্চ বণোপভোগ সুলভঃ লাক্ষাবসঃ কেনচিৎ।" মেঘদূতে দেখতে পাই যে তরুলতা পশুপক্ষী এমন কি নদনদী পর্যন্ত মেঘের সঙ্গে বন্ধুতা কোবতে ছাড়েনি। কালিদাস মনে কোবতেন যে চেতন অচেতন সমস্ত বস্তুই এক ব্রহ্মেব চৈতন্যলীলাব প্রকাশ "দ্রবঃসঙ্ঘাতকঠিনঃ স্থুলঃ সূক্ষ্মঃ লঘুগুরুঃ। ব্যক্তো ব্যক্তেভবশ্বানি প্ৰাকাম্যং তে বিভূতিষু ॥" এই দার্শনিক দৃষ্টিকে কবি কালিদাস তাঁর কাব্যের বসলোচনে এমন স্নিগ্ধ কোবে দেখেছিলেন যে স্থাবব জঙ্গম সৰ্ব্বলোক তাঁর কাছে, শুধু তাঁব কাছেও নয় সমস্ত পাঠকের নিকট প্রাণময় হোয়ে উঠেছে। জগতের মধ্যে যে প্রাণেব লীলা চলেছে সেটা যেন ঠিক মানুষের জীবনের লীলা। ববীন্দ্রনাথের বর্তমান কাব্যের বৈশিষ্ট্য এই যে কবি এখানে আপন বসান্নভূতিতে সমস্ত তরুলোকেব সঙ্গে যেন ব্যক্তিগত ভাবে আত্মীয়তা অনুভব কোবেছেন ; তাদেব সুখে দুঃখে, সুখ দুঃখ অনুভব কোবেছেন; তাদেব মান অপমানের কথা দবদ দিয়ে বুঝেছেন এবং তাদের সঙ্গে পরিচয় যে তাঁর কাব্যজীবনকে গড়বার পক্ষে কতখানি সাহায্য করেছে তা অনুভব কোবে তাঁর কৃতজ্ঞতাব মাল্যখানি পবম-স্নেহে তাদেব দিকে এগিয়ে দিতে আনন্দ বোধ করেছেন। এই আনন্দের প্রেরণাই বনবাণীব প্রধান প্রেরণা। একথা তিনি যেমন তাঁর ভূমিকাতে প্রকাশ কোবেছেন তেমনি প্রকাশ কোবেছেন বসেব ভাষায়, বনবাণীর কবিতাগুলিব
কুবচি ফুল সংস্কৃত সাহিত্যে তেমন স্থান পায়নি যদিও বিবহী যক্ষ কুবচি ফুলের মালা গেঁথে তার মেঘদূতকে অর্থস্বৰূপ দিয়েছিলেন। কবি কুবচির প্রতি এই অনাদব স্মবণ কোবে লজ্জা অনুভব কোবেছেন ।
"শ্বেতভুজা ভারতীর বীণা তোমারে করেনি অভ্যর্থনা অলঙ্কার ঝঙ্কারিত কাব্যের মন্দিরে। তবু সেথা অবস্থান অবারিত, বিশ্বলক্ষ্মী কোরেছেন আমন্ত্রণ যে-প্রাঙ্গণ তলে প্রসাদ চিহ্নিত তাঁর নিত্যকার অতিথির দলে। আমি কবি লজ্জা পাই কবির অন্যায় অধিকারে হে সুন্দরী! শাস্ত্রদৃষ্টি দিয়ে তারা দেখেছে তোমারে রসদৃষ্টি দিয়ে নহে ; শুভদৃষ্টি কোনো সুলগনে ঘটিতে পারেনি তাই, ঔদাস্যের মোহ আবরণে
রহিলে কুণ্ঠিত হোয়ে।"
কুরচিকে তিনি মন ভোলাতে গিয়ে বলছেন যে এক সময় এমন ছিল যেদিন তার মঞ্জরীতে ইন্দ্রাণী সাজাতেন তাঁর কবরী। অপ্সরীদের নৃত্যলোল মণিবন্ধে কঙ্কনবন্ধনে কুরচি কুসুমের গুচ্ছ তালে তালে দোল থেয়ে ফিরত কিন্তু আজ কুরচির আর সে পদবী নেই। সকলেই ভুলে গেছে তার মহিমা, "যে আত্ম বিশ্বত তুমি, ধরাতলে সত্য তব নাম" - 
"সকলেই ভুলে গেছে সে নাম প্রকাশ নাহি পায় চিকিৎসা শাস্ত্রের গ্রন্থে পণ্ডিতের পুঁথির পাতায় ; গ্রামের গাথার ছন্দে সে নাম হয়নি আজো লেখা, গানে পায় নাই সুর।"
প্রত্যেকটি গাছ সম্বন্ধে কবির যে অনুভবের বৈচিত্র্য প্রকাশ পেয়েছে তাতে বৃক্ষলোকের প্রত্যেকটি বৃক্ষকে যেন একটি সুনির্দ্দিষ্ট ব্যক্তিত্বের মহিমায় মণ্ডিত কোরেছে। শাল সম্বন্ধে বলতে গিয়ে তিনি বলেছেন,
"অন্তরের নিগূঢ় গভীরে
ফুল ফুটাবার ধ্যানে নিবিষ্ট রয়েছে। উর্দ্ধশিরে ; চৌদিকের চঞ্চলতা পশে না যেথায় ।
নিঃসঙ্গ সৃষ্টির মন্ত্র নাড়ী বেয়ে শাখায় সঞ্চারে।"
আবার বলছেন,
"আকাশেরে দাও সঙ্গ বর্ণরঙ্গে শাখার ভঙ্গীতে, বাতাসেরে দাও মৈত্রী পল্লবের মর্ম্মর সঙ্গীতে ; মঞ্জরীর গন্ধের গণ্ডূষে।"
যুগে যুগে কতকাল কত পথিক এসেছে, আর ছায়াতলে বসেছে রাধাল ; শাখায় পাখীরা বেঁধেছে নীড় ; তারা সকলে আসন্ন বিশ্বতির পথে ভেসে গেছে ; খালি উদাসীন হোয়ে শাল রয়েছে দাড়ায়ে, অস্তিত্বের আবর্তনে দ্রুতবেগে অনিত্যের দিকে যারা ছুটে গেছে শাল যেন তাদের নিত্যের সূত্রে মালা গেঁথে রেখেছে আপনার মধ্যে ।
"যৌবন তুফান লাগা সেদিনের কত নিদ্রা-ভাঙ্গা জ্যোৎস্না মুগ্ধ রজনীর সৌহার্দ্যের সুধারস ধারা, তোমার ছায়ার মাঝে দেখা দিল হয়ে গেল সারা । গভীর আনন্দক্ষণ যতদিন তব মঞ্জরীতে একান্ত মিশিয়াছিল একখানি অথণ্ড সঙ্গীতে
আলোকে আলাপে হাস্যে, বনের চঞ্চল আন্দোলনে, বাতাসের উদাস নিশ্বাসে;"
সে সমস্ত পথিক আজ নেই। তাদের মুক্ত জীবন প্রবাহের আনন্দ-চঞ্চল গতি পূর্ণ করে রেখেছে নারিকেলের মঞ্জরী। ভবিষ্যতে আবার যারা যৌবনের আনন্দে বিভোর হয়ে আসবে শালের তলায় তাদের উৎসব রসের মদিরায় মত্ত হোয়ে তারাও যাবে ক্ষণিক বিভ্রমে দোলা দিয়ে। কিন্তু সেই পুরাতন কালের উৎসব যা অতীত হোয়ে গেছে দৃষ্টির পথ থেকে, যে উৎসব সম্ভার আজকে আমরা এনেছি শালের পর্ণ-বেদিকার তলে আর ভবিষ্যতের যে উৎসব এই
শাল বৃক্ষের তলায় আসবে আনন্দে নৃত্য কোরে সে সমস্ত গিয়ে মিলিত হোচ্ছে মহাশাল বৃক্ষের ফোটাঝরার নিত্য গতিতে উৎসাহিত মঞ্জবীর মধ্যে। যেন শালের অন্তর-লোকের চেতনার মধ্যে সর্ব্বকালের সঙ্গীত রয়েছে বিধৃত হোয়ে । এমনি কোরে নূতন ও পুরাতনের মিলন হোচ্ছে মহাশালের স্মরণ-গ্রন্থিতে।
মধু-মঞ্জরী কবিতাটির একজায়গায় কবি বলছেন যে ভুবনে যে প্রাণ সীমা ছাড়িয়ে গ্রহ তারার মধ্যে সঞ্চার করে দিয়েছে আপনাকে সেই প্রাণেরই ধারা পল্লব-পুটে গ্রহণ কোরে মজ্জায় ভরে নিয়েছে মধু-মঞ্জবী। বাতাসের সঙ্গে তার এমন নিবিড় যোগ যেন সে সেখানে পাচ্ছে তার মাতৃস্তন্যের আস্বাদ । এই কবিতাটির একজায়গায় কবি বলছেন,
"যে-ইন্দ্রজাল দ্যুলোকে ভূলোকে ছাওয়া, বুকের ভিতর লাগে ওব তাবি হাওয়া, - 
বুঝিতে যে চাই কেমন সে ওর পাওয়া, চেয়ে থাকি অনিমিষ ॥
ফুলের গুচ্ছে আজি ও উচ্ছ্বসিত,
নিথিল-বাণীর রসের পরশামৃত
গোপনে গোপনে পেয়েছে অপরিমিত
ধরিতে না পারে তারে।"
এমনি কোরে তরুলোকের হৃদয়ের মধ্যে অবাধ ভাবে কবির হৃদয় যে আনাগোনা করেছে তারি পরিচয় তিনি বেখে গেছেন তাঁর বনবাণীর মধ্যে। পাথীর প্রতি দরদ দেখিয়েও দুএকটি কবিতা এই সংগ্রহে স্থান পেয়েছে কিন্তু সর্ববত্রই এই সুরটী প্রধান হোয়ে উঠেছে যে বিশ্বময় প্রাণের যে লীলা চলেছে তার প্রত্যেকটী বিকাশের মধ্যে যে এক একটী বিশেষ ব্যক্তিত্ব আছে, এক একটী বিশেষ সার্থকতা আছে তা আমরা বুঝতে পারি আমাদের হৃদয়ের স্পর্শে। সেইখানেই এই কথাটা ধরা পড়ে যে বিশ্বের প্রাণ-প্রবাহের মধ্যে আমাদের
প্রাণ-প্রবাহ কি পরিচয় লাভ করেছে সে পরিচয় আমাদের পরিচয় ; তা যেন প্রাণ-সমূদ্র থেকে এক এক অঞ্জলি অমৃত-নিষেক ।
এই বইখানি ১৩৩৪ সালের দোল পূর্ণিমাতে শান্তিনিকেতনে অভিনীত হয় । এর ভেতরের কথাটি বলতে গিয়ে কবি বলেছেন - "নটরাজের তাণ্ডবে, তার এক পদক্ষেপের আঘাতে বহিরালোকে রূপলোক আবত্তিত হোয়ে প্রকাশ পায়, তার অন্য পদক্ষেপের আঘাতে অন্তরালের রসলোক উন্মেষিত হোতে থাকে, অন্তরে বাহিরে মহাকালের এই বিরাট নৃত্যছন্দে যোগ দিতে পারলে জগতে ও জীবনে অখণ্ড লীলারস উপলব্ধির আনন্দে মন বন্ধনমুক্ত হয় । নটরাজ পালা গানের এই মৰ্ম্ম।"
বিষ্ণু ধর্ম্মোত্তর পুরাণে লিখিত আছে যে আদিকালে পৃথিবীতে কেবলমাত্র জলই ছিল। ব্রহ্মা যখন সৃষ্টি কাৰ্য্যের জন্য আষ্টি হোলেন তখন তিনি হতবুদ্ধি হোলেন কেমন কোরে তিনি সৃষ্টি কোরবেন। উপদেশের জন্য তিনি বিষ্ণুর শরণাপন্ন হোলেন। বিষ্ণু দেখলেন যে সৃষ্টির মূল তথ্যটি না বুঝিয়ে দিলে ব্রহ্মা সৃষ্টি কোরতে সক্ষম হবেন না। তখন বিষ্ণু মহাসমুদ্রের ওপরে নৃত্য কোরতে লাগলেন, - উদ্দেশ্য এই যে সেই নৃত্যের ছন্দ অনুসারে ব্রহ্মা কোরবেন তাঁর সৃষ্টি। বিষ্ণুর নাচের মধ্যে সৃষ্টির রহস্যের সাক্ষাৎ পেয়ে ব্রহ্মা লেগে গেলেন তাঁর সৃষ্টির কাজে। এই পৃথিবী গতিময়, গতির প্রকারের প্রধান জ্ঞাতব্যই হচ্ছে সেই গতির ছন্দ। গতির আপনার স্বরূপের মধ্যেই প্রচ্ছন্ন হোয়ে রয়েছে একটা সংযমেব বাধা, গতির প্রকাশ হোতে গেলেই এই অন্তর্নিহিত সংযমের বাধার সঙ্গে ঘটে তার দ্বন্দ্ব। এই দ্বন্দ্বের ফলেই গতির যে বিশেষ রূপটী লীলায়িত হয়ে ওঠে একটা বিশেষ নিদ্দিষ্ট প্রণালীতে সেইটিকেই বলা যায় ছন্দ । বের্গস সৃষ্টি-তত্ত্ব বোঝাতে গিয়ে বলেছেন যে
Elan vitalকে বা গতিস্পন্দকে জড়ের সঙ্গে সঙ্ঘাতে এঁকে বেঁকে চলতে হয়েছে। গতির এই আঁকা বাঁকাটাই হোল গতির ছন্দ এবং প্রত্যেক বাঁকে বাঁকে আমরা নূতন নূতন পর্য্যায়ের প্রাণ দেখতে পাই। এইখানেই হচ্ছে বের্গস'র সঙ্গে Darwinএর evolutionবাদের পার্থক্য। রবীন্দ্রনাথ বলছেন যে নটরাজের নৃত্যের ছন্দে একদিকে প্রকাশ পেয়েছে বহিলোক আর একদিকে প্রকাশ পেয়েছে অন্তর্লোক। নাচের উপমায় সৃষ্টিতত্ত্বকে বুঝতে যাওয়ার একটা বৈশিষ্ট্য আছে। বিশ্ব যে গতিময়, স্পন্দময় এই ভাবটী ক্রমশঃ রবীন্দ্রনাথকে আচ্ছন্ন কোরেছিল, তাঁর পূর্ব্বের ভাব ছিল যে একটি সৃষ্টিময় পুরুষ ভিতরে ও বাহিরে তাঁর আনন্দের উৎফুল্লতায় সৃষ্টি কোরে চলেছেন; নিজেকে ব্যাপ্ত কোরে চলেছেন সৃষ্টির মধ্য দিয়ে, অরূপ যিনি তিনি রূপের সীমানার মধ্য দিয়ে অজস্রভাবে নিজেকে প্রকাশ কোরে চলেছেন, এই প্রকাশের মহিমাতেই এই অরূপ পুরুষের মহত্ত্ব, এইটিই হোচ্ছে সীমার মধ্যে অসীমের প্রকাশ। নাচের উপমাটিতে জগতের সৌন্দর্য্যের দিকটি পরিস্ফুর্তভাবে প্রকাশ করবার চেষ্টা হোয়েছে, তাছাড়া এই গতি বা স্পন্দের দিক্টা রবীন্দ্রনাথের চিত্ত ক্রমশঃ এমন কোরে অধিকার কোরে উঠছিল যে এর পরবর্ত্তী স্তরে নটরাজকে বাদ দিয়ে শুধু তার নৃত্যটাতেই কাজ চল্ত, বলাকার চঞ্চলা কবিতাটী তার দৃষ্টান্ত । যদি স্পন্দই জগৎরূপে আপনাকে প্রকাশ কোরে থাকে তবে সেই স্পর্শের মধ্যে যে একটা সংযম আছে তা স্বীকার কোরতেই হয় । কারণ তা না হোলে জগতে law and order, নিয়ম এবং শৃঙ্খলা কিম্বা natureএর uniformity বা অব্যভিচারী ব্যবহার সম্ভব হোত না; জগতে কার্য্যকারণের কোন নিয়ম থাকত না। গতির মধ্যে একটা নিদ্দিষ্ট রকমের সংযম থাকাতে গতিটা পরিণত হোয়েছে ছন্দে, ছন্দ হোচ্ছে গতির একটা নির্দ্দিষ্ট কাল। জগতে যাকিছু সুন্দর ও শোভন হয়ে প্রকাশ পেয়েছে তার মধ্যে আমরা দেখতে পাই যে স্পন্দময় জগৎ এক একটা নির্দ্দিষ্ট ছন্দে, এক একটা নির্দ্দিষ্ট ঋতুরূপে প্রকাশ পেয়েছে । ঋতুতেই ফোটে ফুল, তাই সংস্কৃতে ঋতু ও পুষ্প শব্দটি এক অর্থে ব্যবহৃত হোয়েছে। পুষ্পই হোচ্ছে সৃষ্টির symbol বা প্রতীক। সৃষ্টির মধ্যে
একটা হোচ্ছে বাঁধনহারার দিক আর একটা হোচ্ছে বাঁধনের দিক্ । "বাঁধনহারা" হোল স্বচ্ছন্দ গতির দিক্ । আর বাঁধনের দিক্টা হোল সংযমের দিক্ । সৃষ্টিতে একটা প্রকাশ হচ্ছে বটে কিন্তু সেটা সম্পূর্ণ স্বচ্ছন্দ নয়। তার মধ্যে রয়েছে একটা নিবিড় নিয়মের বাঁধন। একটা প্রকাশ থেকে যখন আমরা অন্য প্রকাশে যাই তখন স্পন্দের প্রবাহ তার পূর্ব্বের শৃঙ্খলা ত্যাগ কোরে আর একটা নূতন শৃঙ্খলাকে বরণ করে। এই যে একটাকে অনায়ানে ত্যাগ কোরতে পারে এইটীই হোচ্ছে সৃষ্টির মধ্যে বৈরাগ্যের দিক্। এই চলেছিল পাতায় পাতায় নিজেকে ভরিয়ে তোলবার যুগ, এই আবার এল পাতা ঝরাবার যুগ, আবার এল মঞ্জরী ফোটাবার যুগ, পাতাকে অঙ্কুরিত কোরে তোলবার যুগ। এর প্রত্যেকটীরই মধ্যে রয়েছে এক একটা ছন্দ বা বিশেষভাবে চলবার একটা ক্রম, অনবরত চলেছে ছন্দের পরিবর্তন ; এই পরিবর্তনের মধ্যেও রয়েছে একটা অখণ্ড ছন্দ, আবার প্রত্যেকটী ছন্দের মধ্যে রয়েছে একটি বিশেষ রকমের সংযম। এবং তার ফলেই প্রত্যেকটী ছন্দের মধ্যে একটি স্বতন্ত্রতা, ব্যক্তিত্ব প্রকাশ পেয়েছে। বাইরের জগতে যেমন এই লীলাবৈচিত্র্য চলেছে অন্তরের জগতে ভাবলোকের মধ্যেও তেমনি চলেছে এরই অনুরূপ লীলাবৈচিত্র্য। দুটো যেন parallel বা সমপ্রকাশ। একই নটরাজের দুইটী পদক্ষেপে দুইরকম গতিচ্ছন্দের প্রকাশ। এই গভীর ভাবটীকে নাটকে কেমন কোরে প্রকাশ করা যায় তা আমরা বুঝতে পারি না, প্রকাশ হোয়েছে বলেও মনে হয় না । এই নাটকটির মধ্যে রবীন্দ্রনাথ বিভিন্ন ঋতুর আবির্ভাব, বিদায় গ্রহণ ও তিরোভাবের ও আবার আর একটি আবির্ভাবের পরিচয় দেবার একটা চেষ্টা করেছেন, কিন্তু এর সঙ্গে অন্তর-লোকের যে লীলা-বৈচিত্র্য চলেছে তার কোন ছবি দেওয়া যে সম্ভব হোয়েছে তা মনে হয় না !
এই কথাটিই রবীন্দ্রনাথ তাঁর ঋতুরঙ্গশালার প্রথম কবিতায় ( মুক্তিতত্ত্ব) আপন বিচিত্র ভঙ্গীতে প্রকাশ কোরতে চেষ্টা করেছেন,
"দেখচি, ও যার অসীম বিত্ত
সুন্দর তার ত্যাগের নৃত্য
আপনারে তার হারিয়ে প্রকাশ আপনাতে যার আপনি আছে । যে নটরাজ নাচের খেলায় ভিতরকে তার বাইরে ফেলায়, কবির বাণী অবাক মানি' তারি নাচের প্রসাদ যাচে
শুবিরে আয়, কবির কাছে
তরুর মুক্তি ফুলের নাচে, নদীর মুক্তি আত্মহারা
নৃত্য ধারার তালে তালে ।
রবির মুক্তি দেখনা চেয়ে
আলোক-জাগার নাচন গেয়ে, তারার নৃত্যে শূন্য গগন মুক্তি যে পায় কালে কালে ।
প্রাণের মুক্তি মৃত্যু-রথে নূতন প্রাণের যাত্রাপথে, জ্ঞানের মুক্তি সত্য-সুতার নিত্য বোনা চিন্তা জালে।"
যিনি অসীম তিনি যখন তাঁর অসীমতাকে ত্যাগ কোরে গতিচ্ছন্দে আপনাকে প্রকাশ করেন, আপনার অসীমতাকে হারিয়ে সসীমতার মধ্যে আপনাকে স্ফুট করেন তখনি হয় সুন্দরের সৃষ্টি। কিন্তু এই সসীম সুন্দরের মধ্যে অসীম আপনাকে অটুট অক্ষয় কোরে রেখেছেন। ভিতরে আমরা যা পাই, গতিচ্ছন্দে তারই প্রতিরূপ ( রূপং রূপং প্রতিরূপো বড়ব ) বাইরের জগতে প্রকাশ পায়! প্রত্যেকটি বস্তুই তার আপন সৃষ্টিক্রিয়ার মধ্যে আপনাকে সার্থক করে, আপন বন্ধন থেকে বেরিয়ে এসে মুক্তির আস্বাদ পায়। সূর্য্য তার মুক্তি পায় আলোর সৃষ্টির মধ্যে, নদী
তাব মুক্তি পায় স্রোতের মধ্যে। মৃত্যুব মধ্য দিয়ে প্রাণবাবার যে নূতন নূতন প্রকাশ হয় সেইটিই হচ্ছে প্রাণেব মুক্তি । যে কোন রূপেব কথাই আমবা ভাবি না কেন সে তার আপন রূপের মধ্যে সীমা-বেখায় আবদ্ধ । সে যখন আর একটা রূপের মধ্য দিয়ে আপনাকে প্রকাশ কবে তখন সে সীমারেখার বাঁধন থেকে মুক্তি পায় । অসীম যতক্ষণ অসীমে থাকে ততক্ষণ সে অসীমতাব সীমায় আবদ্ধ। অসীম যখন আপনাকে হাবিয়ে সীমার মধ্যে নিজেকে প্রকাশ কবে, তখনই হয় অসীমেব মুক্তি। গতিচ্ছন্দে যখন কোন একটা ৰূপের মধ্যে আবদ্ধ হয় তখন সে হারিয়ে ফেলে তাব গতি-স্বভাবকে, সেইখানেই তাব বন্ধন। সে আবার যখন তাব সেই বাঁধা ৰূপ থেকে আব একটা নূতন রূপের মধ্যে আপনাকে প্রকাশ কবে তখনই তাব গতি-স্বভাব হয় সার্থক। সেইখানেই তাব মুক্তি ।
ইহাব পবে উদ্বোধন কবিতাটিতে কবি সৃষ্টির বহস্যের মধ্যে এই গতিচ্ছন্দ বা নৃত্য যা আপনাকে প্রকাশ কোবে চলেছে এই কথাটি অতি সুন্দর ভাবে বিকৃত কোবেছেন। সঙ্গে সঙ্গে এ কথাও বলেছেন যে যদি আমরা আমাদের জীবনটিকে এই গতি স্রোতেবই একটি ঊর্ম্মি বলে মনে কোবতে পাবি তা'হলেই আমাদের অভিমান ও অহঙ্কাব থেকে আমবা মুক্তি পাই - 
"সৃষ্টিব বহ্যদ্বাবে নৃত্যের অঘাত নিত্য হানে ; যে-নৃত্যেব আন্দোলনে মকব পঞ্জবে কম্প আনে, ক্ষুব্ধ হয় শুষ্কতাব সজ্জাহীন লজ্জ।হীন সাদা, উচ্ছিন্ন কবিতে কাব জডত্বের রুদ্ধবাক্ বাবা, বন্ধ্যতাব অন্ধ দুঃশাসন, হামলেব সাধনাতে দীক্ষা-ভিক্ষা কবে মক তব পায়ে ; যে-নৃত্য আঘাতে বহ্নিকম্প সবোববে ঊম্মি জাগে প্রচণ্ড চঞ্চল, অতল আবৰ্ত্তবক্ষে গ্রহ-নক্ষত্রের শতদল প্রস্ফুটিয়া স্ফুরে নিত্যকাল ।