সিরিজের দ্বিতীয় ওয়ানডেতেও নিউ জিল্যান্ডের বোলিং তোপ সামলাতে পারল না বাংলাদেশ। সিরিজ বাঁচিয়ে রাখার ম্যাচটিতে বড় সংগ্রহ দাঁড় করাতে ব্যর্থ টাইগাররা। অলআউট নির্ধারিত ওভারের আগেই।
 ক্রাইস্টচার্চে শনিবার ৪৯. ৪ ওভারে ২২৬ রানে গুটিয়ে যায় বাংলাদেশ। উল্লেখযোগ্য রান যা এসেছে মোহাম্মদ মিঠুন ও সাব্বির রহমানের ব্যাট থেকে। বাকিরা ছিলেন ফ্লপ।
 হ্যাগলি ওভালে শুরুতেই ব্যাটিং বিপর্যয়ে পড়ে টসে হারা বাংলাদেশ। ১৬ রানের মধ্যেই উইকেট ছাড়া হন দুই ওপেনার লিটন দাস ও তামিম ইকবাল।
 দ্বিতীয় উইকেট জুটিতে দলকে টেনে তোলার চেষ্টা করেন সৌম্য সরকার ও মুশফিকুর রহিম। কিন্তু কিউইদের গতির মুখে খুব বেশি এগুতে পারেননি তারা। দলীয় ৪৮ রানে এই জুটিকে থামান কলিন ডি গ্র্যান্ডহোম। ২৩ বলে তিন চারে ২২ রান করা সৌম্যকে উইকেট ছাড়া করেন এই পেসার।
 প্রথম ওয়ানডের মতো দ্বিতীয়টিও ত্রাতার ভূমিকায় আসেন মিঠুন। মুশফিকুর রহিমকে সঙ্গে নিয়ে গড়েন ৩৩ রানের জুটি। দলীয় ৮১ রানে এই জুটির লাগাম টানেন পেসার লকি ফার্গুসন। ৩৬ বল খেলে ২৪ রানেই থামতে হয় দুইশোতম ওয়ানডে খেলার মাইলফলক স্পর্শ করা মুশফিককে। উইকেটে এসেই ফিরেন মাহমুদউল্লাহ।
 দৃঢ়তার সঙ্গে উইকেটের একপ্রান্ত আগলে রাখেন মিঠুন। সাব্বির রহমানের সঙ্গে গড়ে তোলেন ৭৫ রানের কার্যকরী এক জুটি। দলীয় ১৬৮ রানে উইকেট ছাড়া হন ওয়ানডে ক্যারিয়ারে চতুর্থ অর্ধশতকের দেখা পাওয়া মিঠুন। টস অ্যাস্টলের বলে বোল্ড হওয়ার আগে করেন ৫৭ রান। তার ৬৯ বলের ইনিংসটিতে রয়েছে সাতটি চার ও একটি ছক্কার মার।
 ন্যাপিয়ারে প্রথম ওয়ানডেতেও ৬২ রানের ইনিংস খেলেছিলেন মিঠুন।
 দলীয় ১৯০ রানে সপ্তম উইকেট হারায় বাংলাদেশ। জেমস নিশামের বলে হেনরি নিকোলসের হাতে ক্যাচ দেন ২০ বলে ১৬ রান করা মেহেদি হাসান মিরাজ।
 দলীয় স্কোরে আর ১৬ রান জমা পড়তেই উইকেট ছাড়া হন সাব্বির। ৭ রান করতে পারলেই ওয়ানডেতে প্রায় দুই বছর ধরে অর্ধশতক না পাওয়ার ব্যর্থতাটা কাটতে পারত তার। ৬৫ বলে খেলা সাব্বিরের ৪৩ রানের ইনিংসটিতে রয়েছে সাতটি চারের মার।
 মুস্তাফিজুর রহমানকে নিয়ে নির্ধারিত ৫০ ওভারের বাকি বলগুলো খেলার চেষ্টা করেও পারেননি অধিনায়ক মাশরাফী বিন মোর্ত্তজা। তার আউট হওয়ার মধ্য দিয়ে থেমে যায় বাংলাদেশ দলের রানের চাকা।
 নিউ জিল্যান্ডের বোলারদের মধ্যে তিনটি উইকেট নেন পেসার ফার্গুসন। দুটি করে উইকেট নেন লেগস্পিনার টড অ্যাস্টল ও মিডিয়াম পেসার জেমস নিশাম। একটি করে উইকেট নেন ম্যাট হেনরি, ট্রেন্ট বোল্ট ও গ্র্যান্ডহোমের।
 এর আগে সিরিজের প্রথম ওয়ানডে নিউ জিল্যান্ডের কাছে ৮ উইকেটে হারে বাংলাদেশ।