হতে পারে গ্রুপ লিগের সব ম্যাচ জেতায় বিশ্বকাপের টিকিট হাতে পাওয়ার দৌড়ে এক পা এগিয়ে রয়েছে শ্রীলঙ্কা। তবে এখনও তাদের সুপার সিক্সের বাধা টপকাতে হবে। জিম্বাবোয়ে কার্যত যোগ্যতা অর্জন করার দোরগোড়ায় দাঁড়িয়ে রয়েছে। পিছন থেকে উঠে আসার মরিয়া চেষ্টা চালাবে ওয়েস্ট ইন্ডিজও। সেকারণেই নিশ্চিন্ত হয়ে বসে থাকার উপায় নেই সিংহলিদের। তারা সুপার সিক্স রাউন্ডে নিজেদের অভিযান শুরুর ঠিক আগেই স্কোয়াডের ফাঁক-ফোকর মেরামত করাই শ্রেয় মনে করে।
 সুপার সিক্সের ম্যাচে নেদারল্যান্ডসের মুখোমুখি হওয়ার আগে শ্রীলঙ্কা তাদের স্কোয়াডে গুরুত্বপূর্ণ রদবদল করে। চোট পাওয়া পেসার দুষ্মন্ত চামিরার বদলে শ্রীলঙ্কা দলে নেয় দিলশান মদুশঙ্কাকে। ইভেন্ট টেকনিক্যাল কমিটির মঞ্জুরীর পরেই শ্রীলঙ্কার মূল স্কোয়াডে যোগ দেন দিলশান।
 চামিরা কোয়ালিফায়ার শুরুর আগেই কাঁধে চোট পান। তিনি টুর্নামেন্টের ২টি প্রস্তুতি ম্যাচে মাঠে নেমেছিলেন। সুপার সিক্স রাউন্ড শুরুর আগেও চোট সারেনি চামিরার। ফলে রিহ্যাবের জন্য তাঁকে দেশে ফেরত পাঠাচ্ছে শ্রীলঙ্কা। আইসিসি ও শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট বোর্ডের তরফে চামিরার কোয়ালিফায়ার থেকে ছিটকে যাওয়ার খবর বিজ্ঞপ্তি জারি করে জানিয়ে দেওয়া হয়।
 চামিরা শ্রীলঙ্কার হয়ে ৪৪টি ওয়ান ডে ম্যাচে মাঠে নেমে ৫০টি উইকেট নিয়েছেন। সাম্প্রতিক সময়ে সাদা বলের ক্রিকেটে দ্বীপরাষ্ট্রের হয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা নিয়েছেন তিনি। স্বাভাবিকভাবেই মহা গুরুত্বপূর্ণ সুপার সিক্স রাউন্ডে তাঁকে না পাওয়া শ্রীলঙ্কার কাছে ধাক্কা হিসেবেই বিবেচিত হবে। যদিও চামিরাকে ছাড়াই গ্রুপ লিগে দুর্দান্ত পারফর্ম্যান্স উপহার দিয়েছেন দাসুন শানাকারা। সেই ধারাবাহিকতা বজায় রাখাই এখন প্রধান চ্যালেঞ্জ তাঁদের সামনে।
 চামিরার পরিবর্ত হিসেবে স্কোয়াডে ঢোকা মদুশঙ্কা নিতান্ত অনভিজ্ঞ। ২২ বছর বয়সী এই বাঁ-হাতি পেসার এখনও পর্যন্ত শ্রীলঙ্কার হয়ে মোটে ২টি ওয়ান ডে ম্যাচে মাঠে নেমেছেন। ৫০ ওভারের ক্রিকেটে সাকুল্যে ২টি উইকেট নিয়েছেন তিনি।
 উল্লেখ্য, চলতি ওয়ার্ল্ড কাপ কোয়ালিফায়ারের গ্রুপ লিগের ম্যাচে শ্রীলঙ্কা যাথাক্রমে আমিরশাহি, ওমান, আয়ারল্যান্ড ও স্কটল্যান্ডকে পরাজিত করে। তারা গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হয়ে সুপার সিক্স রাউন্ডে প্রবেশ করে। সুপার সিক্স রাউন্ডে সিংহলিদের লড়তে হবে নেদারল্যান্ডস, জিম্বাবোয়ে ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিরুদ্ধে। সুতরাং, সহজ হবে না শ্রীলঙ্কার কাজ। যদিও গ্রুপ লিগ থেকে ৪ পয়েন্ট সঙ্গে নিয়ে সুপার সিক্স রাউন্ডে প্রবেশ করায় একজোড়া ম্যাচ জিতলেই বিশ্বকাপের টিকিট হাতে পেয়ে যাবে শ্রীলঙ্কা। এমনকি ১টি ম্যাচ জিতেও বিশ্বকাপ খেলার ছাড়পত্র পেতে পারে তারা।