তিনি ভারতে জাতীয়তার জন্ম ও জাতীয় মহাসমিতির জন্মের আভাস প্রদান করেন। ভারতের প্রতি ইংলণ্ডের কর্তব্য সন্ধে তিনি এক সভাস্থলে এরূপ মনোহর ভাবার অকাট্য যুক্তিপূর্ণ বক্তৃতা করেন যে জন ব্রাইট বক্তৃতা করিতে উঠি বলেন - "আমার মনে হয় আমি কোন কথা কহিয়া লালমোহনের বক্তৃতার মাধুর্য্য নষ্ট না করিয়া এই স্থলেই সভা ভঙ্গ করা সঙ্গত।" ভারতের ইতিহাসে ভারতবাসীর বক্তৃতার এরূপ প্রবল প্রভাব আর কখনও দেখা যায় নাই। এই বক্তৃতার ২৪ ঘণ্টার মধ্যেই ভারতে ২৪ ঘণ্টার মধ্যেই ভারতে সিভিল সার্ভিস পরীক্ষা প্রতিষ্ঠিত করিবার আদেশ ভারত গবর্মেন্টকে টেলিগ্রামে প্রেরণ করা হয়।
পর বৎসর তিনি পুনরায় লর্ড লিটনের শাসননীতির বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করিবার জন্য ইংলণ্ডে গমন করেন। এবার তথায় উপস্থিত হইয়া তিনি ইংলণ্ডের চতুর্দিকে যেরূপ তুমুল আন্দোলন উপস্থিত করিলেন তাহাতে ইংলণ্ডবাসী তাঁহার অসাধারণ প্রতিভায় বিস্মিত হইয়া পড়িলেন।
পরে 'ইবার্ট বিলের' সেই লজ্জা কর আন্দোলন সময়ে লালমোহন যেরূপ উত্তমে কার্য্য করিয়াছিলেন তাহা দেখিয়া তাঁহার একজন বন্ধু বলেন "জাতীয় স্বার্থ রক্ষার জন্য একক প্রাণীর এরূপ উত্থম চেষ্টা সচরাচর দেখা যায় না।" তাঁহার ঢাকানগরের বিখ্যাত বক্তৃতার ফলে মিষ্টার ব্র্যান্সনকে (Branson) ভারতবর্ষ ত্যাগ করিয়া পলায়নে বাধ্য হইতে হয়। ইহার কিছু দিন পরেই
তিনি দেশকল্যাণের জ
গমন করেন। দুই বৎসর কাল তিনি ইংলণ্ডে 'ইলবার্ট বিল' ও অ্যান্ত দুর্নীতি সম্বন্ধে আন্দোলন করেন। ১৮৮৫ সালে তাঁহার অসাধারণ বাগ্মিতা ও প্রতিভায় মুগ্ধ হইয়া গ্রীউইচ (Greenwich), ডেপ্টফোর্ড (Dept. ford) ও উউইচ (Woolwich) এই তিনটি প্রদেশ তাঁহাকে তাহাদিগের প্রতিনিধিস্বরূপ পার্লামেন্টের সভ্য হইবার জন্য অনুরোধ করে। ভারতবাসীর পক্ষে এরূপ নিমন্ত্রণলাভ এই প্রথম, এবং তাঁহার প্রতি এই সম্মান প্রদানের জন্য আমরা ভারতবাসী চিরদিনই গৌরবান্বিত। তাঁহাকে পার্লামেন্টের সভ্য করিবার জন্য গ্রীন্উইচবাসীর অনুরোধের ইতিহাসটি বলিলে বোধ হয় পাঠকবর্গের অপ্রীতিকর হইবে না। পূৰ্ব্বে ব্রাইট সাহেব যখন লালমোহনকে জিজ্ঞাস করেন "মিষ্টার ঘোষ, আপনার কি মনে হয় যে কোন ভারতবাসীর পক্ষে পার্লামেন্টের সভ্য হওয়া সম্ভব?" তখন লালমোহন বলেন যে ইংলওবাসীর পক্ষে ভারতবাসীকে তাহাদের প্রতিনিধি নির্ব্বাচিত করা অসম্ভব। পরে একদিন গ্রীউইচের এক প্রকাশ্য বক্তৃতা স্থলে তাঁহার জনৈক বন্ধু তাঁহাকে সঙ্গে করিয়া লইয়া যান। সেই বন্ধুটি যেখানকার সমিতির সেক্রেটরির নিকট লালমোহনের অসাধারণ বক্তৃতাশক্তির কথা উল্লেখ করেন। এই কথা শুনিয়া তিনি লালমোহনকে ১০ মিনিটকাল বক্তৃতা করিবার জন্য অনুরোধ করেন। সেই দশমিনিট সময়ের মধ্যে লালমোহন এরূপ বাগ্মিতার পরিচয় প্রদান করেন, যে গ্রীউইচ বাসীগণ মুগ্ধ হইয়। তাহাকে তাহাদের প্রতিইংলও
নিধিশ্বরূপ পার্লামেন্টের সভ্য হইবার জন্য অনুরোধ করেন। এই ঘটনার পর ব্রাইট্ পাহেব তাঁহাকে বলিয়াছিলেন - "মিষ্টার খোয, আমি প্রাতে যখন এ সংবাদ সংবাদপত্রে দেখিলাম তখন যেন নিজের চক্ষুকে বিশ্বাস করিতে পারিলাম না। তোমার বক্তৃতার কি মোহিনী শক্তি, যে অজ্ঞ ব্রিটিশ প্রজাগণ কৃষ্ণাঙ্গ বিদেশীর প্রতি বিদ্বেষ বিস্তৃত হইয়া তোমাকে তাহাদিগের প্রতিনিধি নির্ব্বাচিত করিবার জন্য ব্যগ্র হইল। ভারতবাসীর নিকট পার্লামেন্টের দ্বার মুক্ত করিবার জন্য তোমার নাম চিরস্মরণীয় থাকিবে।" দুর্ভাগ্যবশতঃ নানা কারণে তাহার পার্লামেন্টে প্রবেশলাভ ঘটিল না, কারণ হোম রুল (Home rule) আন্দোলন লইয়া ইংলণ্ডে উদারনৈতিকগণের প্রভাব সে সময়ে বড়ই ক্ষুণ্ণহইয়া পড়িয়াছিল। কিন্তু তৎসত্ত্বেও তিনি যদি ডেপ্টফোর্ড ত্যাগ করিয়া বারমিংহামে যাইতেন তাহা হইলে তাঁহার পার্লামেন্টে প্রবেশ করা অসম্ভব হইত না। কিন্তু একবার ডেপ্টফোর্ডের নিমন্ত্রণ গ্রহণ করিয়া নিজ স্বার্থের জন্য বারমিংহামে যাইতে তিনি অস্বীকার করিলেন। উপর্যুপরি দুইবার তিনি ডেপ্টফোর্ডে পরাজিত হন। ভোটের সংখ্যার হিসাবে পরাঞ্জিত হইলেও, অন্য হিসাবে তিনিই জয়ী হইয়াছিলেন সন্দেহ নাই। গ্ল্যাডুষ্টোন সাহেব তাঁহাকে লইয়া যাইবার জন্য আপন গাড়ী পাঠাইতেন। স্নেহ ও সম্মান ইংলণ্ডে আর কখনও কেহ লাভ করিতে সক্ষম হয় নাই। সহস্র হ ইংরাজ ঘোড়া খুলিয়া আপনারা তাঁহার গাড়ী টানিয়া লইয়া যাইতেন। ইহা কৃষ্ণাঙ্গ ভারতপাছে ঘোষ।
বাসীর পক্ষে অল্প সম্মানের পরিচায়ক নতু তাঁহার প্রতিদ্বন্দ্বী এভেলিন (Evelyn) সাহেব জয়ী হইলেও লালমোহনের জয়বার্তা ঘোষিত করিয়া পার্লামেন্ট ত্যাগ করেন। পার্লমেন্ট প্রবেশের কিছু দিন পরে তিনি বলেন - "গত নিৰ্ব্বাচনে একজন আশ্চর্য্য শক্তি ও প্রতিভা শালী পুরুষ আমার প্রতিদ্বন্দ্বীস্বরূপ ছিলেন। তিনি বলিতেন আয়লাঙে স্বায়ত্তশাসন প্রদান বা প্রজাপীড়ন করা এই দুইয়ের মধ্যে মধ্যপথ কিছুই নাই। আমি কিন্তু আমার প্রদেশবাসাঁকে বুঝাইয়াছিলাম যে এরূপ মধ্যপথ যথার্থ ই আছে। এক্ষণে রাজমন্ত্রীগণের ব্যবহারের দ্বারা আমি বুঝিতেছি যে আমার পরাজিত প্রতিদ্বন্দ্বীর কথাই সত্য - আমার কথাই মিথ্যা! এরূপস্থলে আমি আর বর্তমান গবর্ণমেণ্টকে সমর্থন করিতে অক্ষম।
ভারতে প্রত্যাগত হইয়া তিনি কলিকাতা হাইকোর্টে ব্যারিষ্টারি আরম্ভ করেন। তিনি ফিরিয়া আসিলে একজন বিচারপতি নাকি বলিয়াছিলেন - "পার্লামেন্ট যাহা হারাইল, বিচারালয় তাহা লাভ করিল। অল্পের মধ্যে মনোগ্রাহী করিয়া অভিযোগ উপস্থিত করিতে, তাঁহার সমকক্ষ খুব অল্প লোকই আছেন। তাঁহার প্রবল ও তীব্র যুক্তি শ্রবণ করিতেও সুখ হয়। ব্যবসাতে তিনি তাঁহার জ্যেষ্ঠ মনোমোহনের ন্যায় দয়ালু ও পরোপকারী ছিলেন। অনেক সময়ে অনেক দরিদ্র ব্যক্তিকে গৃহে স্থান দিয়া খাওয়াইয়া বিনা মূল্যে তাহার মকদ্দমা করিয়া দিতেন।
বন্ধুদের নিকট লালমোহন অমায়িক ও
কৌতুকপ্রিয় ছিলেন। তাহার করিবার একটু বিশেষ শক্তি ছিল।