গাজীপুর কালিয়াকৈরের রত্না বেগমের বিয়ে হয়েছিল হাশেম উদ্দিনের সঙ্গে। দুই সন্তানের জননী রত্না বেগমকে যৌতুকের জন্য হাশেম মারধর করতেন। প্রায় প্রতিদিন মার খেয়ে আর সহ্য করতে পারেননি রত্না বেগম। তিনি তার বাবার কাছে খবর পাঠান। তাকে বাঁচাতে সেখান থেকে নিয়ে যেতে বলেন। মেয়ের ওপর এমন নির্যাতনের খবর পেয়ে ছুটে যান বাবা আকবর আলী। নিজের বাড়িতে নিয়ে আসেন মেয়েকে। বেশ কয়েকমাস এভাবেই কাটে। হঠাৎ রত্না বেগমের শ্বশুরবাড়ির লোকজন আকবর আলীর বাড়িতে হাজির। তারা রত্না বেগমকে নিয়ে যেতে চান। রত্না বেগম যেতে ভয় পান। একপর্যায়ে তারা ভাসুরের অসুস্থতার অজুহাত দেখান। মেয়ের ভবিষ্যতের কথা চিন্তা করে আকবর আলী তার মেয়েকে শ্বশুরবাড়িতে ফিরে যেতে বলেন। এতে রত্না বেগম রাজি হন। স্বামীর সঙ্গে ফিরে যান রত্না বেগম। পরদিন আকবর আলী খবর পান। তার প্রিয় কন্যা রত্না বেগম আর নেই। মারা গেছে। এ খবর শুনে কাঁদতে কাঁদতে আকবর আলী মেয়ের শ্বশুরবাড়ি যান। গিয়ে দেখেন, রত্নার মরদেহ অর্ধেক চৌকির ওপর এবং অর্ধেক মাটিতে শোয়া অবস্থায় রয়েছে। ঘটনাটি ২০১৫ সালের ২৮ নভেম্বরের।
 মেয়ের লাশ দেখে পাগলপ্রায় বাবা কীভাবে কী হলো - তা জানতে মেয়ের জামাইর কাছে প্রশ্ন রাখেন। ক্ষুব্ধ হন মেয়ের জামাই হাশেম। গালাগাল করেন শ্বশুরকে। রত্নার বাবা আকবর আলী থানায় যান। কিন্তু থানা পুলিশ মামলা নেয় না। মেয়ে হত্যার বিচারের দাবি নিয়ে অসহায় বাবা বিভিন্ন দফতরে ঘুরতে থাকেন। কিন্তু কোনো সান্ত্বনা তিনি পান না। ক্লান্ত আকবর আলী আদালতের শরণাপন্ন হন। মামলা দায়ের করেন সেখানে। তদন্ত শুরু করে পুলিশ। রত্না বেগমের ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন 'আত্মহত্যাজনিত' বলে মতামত দেন ফরেনসিক ডাক্তার। এমন প্রতিবেদন পাওয়ার পর পুলিশ আদালতে চূড়ান্ত প্রতিবেদন দাখিল করে। কিন্তু রত্নার বাবা আকবর আলী আদালতে নারাজি দেন। আদালতের নির্দেশে মামলাটি তদন্ত শুরু করে পিবিআই। তদন্ত পর্যায়ে গ্রেফতার হয়ে রত্নার স্বামী হাশেম জানায়, টাকা সংক্রান্ত বিরোধের জের ধরে তিনি এবং সহযোগী রিপন রত্নাকে হত্যা করে। পরে মরদেহ রশিতে ঝুলিয়ে দিয়ে 'আত্মহত্যা'র নাটক সাজায়। রত্নার মরদেহ উদ্ধারের সময় পুলিশের তৈরি করা সুরতহাল প্রতিবেদনে গলায় ফাঁস অর্ধচন্দ্রাকৃতির উল্লেখ ছিল না। আবার ডাক্তার 'আত্মহত্যা' মর্মে প্রতিবেদন দেওয়ায় প্রথম তদন্তকারী কর্মকর্তা আদালতে চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিয়েছিলেন।
 রাজধানীর চকবাজারের একটি বাসা থেকে ২০১০ সালের ২৩ জুন আনিসুর রহমান নামের এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করে পুলিশ। ঢাকা মেডিকেল কলেজ মর্গে ময়নাতদন্ত শেষে চিকিৎসক মতামত দেন, আনিস আত্মহত্যা করেছেন। একাধারে থানা-পুলিশ, গোয়েন্দা পুলিশ (ডিবি) ও পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ তদন্ত শেষে একই মতামত দেয়। কিন্তু মামলার বাদী আনিসের ভাই জাহাঙ্গীর মিয়া তৃতীয়বারের মতো নারাজি দিলে আদালত পিবিআইকে তদন্তের নির্দেশ দেয়। পাঁচ বছর পর তদন্তে বেরিয়ে আসে প্রেমের সম্পর্কের জেরে আনিসুর রহমান খুন হয়েছিলেন। এ ঘটনায় অভিযুক্ত দুই আসামি গ্রেফতারের পর আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দিও দেন। তদন্তসংশ্লিষ্ট এক কর্মকর্তা বলেন, আনিসের মাথার পেছনের অংশে কাটা দাগ ও রক্তক্ষরণ, বাঁ ঊরুতে তিন থেকে চারটি কাটা চিহ্ন, বুকের বাঁ পাশে খামচির দাগ ছিল। সুরতহাল প্রতিবেদনেও এসব চিহ্নের কথা উল্লেখ ছিল। ঘটনাস্থলেই রক্তমাখা একটি বাটালি পড়ে ছিল। কিন্তু ময়নাতদন্তকারী চিকিৎসক বা তদন্ত কর্মকর্তারা এর কিছুই আমলে নেননি। চিকিৎসক সঠিকভাবে ময়নাতদন্ত না করেই আত্মহত্যা বলে মত দিয়েছিলেন।
 শুধু এ দুটি ঘটনাই নয়, এমন অনেক চাঞ্চল্যকর ঘটনার তদন্ত পাল্টে যাচ্ছে ময়নাতদন্তের প্রতিবেদনের কারণে। হত্যা হচ্ছে আত্মহত্যা। চাঞ্চল্যকর হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় নিহতের শরীরে আঘাতের চিহ্ন থাকার পরও ফরেনসিক ডাক্তাররা 'আত্মহত্যা' উল্লেখ করে ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন দেওয়ায় শাস্তি থেকে রক্ষা পাচ্ছে খুনিরা।
 অপরাধ বিশেষজ্ঞরা বলছেন, খুন যখন আত্মহত্যা হয়ে যায়, তখন দেশে ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার অন্তরায় সৃষ্টি করে। এমন 'ভুল' ময়নাতদন্ত প্রতিবেদনের কারণে খুনিরা সাজাবিহীন মুক্ত জীবনযাপনের অবাধ সুযোগ পাচ্ছে।
 সংশ্লিষ্টরা মনে করছে, নিহতদের ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন তৈরি করতে দেশে বিশেষজ্ঞ ফরেনসিক ডাক্তার ও আধুনিক যন্ত্রপাতির অভাব, আদালতে সাক্ষী হওয়ার ভয়ে বিশেষজ্ঞ ডাক্তারদের ময়নাতদন্তে উদাসীনতাসহ নানা কারণে 'ভুল' প্রতিবেদন দেওয়া হচ্ছে।
 দেশের ১০টি আলোচিত 'আত্মহত্যা' মামলা তদন্তের পর 'হত্যা মামলায়' রূপ নেওয়া এবং খুনিদের আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দেওয়ার ঘটনা পর্যালোচনা করে 'ভুল' ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন দেওয়ার বিষয়ে সত্যতা পাওয়া গেছে। এ বিষয়ে একটি বিশেষ প্রতিবেদনও তৈরি করেছে দেশের বিশেষায়িত তদন্ত সংস্থা পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশন (পিবিআই)। প্রতিবেদনটি পুলিশ সদর দফতরের মাধ্যমে সরকারের উচ্চপর্যায়ে পাঠানো হয়েছে। প্রতিবেদনটিতে উঠে আসে চাঞ্চল্যকর সব তথ্য। প্রতিবেদনে ১০টি আলোচিত মামলার তথ্য-উপাত্ত বিশ্লেষণ, এসব ঘটনায় ফরেনসিক ডাক্তাররা 'আত্মহত্যাজনিত মৃত্যু' উল্লেখ করে প্রতিবেদন দেওয়ার পরও আদালতে খুনিরা দায় স্বীকার করে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে।
 জানা গেছে, ২০১৬ সালের ১১ ফেব্রুয়ারি মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগরে শ্বশুরবাড়িতে তিন সন্তানের জননী নিলুফা আখতার বাখারাকে (২৫) শ্বাসরোধে হত্যা করেন তাঁর দেবর। নিলুফারের ময়নাতদন্ত এবং ভিসেরা ও হিস্টোপ্যাথলজিক্যাল প্রতিবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজের এক চিকিৎসক মতামত দেন, তিনি আত্মহত্যা করেছেন। পুলিশ ও সিআইডিও তাদের তদন্তে আত্মহত্যার কথা উল্লেখ করে। পরে পিবিআইর তদন্তে আসে ধর্ষণ করতে গিয়ে ব্যর্থ হয়ে নিলুফারের দেবর তাঁকে শ্বাসরোধে হত্যা করেন। গলায় ওড়না পেঁচিয়ে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছিল রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের ইসলামের ইতিহাস বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্র মিজানুর রহমানকে। আর তাঁর বান্ধবী সুমাইয়া নাসরিনকে হত্যা করা হয়েছিল ধর্ষণের পর বালিশচাপা দিয়ে। অথচ ময়নাতদন্ত প্রতিবেদনে বলা হয়েছিল, মিজান আত্মহত্যা করেছেন। আর সুমাইয়াকে যে ধর্ষণ করা হয়েছিল, সে বিষয়টিও উঠে আসেনি ডিএনএ টেস্টে।