এলিয়ানর শিয়ারারের প্রথম উপন্যাস 'রিভার সিং মি হোম' ক্যারিবীয় অঞ্চলের নতুন এক জীবনযাত্রার দিক উন্মোচন করতে চলেছে। এটি লেখার অনুপ্রেরণা তিনি পান যন্ত্রণা থেকে মুক্তি লাভ বিষয়ে একটি প্রদর্শনীতে পাওয়া একটি ফুটনোট থেকে। এতে বর্ণনা করা হয়েছে কিভাবে ক্যারিবীয় অঞ্চলে ক্রীতদাস নারীদের সন্তান চুরি করে বিক্রি করা হতো। সময়টা অষ্টাদশ শতকের মাঝামাঝি দিক। ক্যারিবীয় অঞ্চলের দেশ বার্বাডোজ তখন আখচাষে বেশ নাম করা ছিল। চাষ করত স্থানীয় বাজান গোত্রের লোকেরা। চাষবাসে যারা ছিল তারা ক্রীতদাসের মতই ছিল। ক্যারিবিয়ান দেশগুলো থেকে ১৯৪৮ থেকে ১৯৭১ সালের মধ্যে যুক্তরাজ্যে আগত ব্যক্তিদের উইন্ডরাশ প্রজন্ম হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে। এটি এমভি এম্পায়ার উইন্ডরাশ জাহাজকে নির্দেশ করে, যেটি ২২ জুন ১৯৪৮ সালে বৃটেনে টিলব্যারিতে ভেড়ে। এতে করে যুদ্ধ-পরবর্তী যুক্তরাজ্যের শ্রমিক ঘাটতি পূরণে জ্যামাইকা, ত্রিনিদাদ, টোবাগো ও অন্যান্য দ্বীপ থেকে শ্রমিকদের নিয়ে আসা হয়েছিল। এলিয়ানর উইন্ডরাশ জাহাজে আসা এক ব্যক্তির নাতনী। বাজান কর্মীদের কিছু কিছু কাহিনী প্রকাশের সাহসী যাত্রা শুরু করেছেন তিনি। আর সেটাই এই উপন্যাস। আগামী ৩১ জানুয়ারি উপন্যাসটি ব্রিটেন ও আমেরিকা থেকে প্রকাশিত হওয়ার কথা। একসময় ক্রীতদাসরা মুক্তি পেয়েছে। মুক্তি পেয়ে অনেক মা তাদের ভাঙা পরিবারের খোঁজে বেরিয়েছিলেন। উপন্যাসের প্রধান চরিত্র রাচেল তাদের একজন। তিনি বেঁচে থাকা তার পাঁচ সন্তানকে খুঁজে পেতে মরিয়া হয়ে চেষ্টা চালান। বার্বাডোসে 'রিভার সিং মি হোম' উপন্যাসের আখ্যানভাগের সূচনা। তার অনুসন্ধান রাচেলকে প্রথমে ব্রিজটাউনে নিয়ে যায়, যেখানে তার বোবা কন্যা মেরি গ্রেসকে পান, যে একজন মেয়ে দর্জির সাথে কাজ করে। র্যাচেলের দুই ছেলে মিকা ও টমাস অগাস্টাসের ভাগ্যে কী ঘটেছে তা আবিষ্কার করতে তারা ব্রিটিশ গায়ানা যায়। ত্রিনিদাদে তার আরো দুই সন্তান চেরি জেন ও মার্সির খোঁজ করেন। উপন্যাসের কেন্দ্রবিন্দু নারীর ক্ষমতাকে উদযাপন করার মধ্যে নিহিত। র্যাচেল কখনই তার সন্তানদের বাবার কথা উল্লেখ করেননি, কিন্তু কারণটি বইয়ের শেষের দিকে স্পষ্ট হয়ে যায়, যখন তিনি তার মেয়ের গর্ভাবস্থার কথা নিয়ে ভাবতে শুরু করেন। কন্যা মেরি তার বেশির ভাগ যাত্রায় র্যাচেলের সাথে ছিলেন। মেরির জীবনের প্রথম দিকের কাহিনী এখানে বলা হয়েছে কিন্তু এক রাতে ইক্ষু বাগানের এক ওভারশিয়ারের দ্বারা মেরি মাঠে আক্রান্ত হওয়ার পরে কি ঘটেছে তা আর বলা হয়নি। এটি পাঠককে বুঝে নিতে হবে। দাসত্বের রূঢ় জগৎ, এর পটভূমি আছে আর উপন্যাসে জীবনার্থ হয়ে উঠেছে মাতৃত্ব ও নারীর ক্ষমতায়ন। সমালোচকদের ভাষায় এটি অবিশ্বাস্য নিষ্ঠুরতার মুখে একজন মহিলার সাহসের কোমল অন্বেষণ। র্যাচেল হারানো সন্তানদের ফিরে পেতে এত কঠিন লড়াই করেছেন তা পাঠকদের দুর্দশার মধ্যে নিমজ্জিত করে। এলিয়ানর শিয়ারার লন্ডনে বসবাসরত। তার পিতামাতার একজন ক্যরিবীয় ও অপরজন ব্রিটিশ। লন্ডনে তিনি একটি থিঙ্ক ট্যাঙ্কেও কাজ করেন। উইন্ডরাশ অভিবাসীদের নাতনী হিসেবে তিনি ক্যারিবিয়ান ইতিহাসের প্রতি আকৃষ্ট হয়েছেন। অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময়ে তিনি দাসত্বের উত্তরাধিকার এবং ক্ষতিপূরণের মামলা বিষয়ে অধ্যয়ন করেছেন। সেন্ট লুসিয়া ও বার্বাডোসে তার ফিল্ডওয়ার্ক তার উপন্যাস লেখায় অনুপ্রাণিত করেছে। বইটি ব্রিটিশ প্রকাশনা সংস্থা হেডলাইন ও মার্কিন প্রকাশনা সংস্থা বার্কলে প্রকাশ করছে।