বাংলাদেশ সময় ১ টা (১৩০০)
রিজার্ভ ডে থাকলো কি থাকলো না- সে বিতর্ক আপাতত একপাশে সরে যাবে। সামনে আসবে নারী দিবস। এমসিজি, 'দ্য জি'। একদিকে মেয়েদের ক্রিকেটের এক নম্বর দল অস্ট্রেলিয়া। সামনে ক্রিকেট-জনসংখ্যায় বৃহত্তম দেশের দল ভারত। মুখোমুখি টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপ ফাইনালে। 'সুপার-সানডে'তে এমসিজিতে আসতে পারেন প্রায় ৯০ হাজার দর্শক। মাঝে পারফর্ম করবেন কেটি পেরি। স্ত্রী অ্যালিসা হিলির খেলা দেখতে নিজের খেলা ছেড়ে চলে এসেছেন মিচেল স্টার্ক।
সব মিলিয়ে মঞ্চটা এর চেয়ে বড় আর কিইবা হতে পারে! মেয়েদের ক্রিকেটের নতুন এক মাইলফলকই হতে পারে অস্ট্রেলিয়া-ভারতের ফাইনাল।
উপলক্ষ্য বা মঞ্চ বাদ দিলে, টুর্নামেন্টের পারফরম্যান্স অনুযায়ী অস্ট্রেলিয়ার চেয়ে এগিয়ে কিন্তু ভারতই। টুর্নামেন্টে এখন পর্যন্ত অপরাজিত তারা। গ্রুপপর্বে চারবারের চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়াকে তারা হারিয়েছিল ১৭ রানে, এর ফলেই গ্রুপ-চ্যাম্পিয়ন হয়ে শেষ করেছিল ভারত, আর সেটির জেরেই বৃষ্টিতে ভেসে যাওয়া সেমিফাইনালের পর ইংল্যান্ডকে বাদ দিয়ে ভারতই উঠে গেছে ফাইনালে। বৃষ্টিবিঘ্নিত আরেক সেমিফাইনালে দক্ষিণ আফ্রিকা শেষ ওভারে গেলেও আটকাতে পারেনি অস্ট্রেলিয়াকে।
অস্ট্রেলিয়াকে অবশ্য চোট আঘাত করেছে বেশ আগেই। টায়লা ভ্লামিঙ্ক নেই আগে থেকেই, চোটের কারণে টুর্নামেন্টের মাঝপথে ছিটকে গেছেন এলিস পেরিও। তবে ইতিহাস নিশ্চিতভাবেই তাদের পক্ষে, সবচেয়ে বেশি ৫ বার ফাইনাল খেলে ৪ বারের চ্যাম্পিয়ন তারা। ভারত সেখানে ফাইনালে গেছে প্রথমবারের মতো।
অবশ্য শেষ ৫০ ওভারের টুর্নামেন্টেও ফাইনাল খেলেছিল ভারত। তাদের দেশের মেয়েদের ক্রিকেটের অন্যতম ব্রেকথ্রু ইভেন্ট ধরা হয় সেটিকে, এমসিজির ফাইনাল ছাড়িয়ে যেতে পারে সেটিকেও। আর মেয়েদের ক্রিকেটকে বেশ আগে থেকেই সামনে এগিয়ে নেওয়া অস্ট্রেলিয়ার ক্ষেত্রেও এ ফাইনাল হতে পারে পরের পর্যায়ে যাওয়ার উপলক্ষ্য।
১৯৮৮ সালে মেয়েদের ওয়ানডে বিশ্বকাপের ফাইনাল হয়েছিল এ ভেন্যুতে। টি-টোয়েন্টির এ বিশ্বকাপে এখন পর্যন্ত কোনও ম্যাচ হয়নি, গ্রুপপর্বের সব ম্যাচই ছিল জাংশন ওভালে।
ফাইনালের সময় মেলবোর্নের আবহাওয়া আংশিক মেঘাচ্ছন্ন থাকলেও বৃষ্টির তেমন পূর্বাভাস নেই।
টুর্নামেনের সবচেয়ে বড় ম্যাচে অস্ট্রেলিয়া পাচ্ছে না তাদের সবচেয়ে বড় তারকাকে। শুধু বড় তারকার তকমা নয়, ভারতের বিপক্ষে পেরির চেয়ে বেশি উইকেট নেই আর কারও। এ টুর্নামেন্টে শুরুতে ভারতের হয়ে দানব হয়ে ওঠা শেফালি ভার্মাকে টি-টোয়েন্টিতে ১৬ বল করেই ৩ বার আউট করেছেন পেরি। মেগান শুট বা জেস জোনাসেনদের তাই শুরুতে দায়িত্ব নিতে হবে ভারতকে ব্যাকফুটে ঠেলে দেওয়ার।
পারবেন কর?
মিথালি রাজকে সরিয়ে তাকে দেওয়া হয়েছিল টি-টোয়েন্টির দায়িত্ব, টুর্নামেন্টের ফাইনালেও ভারতকে এনেছেন অধিনায়ক হারমানপ্রিত কর। তবে এখন পর্যন্ত জ্বলে উঠতে পারেননি এ আসরে, ৪ ইনিংসে করেছেন মাত্র ২৬ রান। ২০১৭ বিশ্বকাপে সেমিফাইনালে অস্ট্রেলিয়াকে বলতে গেলে একাই 'খেয়ে' ফেলেছিলেন। আরেকটি বড় মঞ্চে পারবেন তিনি?
যখন থেকে জানি এমসিজিতে খেলা, এবং অনেক দর্শক আসবে, তখন থেকেই এ ম্যাচে খেলার স্বপ্ন দেখা শুরু করেছি। আমরা শুধু অংশগ্রহণ করতে এখানে আসিনি, আমরা জিততে এসেছি। এই মানসিকতা নিয়েই নামব আমরা।
আমাদেরকে এটা মনে রাখতে হবে, কাল নতুন একটা দিন, নতুন একটা শুরু। আমাদের প্রথম বল থেকে নতুন করে শুরু করতে হবে। গ্রুপপর্বে ভাল করেছি। এখন এখানে শতভাগ দেওয়ার পালা, দলকে ঘিরে যা প্রত্যাশা সেটা পূরণ করার পালা।
টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপের ব্যর্থতার পর কোচিং স্টাফে বদল আসছে সালমাদের?
টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপের ব্যর্থতার পর কোচিং স্টাফে বদল আসছে সালমাদের?