তাহার স্ত্রী ও একজন পোষ্য থাকিলে বা তাহার স্ত্রী ও পোষ্য না থাকিলেও, সেই পরিবারের ব্যয়-করের 'মুক্তির' সীমা ২৪,০০০ টাকা ব্যয়ের পরিবর্তে ৩০,০০০ টাকা করা হইলে এবং প্রত্যেক পোষ্যের জন্য ৫০০০ টাকা পরিমাণ ব্যয় ব্যয়-কর হইতে অব্যাহতি দেওয়া হইলে ভাল হয় - পোষ্যদের জন্য ব্যয় মোট ৩৫০০০ টাকার উপরে হইলে কোন অব্যাহতি দেওয়া হইবে না। হিন্দু, একান্নভুক্ত পরিবারের ক্ষেত্রেও অনুরূপ পরিবর্তন করা প্রয়োজন হইবে।
(১২ ) বিশেষ দ্রষ্টব্যঃ - ("ভারতীয় অর্থনীতির আলোচন।" - প্রথম খণ্ডের ৭০ পৃষ্ঠার প্রশ্ন দেখিতে হইবে )।
সমাজ-উন্নয়ন পরিকল্পনা ও জাতীয় সম্প্রসারণ সেবা-ব্যবস্থার কার্যাবলীর বিবরণী ( Report on the working of the Commu - nity Development and the National Extension Service) :সমাজ উন্নয়ন পরিকল্পনার ও জাতীয় সম্প্রসারণ সেবা-ব্যবস্থার কার্যাবলীর পঞ্চম বৎসরের যে বিবরণী প্রকাশিত হইয়াছে, তাহাতে দেখা যায় যে, কার্যাবলীর যথেষ্ট অগ্রগতি হইয়াছে। ১৯৫৭ সালের ৩১শে মার্চের বিবরণীতে নিম্নলিখিত তথ্যগুলি পরিবেশন করা হইয়াছে :দেশে প্রায় ১৮১৪টি উন্নয়ন-'ব্লক' কাজ করিতেছে ; এই সব উন্নয়ন-ব্লকে ২৩৪,৯১০-টি গ্রাম রহিয়াছে এবং গ্রামবাসীর সংখ্যা হইল ১৩ কোটি। দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার কার্যকালের শেষাশেষি যাহাতে দেশের সমস্ত গ্রামগুলিতে সমাজ-উন্নয়ন পরিকল্পনা কার্যকরী হয়, তাহার জন্য প্রারম্ভিক ব্যবস্থা অবলম্বন করা হইয়াছে। কৃষি, শিক্ষা, স্বাস্থ্যরক্ষা, স্বাস্থ্যবিধান ব্যবস্থার এবং কুটির-শিল্পগুলির যথেষ্ট উন্নতি হইয়াছে । যে সব অঞ্চলে সমাজ উন্নয়ন পরিকল্পনা কার্যকরী হইয়াছে, সে সব অঞ্চলে প্রধানতঃ উন্নততর কৃষি-পদ্ধতির অবলম্বনের ফলে প্রধান শস্যগুলির উৎপাদন শতকর। ২০ হইতে ২৫ ভাগ বর্ধিত হইয়াছে। বহু প্রকার পরিকল্পনার রূপায়ণে জনগণের বর্ধমান অংশ-গ্রহণ হইল একটি উৎসাহজনক বৈশিষ্ট্য - জনগণ স্বেচ্ছায় ৩৬°৩১ কোটি টাকার সাহায্য-দান কারয়াছে। গ্রাম পঞ্চায়েত, বিকাশ-মণ্ডল, 'গ্রাম পরিষদ (Village Councils ) প্রভৃতি গ্রাম্য-সমিতি গড়িয়া উঠিয়াছে ।
অগ্রগতির মূল্যানুমান (Critical estimate progress) : - যে সব কার্যাবলী সম্পাদন করা হইয়াছে, তাহা প্রশংসনীয়;
কিন্তু কতগুলি ত্রুটি এখনও রহিয়া গিয়াছে। পরীক্ষামূলকভাবে যে ৫০০ সমবায় পদ্ধতিতে চাষ-ব্যবস্থার সমিতি স্থাপনের কথা ছিল, তাহা করা হয় নাই। ফোর্ড প্রতিষ্ঠানের (Ford Foundation ) পরামর্শদাতা ডাঃ, টেইলার বলিয়াছেন, ভারতে ভূমি সংস্কারের উপযুক্ত 'আবহাওয়ার' অভাবের দরুন সমাজ-উন্নয়ন পরিকল্পনা ও জাতীয় সম্প্রসারণ সেবা-ব্যবস্থার কার্যাবলী ব্যাহত হইতেছে । ভূমি-সংস্কারের রূপায়ণে রাজ্যসরকার সমূহের অযুক্তিযুক্ত বিলম্বের জন্য উন্নয়ন-পরিকল্পনার মাধ্যমে উৎপাদন বৃদ্ধি প্রতিহত হইয়াছে।
সমাজ-উন্নয়ন ও জাতীয় সম্প্রসারণ সেবা ব্যবস্থার পরিকল্পনার সফলতা শুধু বাহ্যিক কার্যাবলীর পরিপ্রেক্ষিতে বিচার করিলে চলিবে না - এই পরিকল্পনায় জনগণের মনোভাব পরিবর্তন করিয়া তাহাদের মনে জীবনধারণের মান উন্নীত করিবার উচ্চাশা কতখানি জাগরিত হইয়াছে, উহার পরিপ্রেক্ষিতেও পরিকল্পনার সাফল্য বিচার করিতে হইবে। পরিকল্পনা কমিশন বলিয়াছেন, "সমাজ উন্নয়ন ও জাতীয় সম্প্রসারণ সেবা-ব্যবস্থার লক্ষ্য গ্রামাঞ্চলে শুধু পর্যাপ্ত খাদ্য, বস্ত্র, আশ্রয়, স্বাস্থ্যোন্নতি, ও 'বিনোদনের' ( recreation ) ব্যবস্থা করা নয়।" সমস্যা হইল, "কি উপায়ে গ্রামের ১৭ কোটি পরিবারের মনোভাব পরিবর্তন করা যায়, তাহাদের মনে নূতন জ্ঞানআহরণের ও নূতন জীবন-যাপনের উৎসাহ জাগ্রত করা যায়, এবং তাহাদের মধ্যে উন্নততর জীবন-যাপনের উচ্চাশা ও স্পৃহা সৃষ্টি করা যায়।" ইহা অনস্বীকার্য যে, গ্রামবাসীর। সমাজ-উন্নয়ন ও জাতীয় সম্প্রসারণ সেবা-ব্যবস্থায় অধিকতর অংশ গ্রহণ করিতেছে, কিন্তু এ কথা বলা চলে না যে গ্রামের লোকদের মনোভাবে বিপ্লবাত্মক পরিবর্তন সৃষ্টি করার যে লক্ষ্য, তাহা সফল হইয়াছে। যতকাল লোকেরা অজ্ঞানতা ও নিরক্ষরতার পঙ্কে ডুবিয়া থাকিবে, যতকাল তাহাদের মধ্যে জাতি-ভেদ ও সাম্প্রদায়িকতা বর্তমান থাকিবে, ততকাল তাহাদের মনে নূতন জ্ঞান-আহরণের ও নূতন জীবন-যাপনের উৎসাহের সঞ্চার করা সম্ভবপর হইবে না। ডাঃ টেইলার (Dr. Taylor ) স্থানীয় দল গঠনের ও স্থানীয় নেতৃত্বের উন্নতি সাধনের উপর বিশেষ গুরুত্ব আরোপণ করিয়াছেন। ডাঃ টেইলার বলিয়াছেন, "কি করিয়া সাহায্য কর। যায়, কি করিয়া ঐক্যবদ্ধ হওয়া যায়, সে সম্বন্ধে গ্রামবাসীদের কখনও শিক্ষা দেওয়া হয় নাই; গ্রামীণ নেতাদের সহিত একজোটে ও তাহাদের নেতৃত্বে কাজ করা সম্বন্ধে তাহাদিগকে শিক্ষা দেওয়া হয় নাই ।
প্রকৃতপক্ষে, তাহারা প্রত্যেকেই প্রত্যেককেই নেতা বলিয়া 'জাহির' করে।" গ্রামীণ নেতৃত্বের কোনই উন্নতি সাধন করা হয় নাই - সুতরাং, গ্রামীণনেতৃত্বের উন্নতি-সাধন করা কর্তব্য, যাহাতে উন্নয়নের প্রারম্ভিক কার্যাবলীর দায়িত্ব সরকারী কর্মচারীদের হাত হইতে সরিয়া জনগণের হাতে চলিয়া যায় এবং গ্রামের ১৭ কোটি লোকের মনে সমাজ-উন্নয়নেব আকাঙ্ক্ষার সৃষ্টি হয় ।
(১৩) (বিশেষ দ্রষ্টব্য : - ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা প্রথম খণ্ডের ৯৪ পৃষ্ঠার প্রশ্ন দেখিতে হইবে ) : - 
অধ্যাপক শ্রী এম্. জি. রঙ্গ কর্তৃক পরিকল্পনা কমিশনের বিখণ্ডিত জমিগুলির একত্রীকরণের প্রস্তাবের সমালোচনা ( Prof. N. G. Ranga's criticisms against the proposal of the Planning Commission for the consolidation of the fragmented holdings ) :ভারত কৃষাণ সম্মেলনের সভাপতি, 'পার্লামেন্টের' সদস্য, অধ্যাপক এন্. জি. রঙ্গ পরিকল্পনা কমিশনের খণ্ড খণ্ড জমি বাতিল করিয়া উহার স্থলে সম্মিলিত জোতের ও সমবায় খামারের ব্যবস্থা করার এবং গ্রামপঞ্চায়েতদের হাতে জমির মালিকানা দেওয়ার প্রস্তাবের সমালোচনা করিয়া মাদ্রাজে ২৪শে অক্টোবর (১৯৫৭ সাল ) এক বিবৃতি প্রসঙ্গে বলেন যে, উক্ত প্রস্তাবকে "ভূমি সংস্কার বা প্রগতিশীল ব্যবস্থা বলিয়া গণ্য করা চলে না।" তিনি বলেন, যে সব কৃষাণ এই পরিপুরক কাজের (চাষের ) অপর্যাপ্ত উৎসটি হইতে বঞ্চিত হইবে, তাহাদের জন্য বিকল্প কোন কাজের পথ দেখাইতে কমিশন সক্ষম হন নাই - এমতাবস্থায় ছোট ছোট জোতদারকে তাহাদের যৎকিঞ্চিৎ কর্মসংস্থান হইতে বঞ্চিত করিয়া সমবায় 'খামারের' বা পঞ্চায়েতদের মালিকানা জমিতে কাজের জন্য প্রতিযোগিতা-ক্ষেত্রের অন্যান্য বেকার ও অর্ধবেকারের দলে যোগদান করিতে বলার অর্থ হইল, সামাজিক বিপর্যয়ের সৃষ্টি করা - আর্থ-ব্যবস্থার পরিপ্রেক্ষিতেও ইহা একটি অকার্যকরী ব্যবস্থা। তিনি বলেন, আবাদ সংক্রান্ত ব্যয়-সংক্ষেপের জন্য পরিকল্পনা কমিশন শতকরা ৮০ হইতে ৯০ ভাগ আবাদী জমি সম্মিলিত ও বৃহত্তর সমবায় জমিতে, সমবায় 'খামারে', ও গ্রাম পঞ্চায়েতের জমিতে পরিণত করার প্রস্তাব করিয়াছেন; কিন্তু এই প্রস্তাবে কমিশন যে বাস্তব বিষয়টি উপেক্ষা করিয়াছেন, উহা হইল, 'সোভিয়েট' রাশিয়া ও চীনদেশও উহাদের
কৃষাণদিগকে দক্ষ উৎপাদনকারী দেখিয়া উহাদের ৫ একরের কম পরিমাণ জমিতে হাত দেয় নাই - গৃহস্থালী কাজের জন্য ছাড়িয়া দিয়াছে ; অনুরূপ কৃষাণের সংখ্যাই ভারতে শতকরা ৫১ হইতে ৬৭ ভাগ। সুতরাং, এই সব ছোট ছোট জোতদারকে বাতিল করিয়া দিবার প্রস্তাবকে ভূমি সংস্কার বা প্রগতির আভাস বলা চলে না। অধিকন্তু, পরিকল্পনা কমিশন বলিয়াছেন, আবাদ-সংক্রান্ত ব্যয় হ্রাসের জন্য সম্মিলিত জমি-গঠন ও জমির সর্বোচ্চ পরিমাণ নির্ধারণের দ্বারা অধিকাংশ কৃষাণের সমস্যার সমাধান হইবে - ইহা যে কমিশনের ভ্রান্ত ধারণা, তাহা কমিশনের ১৯৫৩-৫৪ সালের সর্বভারতীয় জমির গণনার বিবরণীতেই প্রমাণিত হয়।
(১৪) (ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা দ্বিতীয় খণ্ডের ১৪৪ পৃষ্ঠা দ্রষ্টব্য)
শ্রী ভি. এল. ডিসুজার (V.L. D. Souza) সভাপতিত্বে যে, রপ্তানি বৃদ্ধি কমিটি' ( Export Promotion Committee ) ভারত সরকার কর্তৃক নিয়োজিত হইয়াছিলেন, উহার প্রকাশিত বিবরণীতে যে সব সুপারিশ করা হইয়াছে উহার সংক্ষিপ্ত বিবরণ নিয়ে দেওয়া হইল :(ক) রপ্তানি বৃদ্ধির প্রয়োজনে মূল্য হ্রাস করা সর্বাধিক প্রয়োজন - এ প্রসঙ্গে টাকার মূল্য হ্রাসের ব্যবস্থা ক্ষতিকর বলিয়া উক্ত কমিটি বর্ণনা করিয়াছেন ; (খ) রপ্তানি বৃদ্ধি বজায় রাখিতে হইলে সকল প্রকার অর্থনীতিক ক্ষেত্রে, যেমন কৃষি, শিল্প, খনি ইত্যাদি, উৎপাদন বৃদ্ধি করিতে হইবে, রপ্তানি-বাণিজ্যে নানারূপতার সৃষ্টি করিতে হইবে, এরং অভ্যন্তরীণ ভোগব্যাপারে অসুবিধা করিয়াও রপ্তানি উৎসাহিত করিতে হইবে; (গ) কমিটির মতে দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার লক্ষ্য ৬১৫ কোটি টাকার স্থলে ৭০০ বা ৭৫০ কোটি টাকার রপ্তানি ভারতের পক্ষে "হাসিয়া খেলিয়া" করা সম্ভব ; (ঘ) রপ্তানি বৃদ্ধির জন্য কতিপয় শ্রেণীর কর হ্রাস করা যুক্তিসঙ্গত; (ঙ) সরকার কর্তৃক 'রপ্তানি ঝুঁকি বীমা প্রতিষ্ঠান স্থাপন করা অতিশয় যুক্তিযুক্ত হইয়াছে, (চ) ভারতে এরূপ ব্যবস্থার প্রবর্তন করা উচিত, যাহাতে বাণিজ্যিক ব্যাঙ্কগুলি উহাদের অধিকৃত 'হুণ্ডিগুলির' জামিনে 'রিজার্ভ ব্যাঙ্ক, রাষ্ট্র-ব্যাঙ্ক ইত্যাদি হইতে সহজে ঋণ পাইতে পারে ; (ছ) 'হুণ্ডিগুলির' পুনর্বাটা করিবার হার 'ব্যাঙ্কের হার ( Bank Rate) হইতে অপেক্ষাকৃত কম হওয়! উচিত ; (জ) বিদেশে ভারতীয় দ্রব্যগুলির প্রচার সম্পর্কে অধিকতর সক্রিয় ব্যবস্থা অবলম্বন করা দরকার; (ঝ) যাহাতে দশ বৎসরের
মধ্যে ভারতীয় রপ্তানি বাণিজ্যের দ্রব্যগুলির শতকরা ৫০ ভাগ ভারতীয় জাহাজে পাঠান যায়, তাহার ব্যবস্থা করা উচিত - এজন্য ভারতের নিজস্ব জাহাজের সংখ্যা বৃদ্ধি করিতে হইবে; (ঞ) সাধারণ চা, তুলা প্রভৃতির উপর রপ্তানি-শুল্কের হার হ্রাস করা দরকার - অন্যান্য শ্রেণীর তুলার সহিত 'বাংলার' দেশী তূলা' ( Bengal Deshi Cotton ) প্রতি বৎসর অন্ততঃ ১ লক্ষ 'গাঁট' 'রপ্তানি করিতে দেওয়া উচিত ; (ট) ২৫ লক্ষ টন আকরিক লৌহ এবং ১৫ হইতে ২০ লক্ষ টন আকরিক 'ম্যাঙ্গানিজ' প্রতি বৎসর রপ্তানি করা দরকার ; (ঠ) যে দ্রব্যগুলির রপ্তানি বৃদ্ধি করার সম্ভাবনা রহিয়াছে, উহারা হইল ঃ - পাট-নির্মিত দ্রব্যাদি; চামড়া ও ত্বক ; তামাক ; পাত-গালা ( shellac ); অভ্র ; 'কাচা' পশম; ছোবড়া; মাছ ; চিনি ; কফি ; কয়লা ; মিষ্ট দ্রব্যাদি ; অরণ্য সম্পদ হইতে তৈয়ারী দ্রব্য ; রবার ও "প্ল্যাস্টিক্"-দ্রব্যাদি ; 'এলুমিনিয়ামের' বাসন; হস্তশিল্পজাত দ্রব্যাদি; (ভ) 'রেয়নের' (Rayon - কুত্রিম রেশম) বোনা বন্ধাদি ( ১ কোটি বা ২ কোটি গজ পর্যন্ত)।
সরকার উক্ত সুপারিশগুলি বিচার বিবেচনা করিতেছেন। সরকার তাঁহার বিজ্ঞপ্তিতে বলিয়াছেন বৈদেশিক মুদ্রা-সম্পদ বাড়াইবার উদ্দেশ্যে 'কমিটির' গ্রহণযোগ্য সুপারিশগুলি শীঘ্রই কার্যে পরিণত করা হইবে, তবে যে সব সুপারিশ আন্তর্জাতিক বাধ্যবাধকতার ( শুল্ক ও বাণিজ্য-সংক্রান্ত সাধারণ চুক্তির - GATT ) বিরোধী, সে গুলি সরকার গ্রহণ করিতে পারিবেন না।
মন্তব্য (Remarks about the recommendations ) : ―'কমিটি' রপ্তানি-বৃদ্ধির প্রয়োজনে টাকার মূল্য হ্রাস করার পক্ষপাতী
ঠিক, কারণ এ ব্যবস্থা স্থায়ী হইবে না ও ভারতের আমদানি পণ্যের জন্য অধিক মূল্য দিতে হইবে । 'কমিটি' সুপারিশ করিয়াছেন, (১) রপ্তানিযোগ্য সামগ্রীর উপর 'মাশুল' এবং উৎপাদন-শুল্ক ও বিক্রয়-কর কমান উচিত, (২) রপ্তানিকারকদিগকে আয়-করের সুবিধা দিতে হইবে, (2) কাঁচা মাল ও আংশিকভাবে নির্মিত দ্রব্যগুলিকে সামুদ্রিক শুল্ক হইতে অব্যাহতি দিতে হইবে - ইহাতে রপ্তানি কিছুটা বুদ্ধি পাইবে, কিন্তু সরকারের রাজস্ব কমিয়া যাইবে। সারা বিশ্বে 'মন্দার' ভাব পরিলক্ষিত হইতেছে - সুতরাং, সকল দেশই আমদানি হ্রাস করার ও রপ্তানি বৃদ্ধির জন্য সচেষ্ট হইবে; এমতাবস্থায়
রপ্তানি-বাণিজ্য বৃদ্ধির প্রতিকূল পরিস্থিতির উদ্ভব হওয়া স্বাভাবিক । বেলজিয়াম, ফ্রান্স, পশ্চিম জার্মানী, ইতালি প্রভৃতি দেশগুলি নিজেদের মধ্যে ইউরোপের বাজার গঠনের পরিকল্পনা করিয়াছে - ইহার ফলে ভারতের রপ্তানি-বাণিজ্যের প্রতি কিছুটা প্রতিকূল প্রভাব দেখা দিবে। ভারতের অর্থনীতিক সমস্যা কেবল রপ্তানি বৃদ্ধি বা আমদানি হ্রাসের সমস্যা নয়, যদিও বৈদেশিক মুদ্রা-সম্পদ বৃদ্ধি ও রক্ষা করিতে উক্ত নীতির বিশেষ প্রয়োজন রহিয়াছে - ভারত কৃষিপ্রধান দেশ, কিন্তু ভূমি-সমস্যার প্রকৃত সমাধান ও কৃষকদের মধ্যে জমি বণ্টনের সুবন্দোবস্ত এখনওনা হওয়ায় উৎপাদন প্রয়োজনানুযায়ী বৃদ্ধি পায় নাই ; উৎপাদন বৃদ্ধি পাইলে খাদ্যশস্যের আমদানি-জনিত বিপুল পরিমাণে বৈদেশিক মুদ্রার খরচের সাশ্রয় হইত এবং অন্যান্য সঙ্কটের সমাধান হইত। 'কমিটি' রপ্তানি-দ্রব্যের মান উন্নয়নের ও উৎপাদন ব্যয় কমাইবার কথা বলিয়াছেন - এই ব্যবস্থা অবলম্বনের কতকগুলি প্রতিবন্ধক রহিয়াছে, যেমন উৎপাদন-ব্যাপারে আধুনিক পদ্ধতি অবলম্বনের জন্য আধুনিক যন্ত্রপাতি আমদানি করিতে হইবে, যাহার জন্য পর্যাপ্ত, বৈদেশিক মুদ্রাসম্পদ পাওয়া দুষ্কর; তূলাবস্ত্রের রপ্তানি-বাণিজ্যও জাপান ভারতের প্রবল প্রতিদ্বন্দ্বী হইয়া দাড়াইয়াছে। যাহা হউক, সুপারিশগুলির প্রতি বিশেষ লক্ষ্য রাথিয়া সরকার যে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা অববম্বনের জন্য সিদ্ধান্ত গ্রহণ করিয়াছেন, তাহাতে বৈদেশিক মুদ্রা অর্জনের কিছুটা সুরাহা হইবে বলিয়া আশা করা যায় ।
(১৫) (ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা দ্বিতীয় খণ্ডের ১১৪ পৃষ্ঠায় দ্রষ্টব্য) :"রিজার্ভ ব্যাঙ্ক অব্ ইণ্ডিয়া (সংশোধন) অর্ডিনান্স ১৯৫৭ সাল :- ১৯৫৭ সালের ৩১শে অক্টোবর ভারতীয় 'রিজার্ভ' ব্যাঙ্কের আইনসিদ্ধ বৈদেশিক মুদ্রার 'রিজার্ভের' পরিমাণ হ্রাস করিয়া রাষ্ট্রপতি এক 'অধ্যাদেশ' (ordinance ) জারি করিয়াছেন। এই 'অধ্যাদেশে' বলা হইয়াছে যে, 'রিজার্ভ' ব্যাঙ্ককে বৈদেশিক মুদ্রার জন্য 'কমপক্ষে' ২০০ কোটি টাকার 'রিজার্ভ' ( সংরক্ষিত ভাণ্ডার ) রাখিতে হইবে এবং তন্মধ্যে ১১৫ কোটি থাকিবে খাঁটি সোনায় - এই 'অধ্যাদেশের' পূর্বে 'রিজার্ভ ব্যাঙ্কের সর্বনিম্ন 'রিজার্ভের' পরিমাণ ছিল, বৈদেশিক ঋণ-পত্রে ( Foreign securities ) ৪০০ কোটি টাকা এবং খাঁটি সোনায় ১১৫ কোটি টাকা। এই
অধ্যাদেশের ফলে 'রিজার্ভ ব্যাঙ্ককে বৈদেশিক ঋণ-পত্রে কমপক্ষে ৮৫ কোটি টাকার ( ২০০ - ১১৫ ) 'রিজার্ভ' রাখিতে থাকিবে, তবে ইচ্ছা করিলে উক্ত ২০০ কোটি টাকার সবটাই 'রিজার্ভ ব্যাঙ্ক সোনায় রাখিতে পারিবে এবং ভারত সরকারের পূর্বানুমোদনের বলে 'রিজার্ভ ব্যাঙ্ক ৮৫ কোটি টাকার কম বৈদেশিক ঋণ-পত্র রাখিতে পারিবে।
দেশের সম্মুখে বৈদেশিক মুদ্রার যে সংকট ঘনাইয়া আসিয়াছে, তাহা কাটাইয়া উঠার জন্য এবং প্রদত্ত প্রতিশ্রুতি যাহাতে পালন করা সম্ভবপর হয়, তজ্জন্য রাষ্ট্রপতি এই 'অধ্যাদেশে' 'জারি' করিয়াছেন। 'অধ্যাদেশ জারির ব্যাখ্যা প্রসঙ্গে বলা হইয়াছে যে, ইহার পরও 'রিজার্ভ' ব্যাঙ্কে যে সর্বনিম্ন, 'রিজার্ভ' াকিবে, তাহাতে দেশের তিন মাসের বৈদেশিক মুদ্রার প্রয়োজন মিটান যাইবে, অর্থাৎ সমগ্র 'স্টার্লিং'-অঞ্চলে যেখানে ৬ সপ্তাহের 'রিজার্ভ' থাকিতেছে, সেখানে ভারতে ৩ মাসের 'রিজার্ভ' রহিতেছে। পররাষ্ট্র দপ্তরের 'সেক্রেটারী' শ্রী এইচ. এম্. প্যাটেল বলেন ২৫শে অক্টোবর (১৯৫৭ সাল ) 'রিজার্ভ ব্যাঙ্কে মোট বৈদেশিক সম্পদ ছিল ৩২৮ কোটি টাকা এবং যে হাবে সম্প্রতি উহা হইতে অর্থ উঠাইয়া লওয়া হইতেছে, তাহাতে আইন পরিষদের পুনঃ অধিবেশনের পূর্বেই ( ১১ই নভেম্বর ) 'রিজার্ভ ব্যাঙ্কের 'রিজার্ভের পরিমাণ উক্ত পর্যায়ে নামিয়া আসিবে--এ জন্যই 'অধ্যাদেশ' জারি করার প্রয়োজন উপস্থিত হইয়াছে।
বলা হইয়াছে যে, 'রিজার্ভের' পরিমাণ হ্রাসের ফলে ভারতের ঋণগ্রহণের অবস্থার কোন পরিবর্তন হইবে না - ভারতের আইনে যে পরিমাণ 'রিজার্ভ' রাখার ব্যবস্থা আছে, অন্য কোন দেশে তত পরিমাণ 'রিজার্ভ' রাখার ব্যবস্থা নাই; এজন্য দেশের প্রয়োজনের সহিত সঙ্গতি রাখার জন্য 'রিজার্ভের' পরিমাণ সংশোধনের প্রয়োজন হইয়াছে ; এই সিদ্ধান্তে টাকার ক্রয়-ক্ষমতার কোন পরিবর্তন হইবে না এবং অবাধ বাজারেও (free market ) টাকার 'দুর্বলতা' পরিলক্ষিত হইবে না।
(১৬) খাদ্য-শস্য তদন্ত ( অনুসন্ধান ) কমিটির বিবরণী ( Report of the Food Grains Enquiry Committee. ) :[ বিশেষ দ্রষ্টব্য : - ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা প্রথম খণ্ডের ২৯২ পৃষ্ঠার (গ) এর পর ]
১৯৫৭ সালের ২৪শে জুন শ্রী অশোক মেহেতার সভাপতিত্বে যে খাদ্য-শস্য
তদন্ত 'কমিটি' নিযুক্ত হইয়াছিল, সেই কমিটির বিবরণী প্রকাশিত হইয়াছে । অনুসন্ধানের ফলে এই 'কমিটি' যে সব প্রধান সিদ্ধান্তে উপনীত হইয়াছেন ও সুপারিশ করিয়াছেন, তাহা নিম্নে লেখা হইল :৫৬.
(ক) দেশে খাদ্যশস্যের মূল্য স্থায়িত্বকরণের নীতি নির্ধারণের উদ্দেশ্যে "মূল্য স্থায়িত্বকরণ পর্ষৎ " ( Price Stabilisation Board) নামে একটি উচ্চক্ষমতা-বিশিষ্ট কর্তৃপক্ষ ( authority ) নিয়োগ করা উচিত ।
(খ) উক্ত "মূল্য স্থায়িত্বকরণ পর্ষৎ" যে নীতি নির্ধারণ ও কর্মসূচী প্রণয়ন করিবেন, উহা - বিশেষতঃ খাদ্যশস্য ক্রয়-বিক্রয় সম্পর্কে যে নীতি ও কর্মসূচী গৃহীত হইবে - কার্যকরী করিবার উদ্দেশ্যে একটি উপযুক্ত সংস্থা ( organisation ) গঠন করা প্রয়োজন।
(গ) খাদ্য ও কৃষি মন্ত্রকের। Ministry of Food and Agriculture ) অধীনে বিশেষ করিয়া খাদ্যশস্যের সমস্যা সমাধান সম্পর্কে একটি স্বতন্ত্র "খাদ্যশস্য স্থায়িত্বকরণ সংস্থা" ( Food grains stabilisaton organisatiotan ) নিয়োগ করা কর্তব্য।
(ঘ) 'কমিটির' মতে ক্রমবর্ধমান অর্থনীতিক উন্নতির ক্ষেত্রে মূল্য বৃদ্ধির সম্ভাবনা সকল সময়েই থাকিবে, যদিও মূল্যবৃদ্ধির পরিমাণ কখনই একরূপ থাকিবে না। চাহিদা ও যোগানের পরিমাণের মধ্যে সামঞ্জস্য না থাকিলে পণ্যমূল্য অতি দ্রুত বৃদ্ধি পাইতে থাকে - এ জন্য 'কমিটি' মনে করেন যে সরকার ইহার প্রতি সজাগ দৃষ্টি রাখিবেন এবং যাহাতে উক্ত অসামঞ্জস্যের দরুন দেশে ক্ষতিকর পরিস্থিতির উদ্ভব না হয়, তদুদ্দেশ্বে যথাসময়ে উপযুক্ত ব্যবস্থা অবলম্বন করিবেন।
(ঙ) 'কমিটির' অভিমত হইল, ১৯৫৩ সালের পূর্বে দেশে যে পূর্ণ 'সংবিভাগ' অর্থাৎ 'রেশনিং' ( Rationing) ব্যবস্থা এবং খাদ্য-সংগ্রহের ( Procurement ) ব্যাপারে যে পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ ছিল, উহা দেশের বর্তমান অবস্থায় বাঞ্ছনীয় নয় - শুধু যুদ্ধ, দুর্ভিক্ষ অথবা অত্যধিক মুদ্রাস্ফীতির চাপ (inflationary pressure ) প্রভৃতি জরুরী ব্যবস্থায় পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার আশ্রয় লওয়া উচিত। উক্ত কারণে 'কমিটি' মনে করেন পূর্ণ অবাধ বাণিজ্য অথবা পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা দ্বারা খাদ্য সমস্যার সমাধান হইবে না - উক্ত দুইটি অন্তিম ব্যবস্থার মাঝামাঝি কোন ব্যবস্থায় খাদ্য সমস্যা সমাধানের উপায়. পাওয়। যাইবে। 'কমিটির' অভিমত হইল, সরকারের উচিত
'নিয়মানুগ' নিমন্ত্রণ ব্যবস্থা। (regulatory control ) প্রবর্তন করা। যতটা সম্ভব খাদ্যশস্যের অন্যান্য আনুষঙ্গিক পণ্যের মূল্য স্থায়িত্বকরণের প্রয়োজনীয়তার উপর বিশেষ গুরুত্ব স্থাপন করিয়া 'কমিটি' অভিমত প্রকাশ করিয়াছেন যে, মূল্য সম্পর্কে কোন কড়াকড়ি ব্যবস্থা অবলম্বন করা সম্ভবপর নয়, বাঞ্ছনীয়ও নয়। এই সম্পর্কে 'কমিটি' সুপারিশ করিয়াছেন, যে সব খাদ্যশস্যের ব্যবসায়ী ১০০ মণের অধিক খাদ্যশস্য লইয়া ব্যবসা চালায় এবং মজুত রাখে (Stock ), তাহাদের সকলকেই 'অনুজ্ঞা-পত্র' ( licensc ) লইতে হইবে।
(চ) 'কমিটির' হিসাব অনুযায়ী দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার রূপায়ণের পরেও দেশে প্রায় ২০ লক্ষ টন খাদ্যশস্যের 'ঘাটূতি' হইবে - কারণ, খাদ্যশস্যের চাহিদা হইবে ৭৯ কোটি টন ও উৎপাদনের পরিমাণ হইবে প্রায় ৭°৭ কোটি টন । যদি হঠাৎ মুদ্রাস্ফীতির প্রবণতা দেখা দেয় অথবা যদি আবহাওয়া প্রতিকূল হয়, তবে 'ঘাটতির পরিমাণ আরও বেশী হইবে। সুতরাং, 'কমিটি' মনে করেন যে, খাদ্যশস্য আমদানি করিতেই হইবে - তজন্য চাউল আমদানির উদ্দেশ্যে ব্রহ্মদেশের সহিত দীর্ঘ-মিয়াদী চুক্তি কর। ভারতের পক্ষে অতিশয় গুরুত্বপূর্ণ এবং প্রচুর পরিমাণে গম ও কিছু পরিমাণে চাউল আমদানির প্রয়োজনে আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের সহিত অনুরূপ চুক্তি সম্পাদন করাও আবশ্যক ।
(ছ)'কমিটি' মনে করেন, বর্তমানে যে খাদ্যশস্যের মূল্য বৃদ্ধি পাইয়াছে উহা চাষীদের মজুত করার প্রবণতার দরুন বাজারে বিক্রয়ার্থ পর্যাপ্ত পরিমাণে খাদ্যশস্থ্য না আসার জন্য যতটা হইয়াছে, উৎপাদনের পরিমাণের ভারতম্যের দরুন ততটা হয় নাই। সাধারণতঃ ফসল সংগ্রহের ২।৩ মাসের মধ্যেই উৎপাদনের শতকরা ৭০ হইতে ৮০ ভাগ বাজারে বিক্ৰয়াৰ্থে আনা হয়, কিন্তু ১৯৫৬-৫৭ সালে এই পরিমাণ ছিল শতকরা ৬০ ভাগেরও কম এবং কোন কোন অঞ্চলে শতকরা ৫০ ভাগেরও কম।
খাদ্যশস্যের মূল্য স্থায়িত্বকরণ ব্যাপারে 'কমিটি' এক অতি গুরুত্বপূর্ণ প্রস্তাব দাখিল করিয়াছেন। 'কমিটি' অতি জোরের সহিত অভিমত প্রকাশ করিয়াছেন যে, খাদ্যশস্যের পাইকারী ব্যবসায় ( wholesale trade ) ক্রমশঃ ও স্নুপরিকল্পনা অনুযায়ী রাষ্ট্রায়ত্ত না করিলে খাদ্যশস্যের মূল্য স্থায়িত্বকরণ সম্ভবপর হইবে না। 'কমিটি' বলেন; বাণিজ্যের এইরূপ রাষ্ট্রীয়করণের প্রস্তাব
অসাধারণ বা বিপ্লবাত্মক নয়, কারণ কানাডা ও অন্যান্য দেশে খাদ্যশস্যের ব্যাপারে সরকার অধিকতর হস্তক্ষেপ করিয়া থাকেন।
(জ) 'কমিটি' মনে করেন, মজুত শস্যের পরিমাণ পূর্ণ রাখিতে ও দুর্দশাপন্ন জনসাধারণকে ন্যায্য মূল্যে খাদ্য-শস্য সরবরাহ করিতে বাধ্যতামূলক শল্য-সংগ্ৰহ অত্যাবশ্যক। 'কমিটির' মতে এই বাধ্যতামূলক শস্যসংগ্রহের সর্বোৎকষ্ট উপায় হইল, কয়েকটি অঞ্চলে - যেমন উড়িষ্যা, পাঞ্জাব, অন্ধ্ররাজ্যের অববাহিকা অঞ্চল, মধ্যপ্রদেশের ছত্রিশগড় মহকুমা - খাদ্যশস্যের চলাচল নিয়ন্ত্রণ করা ( Cordon off) এবং খাদ্যশস্যের স্থায়িত্বকরণ সংস্থাকে উক্ত সকল অঞ্চলের একমাত্র ক্রেতা করা। খাদ্য-শস্তের একটি অভিশয় গুরুত্বপূর্ণ কাজ হইবে উপযুক্ত পরিমাণে খাদ্যশস্য মজুত করা ও সেই পরিমাণ বজায় রাখা - শুধু সাময়িক চাপ সামলাইবার জন্য শস্য মজুত করিলে ( buffer stock ) চলিবে না।
(ঝ) 'কমিটি'র অভিমত হইল, সরকারের কর্তব্য, কমপক্ষে ২০ লক্ষ টন খাদ্যশস্য মজুত রাখা এবং যখনই মজুতের পরিমাণ ২০ লক্ষ টনের কম হইবে, তখনও উহা পূরণ করা।
(ঞ) 'কমিটি' বাস্তবতার ভিত্তিতে হিসাব করিয়া বলিয়াছেন, দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনা কালে দেশে ১ কোটি ৩ লক্ষ টন খাদ্য উৎপাদিত হইবে - এই পরিমাণ হইল পরিকল্পিত লক্ষ্য ১৫৫ কোটি টনের প্রায় ভাগ । খাদ্য-উৎপাদন বৃদ্ধির উদ্দেশ্যে 'কমিটি' কতটিগুলি সুপারিশ করিয়াছেন, উহাদের মধ্যে নিম্নলিখিত সুপারিশগুলি অধিকতর গুরুত্বপূর্ণ :--
(1) দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে যে সব বৃহৎ সেচ-পরিকল্পনার কার্য আরম্ভ করা হইয়াছে, উহাদের অতিশয় কার্যকরী শক্তির বিষয় স্বীকার করিয়া 'কমিটি' মনে করেন যে, কৃষকেরা যাহাতে সেচ-ব্যবস্থার পূর্ণ সুযোগ গ্রহণ করে, তজ্জন্য প্রথম কয়েক বৎসরের জন্য সেচের প্রয়োজনে জল অপেক্ষাকৃত সস্তা দরে উহাদিগকে সরবরাহ করিতে হইবে।
(২) জলসেচ ব্যবস্থার প্রয়োগ ও উপকারিতা সম্পর্কে কৃষকদিগের নিকট ব্যাপক প্রচার কার্য চালাইতে হইবে।
(৩) ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র সেচ-কার্যগুলিতে বিশেষ মনোযোগ দেওয়া হইতেছে না - 'কমিটির' এই অভিমত ; এ জন্য 'কমিটি' রাজ্য-সরকারদিগকে উক্ত বিষয়ে সত্বর মনোযোগ দিতে বলিয়াছেন।
(৪) উন্নত উৎকষ্ট শ্রেণীর বীজ সরবরাহ সম্পর্কে 'কমিটি' অভিমত প্রকাশ করিয়াছেন যে, জমি সংগ্রহের জটিলতার দরুন নূতন বীজ তৈয়ারের জন্য 'খামার' ( Seed-multiplication farms ) স্থাপন করার অসুবিধা হইতেছে - এজন্য জমি সংগ্রহের পদ্ধতি (procedure ) অতি সত্বর সহজ ও সরল করিয়া তুলিতে হইবে, যাহাতে উক্ত প্রকার 'খামার' স্থাপনে বিলম্ব
না হয়।
(৫) কৃত্রিম (রাসায়নিক ) সার উৎপাদনের কারখানা (fertiliser factories) আরও অধিক সংখ্যায় স্থাপনের জন্য 'কমিটি' সুপারিশ করিয়াছেন - এজন্য বিদেশী প্রতিষ্ঠানগুলিকে সরকারের সহিত বা বেসরকারী উদ্যোগের সহিত সহযোগিতা করিবার অনুমতি দিতে হইবে, অথব। বে-সরকারী উদ্যোগের প্রতিষ্ঠানগুলিকে উহাদের নিজের কারখানা স্থাপন করিতে সুযোগ-সুবিধা প্রদান করিতে হইবে।
(৬) সমভূমিতে বন কম থাকার দরুন কৃষি-উৎপাদন ব্যাহত হয় বলিয়া 'কমিটি' সমগ্র বনাঞ্চলের আরও শতকরা ২০ ভাগ বনীকরণের জন্য সুপারিশ করিয়াছেন।
(৭) কৃষি-শিল্প বিস্তারের জন্য 'কমিটি' বলিয়াছেন, প্রত্যেক 'তহসিলে' ( tehsil ) অন্ততঃ একটি করিয়া কৃষি-বিদ্যালয় থাকিবে এবং যতদূর সম্ভব সকল সাধারণ বিদ্যালয়ে সর্বভারতীয় পরিষদ্ ( All-India Council) মধ্যশিক্ষার জন্য কৃষিশিল্পের প্রতি লক্ষ্য রাখিয়া যে পাঠ্য-নির্ঘণ্ট (Syllabus) তৈয়ার করিয়াছেন, সেই পাঠ্য-নির্ঘণ্ট প্রবর্তন করিতে হইবে - কৃষি-মহাবিদ্যালয়ের ( agricultural college ) সংখ্যা বৃদ্ধি করিতে হইবে।
(৮) ভূমি-সংস্কারের অনিশ্চয়তার দরুন উৎপাদনের উদ্য ব্যাহত হইতেছে বলিয়া 'কমিটি' মনে করেন যে, রাজ্যসরকারসমূহকে ত্বরায় আইন প্রণয়ন দ্বারা ভূমি-সংস্কারের ব্যবস্থা করিতে ও উহাকে কার্যকরী করিতে হইবে।
(ট) পশ্চিমবঙ্গের পূর্ব ও উত্তরাঞ্চলের জেলাগুলি, মধ্যপ্রদেশের পশ্চিমাংশ, রাজস্থান প্রভৃতি দুর্গতি-প্রবণ অঞ্চলগুলির জন্য 'কামটি' কতকগুলি বিশেষ সুপারিশ করিয়াছেন। 'কমিটি' বলিয়াছেন, প্রত্যেক রাজ্যসরকার ও কেন্দ্রীয় খাদ্যমন্ত্রকের অধীনে বিশেষ শাখা-দপ্তর খুলিতে হইবে - এই দপ্তরগুলির কার্য হইবে বন্যা ও অনাবৃষ্টির দরুন খাদ্য সম্পর্কে সম্ভাব্য অসুবিধাভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা
গুলির পূর্বজ্ঞান লাভ করা, খাদ্যের ঘাটূতি অঞ্চলগুলির অবস্থান নির্ণয় করা এবং তজ্জন্য আশু প্রতিকারের ব্যবস্থা অবলম্বন করা। 'কমিটির' মতে 'ঘাটূতি' অঞ্চলগুলির দুর্গতি শুধু খাদ্যশস্যের অপ্রাচুর্যের জন্যই হয় না - জনসাধারণের ক্রয়-ক্ষমতার অভাবেও হইয়া থাকে ; সুতরাং, জনসাধারণের ক্রয়-ক্ষমতা বৃদ্ধি করিবার উদ্দেশ্যে বিশেষ সরকারী পুর্ত কার্যাবলীর (public works) অনুষ্ঠান করা উচিত।
(ঠ) অন্যান্য সুপারিশগুলির মধ্যে নিম্নলিখিত গুরুত্বপূর্ণ সুপারিশগুলির কথা উল্লেখ করা যাইতে পারে :(১) ন্যায্য মূল্যের বা আংশিক সংবিভাগের দোকান ( fair-price and modified_ration shops) হইতে প্রতি প্রাপ্তবয়স্কের জন্য ১২ আউন্স গম সরবরাহ করিতে হইবে, কিন্তু অঞ্চল অনুসারে ৪ হইতে ৮ আউন্স চাউল সরাবরাহ করিয়া ক্রেতাকে বাকী ১২ আউন্স গম লইতে সম্মত করাইতে হইবে - ইহাতে চাউলের ব্যবহারে মিতব্যয়িতাও হইবে এবং গমের ব্যবহার জনপ্রিয়ও করা যাইবে। প্রত্যেক ন্যায্য মূল্যের দোকানকে "সাহায্য-বরাদ্দ"-পত্র (Relief quota cards ) দিতে হইবে, যাহাতে জনসাধারণের মধ্যে বিশেষ দুর্দশাপন্ন শ্রেণী এই সব 'পত্রেব' মারফতে সাহায্য পাইতে পারে।
(২) মহানগরীসমূহের উচ্চ ক্রয়-ক্ষমতার চাপ যাহাতে সাধারণ খাদ্য সরবরাহের উপর না পড়ে এবং তদ্দরুন স্বাভাবিক আর্থ-ব্যবস্থায় বিপর্যয় সৃষ্টি না করে, সেজন্য মহানগরীগুলিকে সম্পূর্ণ পৃথক্ করিয়া রাখিতে হইবে।
(৩) খাঘ-সমস্যার প্রকৃত সমাধান করিতে হইলে শুধু থা্য-উৎপাদনবৃদ্ধির জন্য কৃতসংকল্প হইয়া সর্বশক্তি নিয়োগ করিলে চলিবে না - উচ্চহারে জনসংখ্যা বৃদ্ধিও নিয়ন্ত্রণ করিতে হইবে; এইজন্য সমাজসেবকরে, বিশেষতঃ
নারী, চিকিৎসক, বৈজ্ঞানিক সমাজতন্ত্রী, অর্থনীতিবিদ, প্রশাসনিক আধিকারিক (administrative officers) ও রাজনৈতিক নেতাদের সহায়তায় সারা দেশব্যাপী পরিবার-নিয়ন্ত্রণের আন্দোলন চালাইতে হইবে। 'কমিটি' বলিয়াছেন, খাদ্য-সমস্য। সমাধানের জন্য আঞ্চলিক ও দলীয় স্বার্থের কথা বিবেচনা না করিয়া জাতির সামগ্রিক প্রচেষ্টা প্রয়োজন ।
'কমিটির' সুপারিশগুলির 'মুল্যাবধারণ' ( Evaluation of the recommendations ) :
'মেহেতা-কমিটির' বিবরণীতে দেশের খাদ্য-সমস্যার বাস্তব রূপের 'পুঙ্খানুপুঙ্খ বিশ্লেষণ পাওয়া যায় । 'কমিটি' যে বলিয়াছেন জনসাধারণ পূর্ণনিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার বিরোধী এবং খাদ্য-সমস্যা সমাধানের উপায় পূর্ণ অবাধ বাণিজ্য ও পূর্ণ-নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার মাঝামাঝি কোন ব্যবস্থার মধ্যে পাওয়া যাইবে, উহা অনস্বীকার্য ।
আইন পরিষদের কয়েকজন সভ্য বিবরণীটির এই বলিয়া বিরূপ সমা লোচনা করিয়াছেন যে ইহা সন্তোষজনক নয়, ইহা 'পুঁথিগত' ( অকেজো ) এবং নৈরাশ্যব্যঞ্জক - কিন্তু 'কমিটি' দেশের খাদ্য-সমস্যা সমাধানের জন্য যে সকল গুরুত্বপূর্ণ ও মূল্যবান সুপারিশ করিয়াছেন, উহাদের পরিপ্রেক্ষিতে উক্ত বিরূপ সমালোচনাকে অনুদারতার পরিচায়কই বলিতে হয়। কমিটির নিম্নলিখিত সুপারিশগুলিকে 'অকেজো' ও নৈরাশ্ববঞ্জক বলিয়া 'উড়াইয়া দেওয়া' ( অগ্রাহ্য করা ) চলে নাঃ
'মূল্য স্থায়িত্বকরণ পর্ষৎ' নামে একটি উচ্চক্ষমতাবিশিষ্ট কর্তৃপক্ষ নিয়োগ করা ; 'খাদ্যশস্য স্থায়িত্বকরণ সংস্থা, প্রতিষ্ঠা করা; খাদ্যশস্যের পাইকারী ব্যবসায় ক্রমশঃ ও পরিকল্পনা অনুযায়ী রাষ্ট্রায়ত্ত করা; বাধ্যতামূলক খাদ্য সংগ্রহের প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা অবলম্বন করা; মজুত শস্য-ভাণ্ডার সৃষ্টি করা ও ২০ লক্ষ টন খাদ্যশস্য আমদানি করা ; 'খাদ্য-ঘাট্তি' অঞ্চলগুলির অবস্থান নির্ণয় করিবার ও উক্ত অঞ্চলগুলিতে আশু প্রতিকার ব্যবস্থা অবলম্বনের জন্য বিশেষ শাখা-দপ্তর খোলা; সেচ-কার্যের পূর্ণ সুযোগ গ্রহণ করিয়া, রাসায়নিক সার উৎপাদনের কারখানা স্থাপন করিয়া, পতিত জমির উদ্ধার সাধন করিয় এবং আইন প্রণয়ন দ্বারা আশু ভূমি সংস্কারের ব্যবস্থা অবলম্বন করিয়া উৎপাদন বৃদ্ধি করা ; সারা দেশব্যাপী পরিবার নিয়ন্ত্রণের আন্দোলন চালান ইত্যাদি ।
'কমিটি' বলিয়াছেন দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার কার্যকালে অতিরিক্ত ১ কোটি টন খাদ্যশস্য উৎপাদন করিলে বর্ধিত চাহিদা এবং বর্ধিত যোগানের একরূপ সামঞ্জস্য আনা যাইবে - 'কমিটির' এই ধারণার সহিত হয়ত সকলে একমত নাও হইতে পারেন, কারণ বিনিয়োগ হইতে যে খরচের উদ্ভব হইবে, উহার ফলে যোগানের অনুপাতে চাহিদা অনেক বেশী হওয়ার সম্ভাবনা
রহিয়াছে; কিন্তু ইহা সত্ত্বেও 'কমিটির' বিবরণীকে এক অতি মূল্যবান 'দলিল' হিসাবে গণ্য করা যায় এবং 'কমিটির' সুপারিশগুলি কার্যকরী করা হইলে দেশের খাদ্য-সমস্যা সুচারুভাবে সমাধান করার পথে অনেকদূর অগ্রসর হওয়া যাইবে। খাদ্য-সমস্যার অতিশয় ক্লেশকর পরিস্থিতিতে 'কমিটি' আশার সঞ্চার করিয়াছেন - 'কমিটি' বলিয়াছেন, আমাদের কৃষকগণ কর্মক্ষম, সরকারের নীতি সহানুভূতিশীল ও প্রশাসনিক ব্যবস্থা সহায়ক হইলে তাহারা উৎপাদন-বৃদ্ধি ত্বরান্বিত করিতে পারিবে।
(১৬-ক) ভারতে খাদ্য-শস্যের উৎপাদন বৃদ্ধির গুরুত্ব :Q. Examine the importance of increasing the production of food-grains in India
(বিশেষ দ্রষ্টব্য : - ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা প্রথম খণ্ডের ২৮০ পৃষ্ঠার প্রশ্নের ( Explain the nature of the food problem with which India was confronted ) উত্তর দেখিতে হইবে এবং প্রথমে উক্ত উত্তরের প্রথম হইতে ২৮১ পৃষ্ঠার "এই খাদ্য-সমস্যা হইল, খাদ্য সরবরাহের উপর সতত বর্ধমান জনসংখ্যার চাপ" পর্যন্ত লিখিতে হইবে।
নির্দেশ : - উক্ত অংশ লেখার পর যাহা লিখিতে হইবে, তাহা নিম্নে লেখা হইল)ঃ - উপরের বিশ্লেষণে দেখা যায় যে, ভারতে খাদ্য-সমস্যা অতিশয় ভীতিজনকও দীর্ঘকালস্থায়ী - এমতাবস্থায় ভারতের মত ক্রমোন্নতির পথে অগ্রগামী দেশের পক্ষে খাঘশস্যের উৎপাদন বৃদ্ধির যে চূড়ান্ত প্রয়োজনীয়ত। রহিয়াছে, উহা নিশ্চিতরূপেই উপলব্ধি করা যায়।
এই খাদ্যশস্যের উৎপাদন বৃদ্ধির প্রয়োজনীয়তার নানা দিক রহিয়াছে--- উহাদের সম্বন্ধে নিম্নে আলোচনা করা হইতেছে :
(ক) খাদ্যশস্যের পরিমাণের দিক (quantitative aspect) :১৯৫৩ সাল পর্যন্ত গড়ে ভারতকে ৩০ লক্ষ টন খাদ্য-শস্য আমদানি করিতে হইয়াছিল এবং ১৯৪৮ সাল হইতে ১৯৫৩ সাল পর্যন্ত খাদ্য-শস্য আমদানির দরুন ভারতের ৯৬৫ কোটি টাকা ব্যয় হইয়াছিল - ইহাতেই বুঝা যায় ভারত খাদ্যশস্যের অত্যধিক 'ঘাটূতির' সম্মুখীন হইয়াছে। যদি প্রত্যেক প্রাপ্তপরিশিষ্ট
বয়স্ক ( adult ) ব্যক্তির দৈনিক খাদ্যের পরিমাণ ১৪, ১৫ বা ১৬ আউন্স করা হয়, তবে দেশে যথাক্রমে ৮২, ১২০ এবং ১৫৮ লক্ষ টন খাদ্য-শস্যের, অতিরিক্ত উৎপাদনের প্রয়োজন হইবে।
অধিকন্তু, ভারতের জনসংখ্যা বৃদ্ধির হার হইল প্রতি বৎসর ৪৫ লক্ষ - ইহা ব্যতীত পাকিস্তান হইতে উদ্বাস্তু অনবরত অধিকতর সংখ্যায় ভারতে আসিতেছে। এমতাবস্থায়, বর্ধমান জনসংখ্যার খাদ্যশস্যের ন্যায়সঙ্গত প্রয়োজন মিটাইবার জন্য খাদ্যশস্যের উৎপাদন-বৃদ্ধি অনিবার্য হইয়া পড়িয়াছে।
(খ) খাদ্য-শস্যের গুণের দিক (qualitative aspect) :- পুষ্টিকর খাদ্যের পরিপ্রেক্ষিতে বিচার করিলে দেখা যায় যে, ভারতের শতকরা ৩০ জন লোক উপযুক্ত পুষ্টিকর খাদ্য পায়, শতকরা ৪১ জন উক্ত খাখ যৎসামান্য পায় এবং বাকী শতকরা ২৯ জনের খাদ্য একেবারেই পুষ্টিকর নয়। ভারতের শতকর। ৩০টি পরিবার প্রয়োজনীয় 'তাপ-সঞ্চারক' খাদ্য ( Calories ) গ্রহণ করে না এবং যদি কখনও তাহারা পর্যাপ্ত পরিমাণে খাদ্য গ্রহণ করে, তবে তাহাদের খাদ্য প্রায়ই 'সুষম' ( balanced ) হয় না। সুতরাং, জন-স্বাস্থ্যের উন্নতি-কল্পে ও আয়ু-বৃদ্ধির প্রয়োজনে পুষ্টিকর খাদ্যের উৎপাদন বৃদ্ধি করার আবশ্যকতাও রহিয়াছে।
(গ) অর্থনীতিক উন্নয়নের পরিকল্পনার ক্ষেত্রে খাদ্য-শস্যের উৎপাদন বৃদ্ধির প্রয়োজনীয়তার বিভিন্ন দিক (Need for in creasing the production of food-grains in any planning for economic development ) : - প্রত্যেক লোকের মৌল প্রয়োজনই হইল খাদ্য - সুতরাং, সকল অর্থনৈতিক উন্নয়ন পরিকল্পনায় খাদ্যশস্য উৎপাদনের উচ্চতম পর্যায়ে অগ্রাধিকার দিতেই হইবে, নহিলে পরিকল্পনা যতই উচ্চাঙ্গ হউক না কেন, খাদ্য-সমস্যার সমাধান করিতে না পারিলে, ( অর্থাৎ লোকে দুই বেলা পেট ভরিয়া খাইতে না পাইলে) পরিকল্পনার কোন মূল্যই থাকে না। পরিকল্পনা 'কমিশন' যথার্থই বলিয়াছেন, যদি খাদ্য-শস্যের এবং শিল্পের প্রয়োজনীয় কাঁচামালের উৎপাদন পর্যাপ্ত পরিমাণে বর্ধিত করা না যায়, তবে শিল্পোন্নয়নের অগ্রগতির তাল রক্ষা করা সম্ভবপর হয় না। সুতরাং, 'কমিশন' অভিমত প্রকাশ করিয়াছেন, প্রথমে আর্থ-ব্যবস্থার ভিত্তি সুদৃঢ় করিতে হইবে এবং ক্বষি-ক্ষেত্রে 'উপযুক্ত
পরিমাণ 'উদ্বৃত্তের' ব্যবস্থা করিতে হইবে ও অন্যান্য ক্ষেত্রের বর্ধিত 'নিয়োগের' ব্যাপারে এই 'উদ্বৃত্ত' কাজে লাগাইতে হইবে।
(ঘ) খাদ্য-শস্যের আমদানির ও বৈদেশিক মুদ্র।-সংকটের দিক ( Food imports and Foreign Exchange crisis ) :- ভারতের আর্থ-ব্যবস্থার দুর্বলতম অঙ্গ হইল খাদ্যের 'ঘাটূতি - এই 'ঘাটূতি' ( উৎপাদন অপেক্ষা প্রয়োজন বেশী ) পূরণ করিবার জন্য ভারত প্রায় গড়পড়তা ২৫০ কোটি টাকা ব্যয়ে গড়ে ৩০ লক্ষ টন খাদ্যশস্য আমদানি করিয়াছে । 'ডলার-এলাকা' (Dollar area ) হইতেই প্রধানতঃ খাদ্যশস্য আমদানি করা হয় এবং ভারতের বহু কোটি টাকা খরচ হয়।
প্রথম পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনা সাফল্যমণ্ডিত হওয়ায় ধারণা করা গিয়াছিল যে, খাদ্য-সমস্যার সমাধান সংগ্রামে ভারত জয়ী হইয়াছে; কিন্তু বর্তমানে ভারতে যে তীব্র খাদ্য সংকট উপস্থিত হইয়াছে, উহার ফলে সে ধারণা সমূলে বিনষ্ট হইয়া গিয়াছে। এখন স্পষ্টই বুঝা যাইতেছে, প্রথম পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার শেষার্ধ কালে খাদ্য-শস্যের যে উৎপাদন বৃদ্ধি দেখা গিয়াছিল, উহা ক্রমান্বয়ে তিন বৎসর অনুকূল আবহাওয়ার ফলেই হইয়াছিল - পরিকল্পনার সাফল্যের জন্য নয়। পরিকল্পনা কমিশন' মনে করিয়াছিলেন যে, খাদ্যশস্যের উৎপাদন প্রথম পরিকল্পনা সাফল্যমণ্ডিত হওয়ার ফলেই হইয়াছে; সুতরাং, 'কমিশন' অনুমান করিয়াছিলেন যে দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনাকালে প্রতি বৎসর ৪৮ কোটি টাকার বেশী খাদ্যশস্য আমদানি করার প্রয়োজন হইবে না - কিন্তু, দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার প্রথম বৎসরেই ১০২ কোটি টাকার খাদ্যশস্য আমদানি করিতে হইয়াছিল। সুতরাং, স্পষ্টই প্রতীয়মান হয় যে, খাদ্য-সমস্যার সমাধান সংগ্রামে ভারত এখনও জয়ী হয় নাই; খাদ্য-শন্য তদন্ত কমিটি ( Foodgrains Enquiry Committee) হিসাব করিয়াছেন, দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার শেষেও ২০ লক্ষ টন খাদ্য-শস্যের 'ঘাটূতি' থাকিবে।
উপরি-উক্ত আলোচনায় দেখা যায়, খাদ্য-শস্য আমদানি করিতে ( প্রধানতঃ আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র হইতে) প্রচুর বৈদেশিক মুদ্রার অপব্যয় হইয়াছে। ভারতে যখন বৈদেশিক মুদ্রা-সংকট তীব্রাকারে দেখা দিয়াছে, তখন খাদ্যশস্যের আমদানিতে দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার রূপায়ণ অতিশয় ব্যাহত হইয়াছে। খাদ্যশস্যের স্বয়ং-পর্যাপ্ততা লাভ করিতে পারিলে
বৈদেশিক মুদ্রার বহুল পরিমাণে সাশ্রয় হইবে এবং উহার ফলে দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার রূপায়ণের জন্য যে সকল যন্ত্রপাতি ও মূল-সরঞ্জাম আমদানি করা অত্যাবশ্যক হইয়া পড়িয়াছে, উহাদের আমদানি করা সম্ভবপর হইবে।
(ঙ) খাদ্যে দেশের স্বয়ং-সম্পূর্ণতা লাভের প্রয়োজনীয়তার দিক ( Food and National Self-Sufficiency ) :- প্রত্যেক দেশেরই উচিত খাদ্য-শস্য উৎপাদন ব্যাপারে স্বয়ং-সম্পুর্ণতা লাভ করা। খাদ্যশস্যের যোগানের ব্যাপারে বিদেশের উপর নির্ভর করার অর্থ হইল, যুদ্ধের সময় উহা আত্মহত্যার সামিল হইয়া পড়ে - তখন জাতির সামজিক জীবন বিপন্ন হয় ; যেমন গত দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় দেখা গিয়াছিল ।
অধিকন্তু, পৃথিবীময় খাদ্য-শস্যের 'ঘাট্তি' রহিয়াছে ; এমতাবস্থায় খাদ্যশস্যের আমদানি শুধু যে অত্যন্ত ব্যয়বহুল, তাহা নয় - এই আমদানি অত্যন্ত দুঃসাধ্য হইয়া পড়িয়াছে।
(চ) মূল্যস্তরের স্থিরতা রক্ষার দিক ( Food and Price 'Stability ) : - সমুন্নত আর্থ-ব্যবস্থায় ( developed economy ) কৃষি হইল ব্যবসা-বাণিজ্যের 'ক্রীড়নক', কিন্তু অনুন্নত আর্থ-ব্যবস্থায় ব্যবসাবাণিজ্য হইল কৃষির 'ক্রীড়নক'। সুতরাং, খাদ্যশস্যের মূল্য যদি স্থিরাবস্থায় থাকে, তবে স্ফীতির (inflation ) আশঙ্কা দূরীভূত হইবে এবং দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনায় 'ঘাটূতি ব্যয়ের' নীতির মাধ্যমে উন্নয়নমূলক কার্যক্রমের অত্যধিক ব্যয় নির্বাহের দরুণ যে স্ফীতির প্রবণতা দেখা দিয়াছে, উহাও প্রতিহত করা যাইবে। সুতরাং, খাদ্য-শস্যের উৎপাদন বৃদ্ধির ফলে খাদ্য-শস্যের উৎপাদনের স্থিরাবস্থা বজায় থাকবে, জনগণ কারবারী, মজুতদার ও মুনাফা-খোরদের সমাজবিরুদ্ধ কার্যকলাপের কবল হইতে রক্ষা পাইবে এবং আর্থ-ব্যবস্থার অন্যান্য ক্ষেত্রেও মূল্যস্তরের স্থিরতার উদ্ভব হইবে। খাদ্য-শস্যের মূল্যস্তরে কোন গোলযোগ বা 'আলোড়ন' দেখা দিলেই স্ফীতির 'চাপ' বৃদ্ধি পাইবে এবং তদ্দরুন পরিকল্পনার ব্যয়-ব্যবস্থা বিপর্যস্ত হইয়া পড়িবে। এ জন্যই ভারতে চাউল ও গমের মূল্য দ্বারা অন্য সকল প্রব্যের মূল্য নিয়ন্ত্রিত হয় ।
খাদ্যশস্যের মূল্য আর্থ-ব্যবস্থার স্থিরতায় অতি গুরুত্বপূর্ণ অংশ গ্রহণ করে বলিয়। খাদ্যশস্য তদন্ত কমিটি (Food Grains Enquiry Committee),
ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা,
অর্থাৎ 'শ্রীমেহতা-কমিটি', দেশে খাদ্যশস্যের মূল্য স্থায়িত্বকরণের নীতি নির্ধারণের উদ্দেশ্যে 'মূল্য স্থায়িত্বকরণ পর্ষৎ' ( Price Stabilisation Board)
নামে এক এক উচ্চ-ক্ষমতাপম্ন কর্তৃপক্ষ ( High-powered authority ) নিয়োগের সুপারিশ করিয়াছেন ।
(ছ) রাজনৈতিক দিক - (Food and Politics ) :- খাদ্যশস্যের অভাব হইলে এবং খাদ্যশস্যের মূল্য বৃদ্ধি পাইলে জনগণের মধ্যে ভীষণ অসন্তোষের সৃষ্টি হয় - স্বার্থপর রাজনৈতিক নেতৃবৃন্দ জনগণের এই অসন্তোষের সুযোগ লইয়া ব্যক্তিগত স্বার্থ-সাধনে প্রবৃত্ত হন। খাদ্যশস্যের মূল্যবৃদ্ধির ফলে জীবনযাত্রার ব্যয় বৃদ্ধি পাইবে এবং ইহার ফলে শ্রমিক বিক্ষোভ অনিবার্য হইবে - শ্রমিক বিক্ষোভের পরিণতি হইল, হয় শ্রমিকেরা ধর্মঘট করে, নয় মালিকেরা তাহাদের কারখানা বন্ধ করিয়া দেয়। এই ধর্মঘট বা বহিষ্করণের (lock-out ) দরুন মালিক ও শ্রমিকের মধ্যে সম্বন্ধ অতিশয় অপ্রীতিকর হইয়া পড়ে - মালিক ও শ্রমিকের মধ্যে প্রীতিপূর্ণ সম্বন্ধ না. থাকিলে কোন উন্নয়ন-পরিকল্পনাই সাফল্যমণ্ডিত করা যায় না।
আন্তর্জাতিক ক্ষেত্রেও দেখা যায় যে, যে দেশ খাদ্যশস্যের যোগানের জন্য বিদেশের উপর নির্ভরশীল হয়, সে দেশ কখনই সম্মানাই হয় না।
সুতরাং, ভারতের মত বিকাশোন্মুখ দেশের পক্ষে খাদ্যশস্যের উৎপাদনবৃদ্ধির গুরুত্ব সম্পর্কে অত্যুক্ত করা সম্ভবপর নয়। যদি খাদ্যশস্যের উৎপাদন এমন পরিমাণে বৃদ্ধি করা যায় যাহাতে অভ্যন্তরীণ চাহিদা মিটাইয়া রপ্তানিযোগ্য 'উদ্বৃত্তের' সৃষ্টি করা সম্ভবপর হয়, তবে ভারতের পক্ষে পর্যায়ক্রমিক পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনাসমূহের রূপায়ণের জন্য অতি প্রয়োজনীয় বৈদেশিক মুদ্রা অর্জন করা সম্ভবপর হইবে। খাদ্যশস্য তদন্ত 'কমিটি' যথার্থই বলিয়াছেন, খাদ্যশস্যের উৎপাদন বৃদ্ধির জন্য কৃতসংকল্প হইয়া সর্বশক্তি নিয়োগ করিতে হইবে। "২১.৮-৫৮" তারিখে লোকসভায় প্রধান মন্ত্রী শ্রীনেহেরু বলিয়াছেন, কৃষি-উৎপাদনের গুরুত্ব আজ তিনি যেরূপ উপলব্ধি করিয়াছেন, ২১ বৎসর পূর্বে তিনি সেরূপ উপলব্ধি করেন নাই ।
(১৭) 'নোট' 'জারি' করিবার পদ্ধতির পরিবর্তন (Changes.
in the Note-issue system ).
( বিশেষ দ্রষ্টব্য ;- ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা দ্বিতীয় খণ্ডের ৩৫পৃষ্ঠার (১৫)-র শেষাংশ)
১৯৫৬ সালের 'রিজার্ভ ব্যাঙ্ক সংশোধন আইন (Reserve Bank of India - Amendment - Act of 1956 ) অনুযায়ী 'নোট্' (কাগজী মুদ্রা) প্রচলন পদ্ধতিতে আনুপাতিক হারে স্বর্ণ-সংরক্ষণের ব্যবস্থার ( Proporional Reserve system) আমুল পরিবর্তন করা করা - ফলে আনুপাতিক হারে স্বর্ণ-সংরক্ষণের ব্যবস্থা ফলতঃ পরিত্যক্ত হইয়া সংরক্ষণ ভাণ্ডারে ন্যূনতম ৫১৫ কোটি টাকার ( প্রয়োজন হইলে ৪১৫ কোটি টাকার ) বৈদেশিক ঋণপত্র ও স্বর্ণ রাখার ব্যবস্থা করা হয়।
( বিশেষ দ্রষ্টব্যঃ - এই প্রসঙ্গে উক্ত আইনের ব্যবস্থাগুলি সংক্ষেপে লিখিতে হইবে - ভারতীয় অর্থনীতির আলোচন। দ্বিতীয় খণ্ডের ১১৪ পৃষ্ঠায় লেখা আছে )।
আবার ১৯৫৭ সালে ৩১শে অক্টোবর "১৯৫৭ সালের ভারতীয় রিজার্ভ ব্যাঙ্ক অব ইণ্ডিয়া (সংশোধন) অর্ডিন্যান্সের" ফলে 'নোট' প্রচলন পদ্ধতির বিপ্লবাত্মক পরিবর্তন করা হয়।
( বিশেষ দ্রষ্টব্য :- এখানে ভারতীয় অর্থনীতির আলোচন! দ্বিতীয় খণ্ডের ৩৫৮ পৃষ্ঠার (১৫)-তে যাহা লেখা আছে, তাহা লিখিতে হইবে)।
উক্ত পরিবর্তনের ফলাফল ও মন্তব্যঃ
(ক) ফলাফলঃ - এই অধ্যাদেশের (ordinance) আপ্ত ফল হইবে, ৮৫ কোটি টাকা মূল্যের অধিক যে পরিমাণ 'স্টালিং' ও বৈদেশিক ঋণ-পত্ৰ সংরক্ষণ-ভাণ্ডারে মজুত রহিয়াছে, সে পরিমাণ বৈদেশিক মুদ্রা দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার রূপায়ণের প্রয়োজনে আমদানিকৃত দ্রব্যগুলির মূল্য প্রদানের জন্য পাওয়া যাইবে।
কিন্তু, সংরক্ষণ-ভাণ্ডারের মজুতের পরিমাণ কমাইয়া ফেলার দরুন টাকার উপর দেশের জনসাধারণের ও বৈদেশিকগণের আস্থা কমিয়া যাওয়ার সম্ভাবনা রহিয়াছে এবং উহার ফলে টাকার বিনিময় হার (exchange rate) কমিয়া যাইতে পারে ।
(খ) মন্তব্য : - দেশের বৈদেশিক মুদ্রা-সংকট কাটাইয়া উঠাইবার জন্য সংরক্ষিত মুদ্রা-ভাণ্ডারের পরিমাণ হ্রাসের প্রয়োজন হইলেও, এই অধ্যাদেশ বর্তমান চিন্তাধারার সহিত সম্পূর্ণ সামগ্ল্যপূর্ণ। কানাডা, অস্ট্রেলিয়া, যুক্তরাজ্য প্রভৃতি দেশে কেন্দ্রীয় ব্যাঙ্ক আইনের পরিবর্তন সাধন করিয়া সংরক্ষণ
ভাণ্ডারের মজুত কমাইয়া দেওয়া হইয়াছে ; সমগ্র 'স্টার্লিং' অঞ্চলে যেখানে সংরক্ষণ-ভাণ্ডারের বৈদেশিক মুদ্রার মজুত এমন রাখা হইয়াছে যাহাতে কেবল ২ মাসেরও কম বৈদেশিক মুদ্রার প্রয়োজন মিটানো যায়, সেখানে ভারতে ৫ মাসের আমদানির প্রয়োজন মিটাইতে ৪০০ কোটি টাকা মূল্যের স্বর্ণ ও বৈদেশিক ঋণ-পত্র সংরক্ষণ-ভাণ্ডারে রাখা নিষ্প্রয়োজন। 'নোট'প্রচলন নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনে 'নোটের' মোট অর্থমূল্যের কোন নির্দিষ্ট ন্যূনতম আহুপাতিক হারে স্বর্ণ-সংরক্ষণের ব্যবস্থা অপচয়মূলক ছাড়া কিছুই নয়। বৈদেশিক ঋণ-পত্রও সংরক্ষণ-ভাণ্ডারে অবরুদ্ধ (locked up ) রাখার কোন অর্থই হয় না - এই সম্পদ দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার উন্নয়নমূলক কার্য.৩৭২
ক্রমের রূপায়ণে ব্যবহার করা অপেক্ষাকৃত শ্রেয়।
যদিও স্বীকার করিতে হয় যে, (১) নোট 'জারি' করার ব্যাপার কেন্দ্রীয় ব্যাঙ্কের সংরক্ষিত স্বর্ণ ও অন্যান্য সম্পদের মূল্যের সহিত সম্পর্কযুক্ত করার কোন অর্থ হয় না, এবং (২) প্রচলিত 'নোটের' মূল্যের এক সর্বোচ্চ পরিমাণ নির্দিষ্ট করিয়া ( যে পরিমাণ সরকারের পূর্বানুমোদন লইয়াই কেবল পরিবর্তন কর! যাইবে) কেন্দ্রীয় ব্যাঙ্ককে 'নোট' 'জারি' করার অবাধ অধিকার দেওয়া উচিত, তবুও ইহা স্মরণ রাখা প্রয়োজন যে আন্তর্জাতিক দেনা-পাওনার সাম্যের ( balance_of payment ) সাময়িক প্রতিকূল অবস্থার সম্মুখীন হইতে কিছু পরিমাণ স্বর্ণ ও বৈদেশিক ঋণ-পত্র সংরক্ষণ-ভাণ্ডারে অবশ্যই জমা রাখিতে হইবে - এই প্রকার সংরক্ষণ-ভাণ্ডারকে আন্তর্জাতিক সংরক্ষণ-ভাণ্ডার, ( International Reserve) বলা হয় । যে পরিমাণ স্বর্ণ ও মুদ্রাসম্পদ এই আন্তর্জাতিক সংরক্ষণ-ভাণ্ডারে মজুত রাখিতে হইবে, দেশকে যে পরিমাণ দেনা-পাওনার ঘাটূতির সম্মুখীন হইতে হয়, সে পরিমাণের উপর উক্ত সংরক্ষণ-ভাণ্ডারের পরিমাণ নির্ভর করে। মিঃ প্যাটেলের অভিমত হইল, বৈদেশিক ঋণ-পত্রে ৮৫ কোটি টাকার 'রিজার্ভ' রাখিলেই দৈনন্দিন দেনাপাওনার হিসাব মিটান সম্ভবপর হইবে; কিন্তু আগামী ৮. মাসে দেনাপাওনার সাম্যের অতি সংকটাপন্ন অবস্থা হইবে, কারণ এই সময়ের মধ্যে যে সব বৃহৎ পরিকল্পনায় বৈদেশিক মুদ্রার প্রয়োজন, সে সব পরিকল্পনা রূপায়িত হইতে থাকিবে। ভারতের দেনা-পাওনার সাম্য অতিশয় প্রতিকূল অবস্থায় রহিয়াছে এবং বর্তমানে ভারতের রপ্তানির অবস্থা যেরূপ পাড়াইতেছে, তাহাতে ভারতের বৈদেশিক মুদ্রার্জন ( foreign exchange
earnings ) দ্বারা দেশের বৈদেশিক মুদ্রার প্রয়োজন মিটান অসম্ভব - আমাদের 'স্টার্লিং'-এর সংরক্ষিত তহবিলের আশ্রয় লইতে হইবে। সুতরাং, যদি বৈদেশিক ঋণ পাওয়া না যায় এবং যদি আমাদের "বিলম্বিত পরিশোধ" পদ্ধতিতে ( deferred payment system ) মূল-পণ্য (capital goods ) ও অন্যান্য শিল্প-সরঞ্জাম কিনিবার প্রচেষ্ট। সফল না হয়, তবে আমাদিগকে আন্তর্জাতিক দেনার দায়ে ( international debt obligations) দারুণভাবে ঠেকিয়। পড়িতে হইবে। এমতাবস্থায়, যাহাতে ভারতের আন্তর্জাতিক দেন। পরিশোধ করিবার ক্ষমতার উপর বৈদেশিকগণের আস্থ। বজায় থাকে, উহার জন্য অতিশয় সতর্কতা অবলম্বন করিতে হইবে - একবার এই আস্থার ভাঙ্গন ধরিতে আরম্ভ হইলে ভারতের মুদ্রা-মূল্যের ব্যাপারে সহসা এমন বহু দূরল্পী তৎপরতা ( speculative activities ) সুরু হইবে, যাহার ফলে সরকার অবশেষে দেশের মুদ্রামূল্য হ্রাস করিতে বাধ্য হইবে। ভারতের অর্থনৈতিক পরিস্থিতির ত্রুটিহীনতার উপর বিদেশের সম্পূর্ণ আস্থ। থাকা অত্যাব্যক - নহিলে আমাদের বৈদেশিক ঋণ গ্রহণ করিয়া অথবা 'বিলম্বিত পরিশোব'-পদ্ধতিতে মূল-পণ্য ও অন্যান্য সরঞ্জাম আমদানি করিয়া বৈদেশিক মুদ্রা সংকট কাটাইবার একান্ত প্রচেষ্টা সফল হইবে না।
(১৮) 'রপ্তানি বৃদ্ধি কমিটির সুপারিশ - Recommendations
of the Export Promotion Committee.
( বিশেষ দ্রষ্টব্যঃ- ভারতীয় অর্থনীতির আলোচনা দ্বিতীয় খণ্ডের ৩৫৬ পৃষ্ঠার (১৪) নম্বরে লিখিত উক্ত 'কমিটির' সুপারিশগুলির সংক্ষিপ্ত বিবরণের অতিরিক্ত অংশ )
(ক) 'কমিটির' মতে মূল্য, গুণোৎকর্ষত । ( quality ), মাল প্রদানের ( 'ডেলিভারির'-delivery ) শর্ত, এবং বিক্রয়-কল! (Salesmanship ) হইল রপ্তানিযোগ্যতার । exportability ) অতি গুরুত্বপূর্ণ অবধারক ( determinants ) - হুতরাং, রপ্তানি বৃদ্ধি করিবার প্রথম ধাপ হইল আধুনিক উৎপাদন-পদ্ধতির প্রবর্তন করিয়। ( মুদ্রামূল্য হ্রাস করিয়া নয় ), উপরাঙ্গিক ব্যয় ( overhead costs ) হ্রাস করিয়া এবং শ্রমিকদিগের উৎপাদন ক্ষমতা বর্ধিত করিয়া উৎপাদন ব্যয় কমান। 'কমিটির' মতে রপ্তানি-বৃদ্ধির প্রথম কার্যক্রম হইবে কৃষি-উৎপাদন বৃদ্ধির ব্যবস্থা অবলম্বন করিয়া উহা উচ্চ-পর্যায়ে রক্ষ। করা - এই প্রকার ব্যবস্থা অপেক্ষাকৃত অনুন্নত দেশগুলির পক্ষেও
অত্যাবশ্যক, কারণ উক্ত দেশগুলির সাধারণ মূল্য-স্তর খাদ্যোৎপাদন ও অন্যান্য কৃষি-উৎপাদন দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়।
(খ) 'কমিটি' বলিয়াছেন, রপ্তানিযোগ্য পণ্যের 'মাঙল' হ্রাস করিয়া এবং রাজপথের ( road ) পরিবহণ-ব্যবস্থার অসুবিধাগুলি অপসারণ করিয়া রপ্তানিযোগ্য পণ্যগুলির পরিবহণ-বায় কমান উচিত।
(গ) রপ্তানিকারকদিগকে উৎসাহিত করিতে 'কমিটি' নিম্নলিখিত ব্যবস্থাগুলি অবলম্বন করিবার জন্য সুপারিশ করিয়াছেন :(১) রপ্তানি শুল্কের ( export duties) হার নিম্নস্তরে রাখা এবং এই হার পুনঃ পুনঃ পরিবর্তন না করা;
(২) রপ্তানিকারকদিগকে আয়-করের কিছু পরিমাণ 'রেয়াত' ( relief ; দেওয়া উচিত - রপ্তানিকারকদের রপ্তানির পরিমাণ কতখানি বৃদ্ধি পাইয়াছে, উহাদের বিক্রয় কি পরিমাণ হইয়াছে এবং উহাদের মোট আয়-কর কত দিতে হয়, তাহার উপর 'রেয়াতের' পরিমাণ নির্ভর করিবে;
(৩) যে সব রপ্তানিকারক আমদানি-ক্বত কাচা মাল অথবা আংশিকভাবে-নির্মিত মাল দ্বারা তাহাদের রপ্তানি পণ্য উৎপাদন করে, তাহাদের ক্ষেত্রে 'ফিরতি রপ্তানি-গুল্কের' ( draw-back of export duties - প্রত্যর্পণীয় শুল্কের ) হার 'অপরিবর্তনীয়' ( flat - বিভিন্ন নয় ) হওয়া উচিত;
(৪) যদি কোন রপ্তানিকারক তাহার গত তিন বৎসরের 'গড়পড়তা' রপ্তানির পরিমাণ অপেক্ষা অধিকতর পরিমাণে রপ্তানি করিতে সক্ষম হয়, তবে তাহাকে বর্ধিত রপ্তানি-মূল্যের শতকরা ৫ ভাগ মূল্যের দ্রব্য তাহার ইচ্ছানুযায়ী আমদানি করিতে অনুমতি দেওয়া উচিত - অবশ্য এই অনুমতি বিভিন্ন সময়ের "আমদানি-বাণিজ্য নিয়ন্ত্রণ নীতি" ( Import Trade Control Policy ) অনুযায়ী হইতে হইবে। তূলা-বস্ত্র শিল্পের ক্ষেত্রে আধুনিক যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জাম আমদানি করিবার প্রয়োজনে উক্ত অতিরিক্ত রপ্তানি-মূল্যের শতকরা ৫০ হইতে ৭৫ ভাগ পর্যন্ত মূল্যের দ্রব্য আমদানি করিবার অনুমতি দেওয়া উচিত।
(ঘ) যাহাতে সমগ্র রপ্তানি-বরাদ্দের ( export quotas) পরিপূর্ণ ভাবে সদ্ব্যবহার করা হয়, তজ্জন্য 'কমিটি' বলিয়াছেন যে, বিভিন্ন রপ্তানিকারকগণ সংঘবদ্ধ হইয়া যাহাতে তাহাদের ব্যক্তিগত বরাদ্দগুলির একটি সাধারণ 'ভাণ্ডার' সৃষ্টি করিয়া ইচ্ছানুসারে নিজেদের মধ্যে বণ্টন করিয়া
লইতে পারে, উহার অনুমতি প্রদান করিতে হইবে। যদি বিদেশে ভারতীয় বিশেষ বিশেষ পণ্যের চাহিদা অধিক থাকে, তবে উক্ত পণ্যগুলির 'বদল-দ্রব্য' সত্তা দরে আমদানি করিয়া উক্ত পণ্যগুলির রপ্তানি উৎসাহিত করিতে হইবে।
(ঙ) 'কমিটি' মনে করেন, যদি কোন বিশেষ বিশেষ সরকারী বা বে-সরকারী প্রতিষ্ঠানের মারফতে সমগ্র রপ্তানির ব্যবস্থা করা হয়, তবে রপ্তানি বৃদ্ধি হইবে, কিন্তু এইরূপ বিশেষ প্রতিষ্ঠানগুলি যাহাতে যোগ্যতার ভিত্তিতে নির্বাচিত হয়, তজ্জন্য সতর্কতা অবলম্বন কর! প্রয়োজন। 'কমিটির' মতে ভারতের কোন কোন বন্দরে আমদানিকৃত দ্রব্যের অবিকল অবস্থায় রপ্তানি বাণিজ্য (পুনঃ-রপ্তানি-Entrepot trade) উৎসাহিত করিলে বৈদেশিক মুদ্রা অর্জন বৃদ্ধি পাইবে।
(চ) ব্যাঙ্কগুলি যাহাতে "ন্যাসের স্বীক্বতি-পত্র" (ট্রাস্ট, রসিদ-Trust Receipt) ব্যবস্থানুসারে রপ্তানিকারকদিগকে আগাম (advance ) দিতে সক্ষম হয়, তজ্জন্য এমন ব্যবস্থা করা উচিত, যাহাতে "ট্রাস্ট, রিসিটের" শর্ত লঙ্ঘনকারী রপ্তানিকারকদিগকে ফৌজদারি 'সোপর্দ' করা যাইতে
পারে ।
বিশেষ দ্রষ্টব্য - "ট্রাষ্ট, রসিদ" হইল ব্যাঙ্ককে প্রদত্ত "দলিলীদায় হুণ্ডির" (documentary bill ) উপর হুণ্ডি-প্রদানকারীর লিখিত আদেশ যে, হুণ্ডিতে লিখিত টাকা পরিশোধ না হওয়া পর্যন্ত হুণ্ডি-প্রদানকারীর মাল ও মালের বিক্রয়মূল্যের উপর ব্যাঙ্কের সম্পূর্ণ অধিকার থাকিবে।
(ছ) 'কমিটির' মতে শুল্ক ও বাণিজ্য সংক্রান্ত সাধারণ চুক্তি (GATT ) এমন হইবে, যাহাতে অল্পোন্নত দেশগুলির পক্ষে উহাদের তৈয়ারী মাল রপ্তানির পক্ষে বিশেষ সুবিধাজনক হয়।
(জ) 'কমিটি' মনে করেন, বিদেশে ভারতীয় পণ্যের বিশেষ প্রচার প্রয়োজন এবং পণ্যগুলির 'প্যাকিং' ( মোড়ক - packing ) ও 'লেবেল' ( পরিচয়পত্র - label) ইত্যাদি বিষয়ে বিশেষ মনোযোগ দেওয়া আবশ্যক। ভারতের রপ্তানিকারকগণের কোন অভিজ্ঞ সংগঠনের সাহায্যে বৈদেশিক বাজার অনুসন্ধান ও তৈয়ারি করা উচিত। উক্ত কার্যাবলীর সম্পাদন সময়-সাপেক্ষ বলিয়া বিজ্ঞাপনের ব্যবসায় প্রতিষ্ঠান, রপ্তানি-বৃদ্ধি পরিষদ ( Export Promotion Councils ), রপ্তানি-বৃদ্ধি প্রতিষ্ঠান, বিদেশে
প্রেরিত বাণিজ্য প্রতিনিধি ( Trade delegation ), ভ্রাম্যমান বিক্রেতা Travelling salesmen ) প্রভৃতির সাহায্য লইয়। বর্তমানে প্রচারের কাজ আরম্ভ করিতে হইবে।
'কমিটি' আরও বলেন যে, ভারত সরকারের তত্ত্বাবধানে বৈদেশিক বাণিজ্য সম্পর্কে একটি সাপ্তাহিক পত্রিকা ( journal) প্রকাশ করার আবশ্যকতা রহিয়াছে এবং প্রয়োজনীয় বৈদেশিক মুদ্রার সংস্থান করিয়া ভারতীয় রপ্তানিকারকদের বিক্রয়োদ্দেশ্যে বিদেশ ভ্রমণ উৎসাহিত করা উচিত।
(ঝ) 'কমিটি' রপ্তানি বৃদ্ধির প্রয়োজনে রপ্তানিযোগ্য দ্রব্যগুলির গুণোৎকর্ষের মান রক্ষা করার প্রয়োজনীয়তার উপর বিশেষ গুরুত্ব স্থাপন করিয়া বলিয়াছেন, সকল রপ্তানিকারককে নিবন্ধযুক্ত হইতে হইবে এবং অসদাচরণের জন্য নিবন্ধভুক্তির তালিকা (register ) হইতে রপ্তানিকারকের নাম কাটিয়। ফেলিতে হইবে। 'কমিটির' মতে মাল জাহাজে চালান দিবার পূর্বে পরিদর্শনের ( inspection ) অপেক্ষাকৃত ভাল বন্দোবস্ত থাকা দরকার।
(ঞ) বিশেষ দ্রষ্টব্য : - পণ্য সংক্রান্ত ব্যাপারে অর্থনীতির আলোচনায় ৩৫৭ পৃষ্ঠায় ১০, ১১, ১২ দফার যাহা লিখিত হইয়াছে, উহার অতিরিক্ত অংশ নিম্নে দেওয়া হইল :
'কমিটি' সুপারিশ করিয়াছেন, (ক) সাধারণ চায়ের ( Tea ) রপ্তানিশুরু প্রতি পাউণ্ডে ১২ নয়। পরসা কমান যাইতে পারে, (খ) রপ্তানির বস্ত্র নির্মাণের জন্য স্বয়ংক্রিয় তাঁতের (automatic looms ) যোগান প্রচুর পরিমাণে বর্ধিত করিতে হইবে, (গ) বুন। সূতা রপ্তানির জন্য অতিরিক্ত 'টা ফু' (spindles ) সরবরাহ করিতে হইবে এবং (ঘ) শুধু রপ্তানির প্রয়োজনে 'মিলগুলিকে' ( mills ) লুঙ্গি প্রভৃতি জাতীয় হস্তচালিত তাঁতশিল্পেব সংরক্ষিত ক্ষেত্রের বস্ত্রাদি প্রস্তুত করিবার অনুমতি দিতে হইবে।
(ট) ভারতের নিজস্ব জাহাজের স"খ্যা বৃদ্ধি করিবার জন্য কমিটি' প্রস্তাব করিয়াছেন যে, সরকারের উচিত জাহাজ নির্মাণের 'কম্পানিগুলিকে উহাদের নূতন জাহাজ-নির্মাণের খরচ নির্বাহার্থে বিশেষ 'বিনিয়োগ-ভাতা' ( investment allowance ; দেওয়া, ভারতীয় জাহাজ সংক্রান্ত আহূত সভাগুলিতে বৃহত্তর অংশ গ্রহণ করা, এবং সম্ভবপর হইলে ভারতীয় পণ্যের ভাড়া কমাইয়া দেওয়া।