কলকাতা ও নয়াদিল্লিঃ গতকাল অমিত শাহ, জে পি নাড্ডার সঙ্গে বৈঠকের পর আজ প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদির সঙ্গে দেখা করলেন রাজ্যের বিরোধী দলনেতা শুভেন্দু অধিকারী। বৈঠকের পর শুভেন্দুর অভিযোগ, বাংলায় গণতন্ত্র রক্ষিত হচ্ছে না। বাংলায় বিজেপি কর্মীদের উপর অত্যাচার হচ্ছে। আত্মরক্ষার জন্য দিল্লিতে দুয়ারে দুয়াকে ঘুরছেন শুভেন্দু, খোঁচা তৃণমূল মুখপাত্র কুণাল ঘোষের। অন্যদিকে, রাজ্যের মন্ত্রী ফিরহাদ হাকিমের কটাক্ষ, বিজেপিতে গিয়ে ফেঁসে গিয়েছেন শুভেন্দু।
 উল্লেখ্য, গতকাল দিল্লিতে গিয়ে কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী অমিত শাহ ও বিজেপি সভাপতি অমিত শাহর সঙ্গে বৈঠক করেছিলেন শুভেন্দু। বৈঠকে পশ্চিমবঙ্গে ভোট-পরবর্তী হিংসা সহ অন্যান্য বিষয়ে আলোচনা করেছেন বলে খবর।
 প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে বৈঠকেও শুভেন্দু বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করছেন বলে মনে করা হচ্ছে। যদিও গতকাল শুভেন্দু বলেছিলেন, এটি একান্তই সৌজন্য সাক্ষাৎকার। বিরোধী দলনেতা হিসেবে কীভাবে কাজ করবেন, দলের কর্মসূচী কীভাবে এগিয়ে নিয়ে যাওয়া হবে, এ বিষয়ে পরামর্শ চাইবেন।
 মঙ্গলবার কলকাতায় যখন রাজ্যের নেতাদের নিয়ে বৈঠক করছেন দিলীপ ঘোষ, তখন দিল্লিতে অমিত শাহ ও জেপি নাড্ডার সঙ্গে বৈঠকে ব্যস্ত ছিলেন শুভেন্দু অধিকারী। বিজেপির রাজ্য সভাপতি নিজেও জানিয়েছিলেন, শুভেন্দুর দিল্লিতে বৈঠকের বিষয়ে তাঁকে কিছু জানানো হয়নি। এ ব্যাপারে শুভেন্দু অধিকারী বলেন,দিলীপ দার সঙ্গে কথা হয়নি, অমিতাভ দা জানেন. . . দিলীপদার সঙ্গে আমার ভালই সম্পর্ক।
 বিজেপির রাজ্য সভাপতি দিলীপ ঘোষ বলেছিলেন, পশ্চিমবঙ্গের পরিস্থিতি নিয়ে রাষ্ট্রপতি রামনাথ কোবিন্দের কাছে যাবেন তাঁরা। এদিন প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে বৈঠকের পর শুভেন্দু বলেছেন, দিলীপ ঘোষের নেতৃত্বে রাষ্ট্রপতির কাছে যাবে বিজেপি। প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে বৈঠকের পর সৌমিত্র খাঁর বাড়িতে অর্জুন সিংহ, নিশীথ অধিকারীদের সঙ্গে বৈঠক করেন শুভেন্দু। বিকেলে ফের কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী অমিত শাহর সঙ্গে বৈঠক করবেন বলে সূত্রের খবর।
 এরইমধ্যে নাম না করে শুভেন্দু অধিকারীকে নিশানা করেছেন কুণাল ঘোষ। তৃণমূলের রাজ্য সাধারণ সম্পাদকের ট্যুইট, দিল্লিতে যিনি দুয়ারে দুয়ারে ঘুরছেন, তাঁর এটা আত্মরক্ষার সফর। স্পিকার যাতে সিবিআইকে গ্রেফতারের অনুমতি না দেন বা আগাম জামিনে সিবিআই যাতে সাহায্য করে, এইসব লবিবাজির মরিয়া চেষ্টা।
 অন্যদিকে, ফিরহাদ বলেছেন, বিজেপিতে গিয়ে ফেঁসে গেছেন শুভেন্দু। সবাই বুঝে গেছেন, শুভেন্দু এলেই জয় হয় না। তাই এখন দিল্লির নেতাদের সন্তুষ্ট করার চেষ্টা করছেন শুভেন্দু।