যা সংক্ষেপে বলা হয়েছে, তারই বিস্তারিত বিবরণকে "নির্দেশ" বলে নাম দেওয়া হয়েছে, আয়ুর্বেদদীপিকাটীকায়। যেমন - হেতু, লিঙ্গ ও ঔষধের পুনরায় বিস্তারপূর্বক আলোচনা। সুশ্রুতসংহিতায়ও বিস্তারিতভাবে কথনকে "নির্দেশ" বলা হয়েছে। যেমন - শারীর ও আগন্তুক ইত্যাদি।
চক্রপাণিদত্ত তাঁর আয়ুর্বেদদীপিকাটীকায় বাক্যশেষ সম্বন্ধে বলতে গিয়ে বলেছেন যে, বাক্যগুলিতে যা (অর্থাৎ যে অর্থ) গম্যমান হচ্ছে না, অর্থের দ্বারা তা পূরণ করা হয়, তাকে বাক্যশেষ বলা হয়।
সুশ্রুতসংহিতায় যে পদ অনুক্ত থাকলেও বাক্য সমাপ্ত হয়, তাকে বাক্যশেষ বলা হয়েছে। যেমন - মস্তক, পাণি, পাদ, পার্শ্ব, পৃষ্ঠ, উদর ও বক্ষঃ বললে পুরুষ কথাটি সাক্ষাৎভাবে না বললেও এইগুলি যে পুরুষেরই তা বোঝায়।
উপদেশ ---
আপ্তপুরুষের অনুশাসন অর্থাৎ আদেশকে উপদেশ বলা হয়েছে আয়ুর্বেদদীপিকাটীকায়। যেমন - প্রথমে স্নেহ প্রয়োগ করে, তারপরে স্বেদন প্রয়োগ করতে হবে।
সুশ্রুতসংহিতায় এটা একটা উদাহরণের সাহায্যে বোঝানো হয়েছে। যেমন - দিবানিদ্রা ত্যাগ করবে এবং রাত্রি জাগরণ করবে না, এটাই হল গুরুর উপদেশ।৬
১. নির্দেশো নাম সংখ্যেয়োক্তস্য বিবরণম্। যথা - হেতুলিঙ্গৌষধস্য পুনঃ প্রপঞ্চনম্।
আ. দী., চ. সি., ১২, পৃ. ৩৮১৫, প. ৩০, পৃ. ৩৮১৬, প. ২৮ বিস্তরবচনং নির্দেশঃ। যথা - শারীরমাগন্তুকং চেতি। সু. উ., ৬৫.১৩ বাক্যশেষো নাম যল্লাঘবার্থমাচার্যেণ বাক্যেষু পদমকৃতং গম্যমানতয়া পুৰ্যতে।
আ. দী., চ. সি., ১২, পৃ. ৩৮১৬, প. ২৮-২৯ যেন পদেনানুক্তেন বাক্যং সমাপ্যেত স বাক্যশেষঃ। যথা - শিরঃপাণিপাদপার্শ্বপৃষ্ঠোদরোরসামিত্যুক্তে পুরুষগ্রহণং বিনাঽপি গম্যতে পুরুষস্যেতি। সু. উ., ৬৫.১৯ উপদেশো নামাপ্তানুশাসনম্ - "স্নেহমগ্রে প্রযুঞ্জীত ততঃ স্বেদমনভ রমিত্যাদি"। (চ.সূ. ১৩.৯৯)
আ. দী., চ. সি., ১২, পৃ. ৩৮১৭, প. ২১-২২ এবমিত্যুপদেশঃ। যথা - তথা ন জাগৃয়াদ্রাত্রৌ দিবাস্বপ্নং চ বর্জয়েৎ'।
অপদেশআয়ুর্বেদদ্দীপিকাটীকায় বলা হয়েছে যে, প্রতিজ্ঞাত বিষয়ের সাধনের জন্য যে হেতুরূপ বচন বলা হয়ে থাকে তাকে অপদেশ বলে। যেমন - বায়ু থেকে জলের, জল থেকে দেশের এবং দেশ থেকে কালের প্রসঙ্গ অপরিহার্য্যভাবে জানা যায়। এইভাবে প্রতিজ্ঞাত বিষয়ের সিদ্ধির জন্য হেতু বচন অপরিহার্য হয়ে থাকে।
সুশ্রুতসংহিতায় কার্য্যের এইরূপ হেতু নির্দেশ করাকে অপদেশ বলা হয়েছে। যেমন - মধুর দ্রব্য গ্রহণ থেকে শ্লেষ্মা বৰ্দ্ধিত হয় ইত্যাদি
আয়ুর্বেদদীপিকাটীকায় বলা হয়েছে, কোন একটি বিষয়ের যৎ কিঞ্চিৎ অর্থ প্রকাশ করে এতদতিরিক্ত অন্য কিছু অর্থ যা পূর্বে উক্ত হয়নি, তাও বক্তব্যরূপে উপস্থাপিত করতে চাওয়াকে অতিদেশ বলে, যেমন - আয়ুর্বেদশাস্ত্রে যা বর্ণনা করা হয়নি কিন্তু অন্যত্র বর্ণনা করা হয়েছে তাও এই শাস্ত্রে সম্মানিত হয়েছে এবং এটি সম্পূর্ণভাবে পরিগৃহীত, আত্রেয় সর্বদা এটিকে অনুমোদন করেছেন।
সুশ্রুতসংহিতায় বলা হয়েছে যে, প্রকৃত বিষয় দ্বারা অনাগত বিষয়ের সাধন অর্থাৎ সিদ্ধ করাকে অতিদেশ বলা হয়। যেমন - যেহেতু এর বায়ুর ঊর্দ্ধগতি উপলব্ধ হচ্ছে অতএব এর উদাবর্ভ রোগ হবে।
অপদেশো নাম যৎ প্রতিজ্ঞাতার্থসাধনায় হেতুবচনম্। যথা - "বাতাজ্জলং জলাদ্দেশং দেশাৎ কালং স্বভাবতঃ। বিদ্যাদ্দুষ্পরিহার্য্যত্বাৎ" (চ. বি. ৩.১০) ইত্যাদি। তৎ প্রতিজ্ঞাতাৰ্থস্য হেতুবচনং দুষ্পরিহার্যত্বাদিতি।
আ. দী., চ. সি., ১২, পৃ. ৩৮১৭, প. ২২-২৪ অনেন কারণেনেত্যপদেশঃ, যথাঽপদিশ্যতেমধুরঃ শ্লেষ্মাণমভিবর্ধয়তীতি।
সু. উ., ৬৫.১৫ অতিদেশো নাম যৎ কিঞ্চিৎ এব প্রকাশ্যার্থমনুক্তার্থসাধনায়ৈব এবমন্যদপি প্রত্যেতব্যমিতি পরিভাষ্যতে। যথা - "যচ্চান্যদপি কিঞ্চিৎ স্যাদনুক্তমিহ পূজিতম্। বৃত্তং তদপি, চাত্রেয়ঃ সদৈবাভ্যনুমন্যতে।"
আ. দী., চ. সি., ১২, পৃ. ৩৮১৭, প. ২৪-২৬ প্রকৃতস্যানাগতস্য সাধনমতিদেশঃ। যথা - যতোঽস্য বায়ুরূর্ধ্বমুক্তিষ্ঠতে তেনোদাবর্তী
নির্ণয়আয়ুর্বেদদীপিকাটীকায় বিচারিত বিষয়ের ব্যবস্থাপনকে নির্ণয় বলা হয়েছে।
সুশ্ৰুতসংহিতায় কিন্তু পূর্বপক্ষের উত্তরে কথিত (সিদ্ধান্ত) রচনকে নির্ণয় বলা হয়েছে।
চক্রপাণিদত্ত আয়ুর্বেদদীপিকাটীকায় বলেছেন যে, পূর্বে বলা বিষয়ের প্রকরণ প্রভৃতি উপস্থিত হওয়ার পর পুনরায় এই বিষয়ের উত্থাপনকে প্রসঙ্গ বলে। যেমন - অতিরিক্ত প্রভাবিশিষ্ট দ্রব্যকে অতিরিক্তমাত্রায় দর্শন করলে, তাকে দর্শনের অতিযোগ বলে।
সুশ্রুতসংহিতায় বলা হয়েছে যে, অন্য প্রকরণ দ্বারা সমাপনকে প্রসঙ্গ বলে। অথবা প্রকরণের মধ্যে অবস্থিত যে বিষয় বার বার বলা হয়, সমাপ্ত করা হয় তাকেও প্রসঙ্গ বলে। যেমন - বেদোৎপত্তি অধ্যায়ে বলা হয়েছে, "পঞ্চমহাভূতশরীরিসমবায়ঃ পুরুষঃ" এটি ক্রিয়া, এবং অধিষ্ঠান। এটা বলার পর ভূতচিন্তা অধ্যায়ে আবার বলা হয়েছে, "পঞ্চমহাভূতশরীরিসমবায়ঃ পুরুষঃ" এটি কর্মপুরুষ, চিকিৎসা দ্বারা অধিকৃত
একান্তআয়ুর্বেদদ্দীপিকাটীকায় বলা হয়েছে নির্দিষ্টভাবে যা বলা হয়, তাকে একান্ত বলে।
নির্ণয়ো নাম বিচারিতস্যার্থস্য ব্যবস্থাপনম্।
তস্যোত্তরং নির্ণয়ঃ
প্রসঙ্গো নাম পূর্ব্বাভিহিতস্যার্থস্য প্রকরণাগতত্বাদিনা পুনরভিধানম্। যথা - "তত্রাতিপ্রভাবতাং দৃশ্যানামতিমাত্ৰং দর্শনমতিযোগঃ।" (চ. সু. ১১.৩৭)।
আ. দী., চ.সি., ১২, পৃ. ৩৮১৭, প. ২৯, পৃ. ৩৮১৮, প. ২৬ প্রকরণাত্তরেণ সমাপনং প্রসঙ্গঃ, যদ্বা প্রকরণাত্তরিতো যোর্থোসকৃদুক্তঃ সমাপ্যতে স প্রসঙ্গঃ, যথা - পঞ্চমহাভূতশরীরিসমবায়ঃ পুরুষস্তস্মিন্ ক্রিয়া সোঽধিষ্ঠানমিতি বেদোৎপত্তাবভিধায়, ভূতচিন্তায়াং পুনরুক্তং যতোঽভিহিতং পঞ্চমহাভূতশরীরিসমবায়ঃ পুরুষ ইতি, স খন্বেষ কর্মপুরুষশ্চিকিৎসাধিকৃত ইতি।
একাত্তনামো যদবধারণেনোচ্যতে।