তিনি দেখলেন যে গৃহদ্বার মঙ্গল কলস, কালী বৃক্ষ ও আম্রশাখা দ্বারা সুসজ্জিত। তিনি জানতে পারলেন শবরাজ বিশ্ববপুর একমাত্র কন্যা ললিতার আজ বিবাহ সমগ্র কুটির তাই আজ আনন্দহিল্লোলে কলকোলাহলে মুখরিত । বিদ্যাপতি নিকটে একটি বৃক্ষতলে উপবেশন করে অপেক্ষ।
লাগলেন । সন্ধ্যায় গজ কুমারী ললিতা সখী পরিবেষ্টিত। হয়ে মালিকা হাতে নিজ পতি বরনের জন্য উদ্যান মধ্যে ভ্রমণ করছেন । হঠাৎ তার দৃষ্টি পড়ল বিদ্যাপতির উপর । রাজক্য। বিদ্যাপতির রূপে মুগ্ধ হয়ে তার দিকে অপলক দৃষ্টিতে তাকিয়ে রইলেন। বিধু বিনিন্দিত মুখ। লুন্দয় লুকান্তি কন্দর্পতুল্য কন্দৰ্পতুল্য রূপ । রাজকন্যা লাব্জ - মান ভূলে
বিদ্যাপতির গলায় মালা দিলেন
এবং তাকে পতিত্বে বরণ
করলেন ।
"ধন্য জীবন মোর সৌভাগ্য অপার ।
বরিয়া তোমারে আজি পতিত্বে আমার"
দুজনে মিলে অন্দর মহলে প্রবেশ করলেন । সেখানে
আনন্দের সাড়া পড়ে গেল । পিতা মাতা সন্তুষ্ট হয়ে উভয়কে আর্শীবাদ করলেন,
সমর্পিল কন্য। তারা বিদ্যাপত্তির করে। সম্পাদিল পরিণয় অতি সমাদরে ॥
আত্মীয়স্বজন, বন্ধুবান্ধৰ, মহাআনন্দে "চির আয়ুষ্মতি হয়ে সুখে ঘর কর" বলে আশীবাদ করে যথাস্থানে বিদায় নিলেন ।
বিদ্যাপতি বিশ্বব্যুর গৃহে অবস্থান করতে করতে লাগলেন । মনে তার একমাত্র চিন্তা কিভাবে কৃষ্ণদেহ দর্শন করবেন । প্রতিদিন প্রভাতে শবররাজ পুষ্প সাজি হাতে নিয়ে বাহির হন আর দিবা অবসানে গৃহে ফেরেন । বিদ্যাপতির মনে
কৃষ্ণ কলেবর
কৌতুহল জাগে। রাজা প্রতিদিন প্রাতে কোথায় যান ?
একদিন রাত্রে বিদ্যাপতি ললিতাকে জিজ্ঞাসা করলেন, "আচ্ছা, ললিতা তোমার পিতা প্রতিদিন প্রাতে ফুলের সাজি হাতে নিয়ে কোথায় যান। স্বামীর কথায় 'লিত। ক্ষণকালের জন্য গম্ভীর হয়ে পড়ল । তারপর হেসে বলল, "গহন কাননে আমাদের ইষ্টদেব আছেন । প্রতিদিন পিত। শর অচ্চ নায় যান । " বিদ্যাপতি বললেন, "পলিতা তুমি তোমার পিতাকে বলে আমাকে তোমাদের ইষ্টদেবতা দর্শন করাতে পার ? দেখিতে বাসনা মোর কৃষ্ণ ভগবান
যে নীলমাধব হরি সব্বশক্তিমান । শ্রীচরণ সেবা তাঁর করিতে না পারি । ৰাথিত অন্তর মোর তারে না নেহারি
ললিত। দুঃখের সঙ্গে বলল, না, পিত। কাউকে কৃষ্ণদেহ দেখাবেন না । সকলের অজ্ঞাতে তিনি আছেন ঐ নিবিড় বনে অশ্বত্থমূলে । পিতা আমাকে পর্যন্ত নীলমাধৰ দেখাননি আমি কিছু নাহি জানি কিবা মায়। তার । স্বর্গ মর্ত্য রসাতল ক্রীড়নক যায় ॥
বিদ্যাপতি বললেন, "তুমি ভাল করে আমার কথা তোমায় পিতাকে, বল। আমার কৃষ্ণদেহ দর্শনের বাসনা তিনি নিশ্চয়ই পূরণ করবেন । ললিত। বলল, "আমি জানি পিতা কাউকেই শ্রীভগবানের দেহ দেখাবেন না । 'বিদ্যাপতি ললিতাকে অনেক বুঝিয়ে বললেন, "দেখ ললিতা শ্রীভগবানের দেহাস্থি দিয়ে দারুমূর্তি নির্মাণ করে জগন্নাথ নামে প্রতিষ্ঠিত করবেন, রাজা ইন্দ্রদ্যুম্ন। নারায়ণের এই নির্দেশ । জীবের এই কল্যাণের জন্য তুমি এই শুভকাজে সহায় হও।
ললিত। স্বামীর কথায় ক্ষণকাল চিন্তা করে বলল, "আমি পিতাকে তোমার মনবাসনার কথা জানাবো, দেখি তিনি কি
সেদিন সন্ধ্যায় বিশ্ববন্দু তার নিত্য পূজ। শেষ করে গৃহে ফিরলেন । ললিতাকে ডেকে বললেন, "ললিতা এই প্রসাদ বিদ্যাপতিকে দাও।" ললিত। প্রসাদ নিয়ে কিছুক্ষণ নীরবে পিতার সামনে দাঁড়িয়ে রইল। শবররাজ বুঝলেন কণ্ঠা বোধ হয় কিছু বলতে চায়। তিনি হাসিমুখে জিজ্ঞাসা করলেন ললিত কিছু বলবি। 'তা বলনা, অমন মাথা নিচু করে দাড়িয়ে রয়েছিস কেন মা? তোকেতে। আমার অদেয় কিছু নাই।"
ললিতা কিছুটা দ্বিধাগ্রস্ত হয়ে বলল, "পিতা তোমার জামাত। আমাদের ইষ্টদেবতার দর্শন চায় ॥"
ললিতার কথা শুনে সহসা বিশ্ববস্তু রুষ্ট হয়ে উঠেন। তিনি বললেন, "না মা ত। হয় না।" আমি আমার ইষ্টদেবতাকে সকলের অলক্ষ্যে ও অজ্ঞাতে রেখেছি তার বিশেষ কারণ আছে। তুমি বিদ্যাপতিকে একথা জানিও। ললিতার মুখে এক অপার্থিব জ্যোতি ফুটে ওঠে "
মহান মাধব তারে দেখাও সত্ত্বর ।
মনোবাঞ্ছা পূর্ণ কর নাহিক সে পর ॥ রাজীবলোচন সেই কৃষ্ণ গিরিধারী। দেবতা দুর্লভ হরি মুকুন্দ মুরারি । ব্রজের বিহারী হরি দেব চক্রপানি। যশোদ। দুলাল সেই গোপ যদুমনি ॥ দর্শন মানসে দ্বিজ ভীত ত্ৰন্থ, অতি । সদাই শঙ্কিত মন স্থির নহে মতি ॥ যাও পিতা যাও ভারে দেখাও দেবতা। দুঃখিত অন্তরে রহে তোমার জামাতা। ললিতার কথা শুনে রাজ। হঠাৎ চমকে ওঠেন। মনে ভাবেন
তবে কি সময়কাল উপস্থিত ?
হে-নারায়ণ! আমি তোমায়
ছেড়ে এক মূহুৰ্ত্তও বাঁচতে পারবো না। বলে দাও, বলে দাও, হে মধুম্বুদন আমি কি করবে।? না না, আমি দেবনা-- দেব না ঐ মোহন মূরতি কৃষ্ণ কলেবর, না না কিছুতেই নয় । হঠাৎ তিনি ক্রুদ্ধ হয়ে ওঠেন। আরক্ত নয়নে বললেন, "এতই সাহস তার ? কপট ব্রাহ্মণ, তোমাকে আমার কাছে পাঠিয়েছে ? কান্নায় আমার হৃদয় বিগলিত হবে আর আমি তাকে হৃদয়ের ধন, একমাত্র সহায়, ইষ্টদেবকে দেখাবো ? তোমাকে স্পষ্ট বলছি কন্য। যদি আমার ইষ্ট দেবতাও আমাকে নির্দেশ দেন তাহলেও আমি কৃষ্ণনেই কাউকে দেখাবো না।"
পিতার কঠোর বাক্যে ললিতা দুঃখিত অন্তরে স্বামীর কাছে ফিরে এল । সজল নয়নে জানাল তার পিতার দৃঢ় প্রতিজ্ঞার কথা। তারপর মিনতির স্বরে স্বামীকে অনুরোধ করল, "তুমি এ অংশা ছাড়! পিতা কোনমতেই তোমার বাসনা পূর্ণ করবেন
ললিভার মুখে সশুনে বিদ্যাপতি গভীর দুঃখিত ও বিচলিত হলেন। তিনি মনে মনে চিন্তা করতে লাগলেন কিভাবে কৃষ্ণদেহ দর্শন করবেন ? বহুদিন গত হয়ে গেছে তিনি উড়িষ্যায় এসেছেন । এখন যথাসত্বর কাজ সমাধা করতে হবে। বিদ্যাপতি এই নিয়ে স্ত্রীর সঙ্গে পরামর্শ করতে লাগলেন। কি করা যায় ? কোন উপায় অবলম্বন করলে শীঘ্র ভগবানের সেই পৰিত্ৰ দেহ নীলাচলে নিয়ে যাওয়া যায় একাজ তাকে করতেই হবে। বিদ্যাপতি ভাবতে থাকেন। এই ভাবে বেশ কিছুদিন কেটে গেল । একদিন বিদ্যাপতি ললিতাকে বলল," ললিতা আমি প্রভাতে অজ্ঞাতে তোমার পিতার অনুসরণ করব। যেমন করেই হোক আমাকে কৃষ্ণদেহ কোথায় আছে তা জানতে হবে।"
প্রতিদিন বিদ্যাপতি ললিতার সাথে যুক্তি করেন। কিন্তু কোনও কুল কিনাৱা পাননা ললিতারও মনে লুখ নেই।
সারাদিন বিমর্ষ হয়ে থাকেন! স্বামীর উদবিগ্নতার মন অভি বিচলিত! কিন্তু কোনও উপায় নেই। দিন দিন ললিতার দেহ শীর্ণ হতে থাকে।
সবই শবররাজ লক্ষ্য করেন। কিন্তু তিনি পিতার আদেশে যা সকলের অজ্ঞাতে রেখেছেন। কি করেই বা ত। তিনি জাম।ভাকে দেখাবেন? তিনি মনে মনে চিন্তা করেন। তবে কি নারায়ণের ইচ্ছা। তিনি কি সত্যই নীলাচলে জগন্নাথ রূপে অধিষ্ঠিত হবেন? এই ব্রাহ্মণ কি রাজ! ইন্দ্রত্যুম্নের কোনও প্রতিনিধি ? হতেও পারে। সবই সেই করুণাময়ের ইচ্ছ। আমি ক্ষুদ্র মানুষ মাত্র । "মম ইচ্ছ। সৰ্ব্ব-নাস্তি, হরি ইচ্ছা প্রবলম্" তিনি মনে মনে স্থির করলেন বিদ্যাপতিকে কৃষ্ণদেহ দেখাবেন। একদিন ললিতাকে ডেকে বললেন, "মা তুই এমন শীর্ণ হয়ে যাচ্ছিস্ কেন মা ?"
ললিত। কোনও কথার জবাব দেয় না। দাড়িয়ে থাকে। রাজ। কন্যার মনগত ভাব তিনি বললেন, "ললিত। আমি বিদ্যাপতিকে কৃষ্ণ
পিতার কথায় ললিতার হৃদয় আনন্দে নেচে নেচে উঠল। বিশ্ববহু বললেন, "তবে আমার একটা সৰ্ত্ত আছে । জামাত। আমার সাথে যাবে কিন্তু তার দুচোখ বাঁধা থাকবে। আমার পিছনে একটা লাঠি ধরে তাকে যেতে হবে। একথা তাকে বলে দিও।"
মাথা নীচু করে বুঝতে পারেন । দেহ দেখাবে।
ললিতা সেদিন রাত্রে পিতার সম্মতির কথা স্বামীকে জানালেন । বিদ্যাপতি ললিতার মুখে সবশুনে আনন্দে আত্মহারা হয়ে উঠলেন। হে করুণাসিন্ধু, দীনবন্ধু বাঞ্ছাকল্পতরু, আমার মনবাসনা পূর্ণ করে। প্রভু ।
একদিন বিষ্ণুপৰ্বাহ একাদশীর প্রাতে বিশ্ববদু বিদ্যাপতিকে চোখ বাঁধা অবস্থায় সঙ্গে নিয়ে যাত্রা করলেন। যাবার সময়
অতিগোপনে ললিতা একমুঠো সরিষা স্বামীর হাতে দিয়ে বলল, "এই সরিষা পথে ছড়াতে ছড়াতে যাবে। দেখে। পিতা যেন না জানতে পারেন। পিতা জানতে পারলে তোমাকে তার ইষ্টদেবকে দেখাবেন না, মনে থাকে যেন।"
বিদ্যাপতি ললিতার কথা মত শবরাজের পশ্চাতে চলতে চলতে এই সরষে ছড়াতে লাগলেন। এইভাবে নিবিড় বনপথের ভিত্তর দিয়ে বহু কষ্ট করে বহুক্ষণ পরে বিদ্যাপতি বিশ্ববস্তুর সঙ্গে সেই পবিত্র অশ্বত্থমূলে এসে পৌছলেন। রাজা বললেন, "দেখ এই আমার ইন্ঠদেব নীলমাধব । প্রণাম করো। সফল হবে।
বিদ্যাপতি এই অপূর্ব অপরূপ মোহন মূর্তি দেখে পুলকিত হলেন। তাঁর নয়নের অবিরল অশ্রুবার। ঝরতে লাগল। তিনি ধ্যানমগ্ন হয়ে স্তুতি করতে লাগলেন।
হে রাধারমণ তুমি বৈকুণ্ঠের পতি। ভকতবৎসল হরি অগতির গতি ॥ সুন্দর সুরম্য সেই নীলগিরি পরে। দেউল হয়েছে তর বসিবার তরে ॥ সেথায় চলহে তুমি নন্দের কুমার ! তোমারে দর্শন করি জীবে হবে পায় ॥ প্রভু তুমি শোন নাকি আমার প্রার্থনা। তোমারে লইতে আমি করি আনাগোনা ॥ রমাপতি ৰাধানাথ চল ত্ব1 করি । অপেক্ষা করিছে সবে দেখিৰে শ্রীহরি ॥
স্তুতি শেষে বিদ্যাপতি শ্রীকৃষ্ণের চরণে ভক্তি পুষ্পাঞ্জলি নিবেদন করলেন, সন্ধ্যায় আবার বিশ্ববহু বিদ্যাপতিকে চোখবাঁধা অবস্থায় গৃহে ফিরিয়ে নিয়ে এলেন ।
সেইদিন রাত্রে ললিতা বিদ্যাপতিকে জিঞ্জাসা করলেন