নিজস্ব প্রতিবেদক, বরিশালঃ ঘূর্ণিঝড় মোখার প্রভাবে লক্ষ্মীপুরে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টি হচ্ছে। মেঘনা উপকূলীয় এলাকাতে হালকা বাতাস বইছে। এছাড়া সকাল থেকে নদী শান্ত থাকায় জেলেরা মাছ শিকারে নৌকা ভাসিয়েছে। বাগদা চিংড়ির রেণু শিকারে মেতে উঠেছেন জেলেরা। তবে এর মধ্যে ঘূর্ণিঝড়কে কেন্দ্র করে ভাঙন আতঙ্ক বেড়েছে উপকূলীয় বাসিন্দাদের মাঝে।
এদিকে লক্ষ্মীপুরকে ৮ নম্বর মহাবিপদ সংকেতের আওতায় রেখেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর। তবে এ প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত লক্ষ্মীপুরের উপকূলে তেমন কোনো চিত্র দেখা যায়নি।
সংকেত শুনেই উপকূলের মানুষের মাঝে আতঙ্ক বিরাজ করছে। এ আতঙ্ক ঘূর্ণিঝড় আসবে এ জন্য নয়। আতঙ্ক হচ্ছে ঘূর্ণিঝড় এলেই নদী ভয়াবহ হয়ে উঠবে। উপকূলের ভাঙন বেড়ে যাবে। বিলীন হয়ে যেতে পারে বিস্তীর্ণ জনপদ। এতে নিঃস্ব হয়ে যাওয়ার শঙ্কা থেকে আতঙ্কিত উপকূলের বাসিন্দারা।
অন্যদিকে ৮ নম্বর বিপদ সংকেত থাকলেও নদী এখনো শান্ত রয়েছে। এজন্য সকাল থেকেই মাছ শিকারে ব্যস্ত সময় পার করছে জেলেরা। ইলিশ শিকারিরা নদীতে নৌকা ভাসিয়েছে। আর বাগদা চিংড়ি রেণু শিকারে নদীর তীর এলাকায় জেলেরা মেতে উঠেছে। যদিও চিংড়ি রেণু শিকার অবৈধ ও আইনত দণ্ডনীয়।
রেডক্রিসেন্টের সদস্যদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, দুই দিন ধরে তারা সরকারি নির্দেশনা অনুযায়ী মানুষকে সচেতন করে আসছে; কিন্তু আবহাওয়া এখনো অনুকূলে থাকায় কেউই তাদের কথা শুনছেন না। এখনো পর্যন্ত কেউই আশ্রয়ণ কেন্দ্রে যাননি।
জেলে আবুল কাশেম মাঝি ও মোসলেহ উদ্দিন জানায়, বেড়িবাঁধ না থাকায় উপকূলীয় বাসিন্দারা সবচেয়ে বেশি আতঙ্ক থাকে। বেড়িবাঁধ থাকলে তাদের আর আতঙ্কিত থাকতে হতো না।
নদীর ভাঙনে হাজার হাজার পরিবার নিঃস্ব হয়ে গেছে। এখন যারা নদী এলাকায় আছেন, তারা তাদের পূর্বের প্রতিবেশীদের শূন্যতা অনুভব করছেন সব সময়।
আর কোনো প্রতিবেশীকে নিঃস্ব দেখতে চান না তারা। এজন্য দ্রুত তীর রক্ষা বাঁধ নির্মাণ করতে সরকারের কাছে জোর দাবি জানিয়েছেন মেঘনা উপকূলীয় বাসিন্দারা।
জেলা প্রশাসন থেকে জানানো হয়েছে, জেলা সদর, রায়পুর, রামগতি ও কমলনগর উপজেলা মেঘনা উপকূলীয় এলাকা। এতে এসব এলাকার মানুষকে নিরাপদে সরিয়ে আনতে উপজেলা প্রশাসন, পুলিশ, কোস্টগার্ড ও রেডক্রিসেন্টের সদস্যরা কাজ করছেন। নিরাপদ আশ্রয়ের জন্য সাইক্লোন শেল্টারসহ ১৮৫টি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান প্রস্তুত রয়েছে। ৬৪টি মেডিকেল টিম প্রস্তুত রাখা হয়েছে সেবা নিশ্চিতের জন্য। এছাড়া সব সরকারি কর্মকর্তা-কর্মকর্তাদের সার্বক্ষণিক কর্মস্থলে থাকার জন্য নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
কমলনগর উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) সুচিত্র রঞ্জন দাস বলেন, আমি সকাল থেকে মেঘনা নদীর ফলকন, লুধুয়া, পাটারিরহাট ও মাতাব্বর হাট এলাকা পরিদর্শন করেছি।
নদী শান্ত থাকায় সবখানেই জেলেরা মাছ শিকারে ব্যস্ত রয়েছে। এ মুহূর্তে নদীতে গিয়ে তাদের ধাওয়া করে উঠিয়ে আনা সম্ভব হচ্ছে না। তবে জেলেদের নিরাপদ আশ্রয়ে আনার জন্য আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করে যাচ্ছি। উপজেলার সব আশ্রয়ণ কেন্দ্র খোলা রয়েছে।