সাল ১৯৬১ঃ নিজের অপারেশন নিজেই করেছিলেন এই ডাক্তার!
 ODD বাংলা ডেস্কঃ নিজে একজন ডাক্তার। কিন্তু সেই ডাক্তারের যখন অ্যাপেনডিক্সের ব্যথা শুরু হয়, তখন তিনি যে স্থানে অবস্থান করছিলেন তার ১ হাজার মাইলের মধ্যেও ছিল না দ্বিতীয় কোনও ডাক্তার। এত দূরে থাকা আরেক ডাক্তারকে ডেকে আনতে গেলেও যে সময় লাগতো, তাতে তিনি হয়তো মারাই যেতেন। তাই সঙ্গে থাকা লোকদের নিয়ে নিজেই নিজের অপারেশন করে ফেলেন লিওনিড রোগোজোভ নামের ওই ডক্তার। যা চিকিৎসা বিজ্ঞানের ইতিহাসে এক বিস্ময়কর রেকর্ড।
 ডা. লিওনিড রোগোজভ নামের ওই সোভিয়েত হিরো নিজেই নিজের পেট কেটে অ্যাপেনডিক্স অপাসারণ করেছিলেন। ১৯৬১ সালে ঘটে এই অভূতপূর্ব ঘটনা। জায়গাটা আন্টার্টিকায় সোভিয়েত ইউনিয়নের অধীন নোভোলাজারেভস্কায়া মেরু গবেষণা কেন্দ্র।
 ২৭ বছরের তরতাজা যুবক লিওনিড রোগোজভ গত দুদিন ধরে সাংঘাতিক পেটের ব্যথায় কাতর। গায়ে জ্বর, পেটের ডানপাশের নিচের দিকটা ফুলে টনটন করছে। সাথে বমিবমি ভাব।
 ১৩ জনের এই সোভিয়েত গবেষণা দলের একমাত্র ডাক্তার সদস্য হয়ে তিনি এসেছেন এই জনহীন, প্রায় প্রাণহীন বরফের উপত্যকায়, তা প্রায় আট মাস হল। এমন গেরোয় যে পড়তে হবে তা তিনি স্বপ্নেও ভাবেননি।
 আমার নবিশ সহকারীরা! শেষবার আমি তাদের দিকে তাকালাম। তাদের পরনে অপারেশন থিয়েটারে ডাক্তারের সহকারীদের মতোই সাদা পোশাক। যা সাদাদের থেকেও সাদা। আমি একটু ভয়ও পাই। তবে যখনই আমি সিরিঞ্জে নভোকেইন ভরে নিজেকে প্রথম ইনজেকশনটি দেই সঙ্গে সঙ্গেই আমি স্বয়ংক্রিয়ভাবেই অপারেশন মুডে চলে যাই। এরপর আমি আর কোনও দিকে তাকাইনি।
 অনেক রক্তক্ষরণ হচ্ছিল, কিন্তু আমি আমার কাজ করতেই থাকি. . . পেরিটোনিয়াম সরাতে গিয়ে আমি বৃহদন্ত্রের নালিতে আঘাত করে বসি। যেটি আমাকে সেলাই করতে হয়। আমি দুর্বল হয়ে পড়ছিলাম। প্রতি ৪/৫ মিনিট পরপর আমাকে ২০-২৫ সেকেন্ড করে বিশ্রাম নিতে হচ্ছিল।
 এইভাবে পৃথিবীর প্রথম সেল্ফ সার্জারির উদাহরণ তৈরী হয়ে গেল সেই দিন। দুই সপ্তাহের মধ্যেই লিওনিড একেবারে সুস্থ হয়ে গেলেন। মারাত্মক ঠাণ্ডার একটা সুবিধেও আছে। সংক্রমণ হয় না অত সহজে। তবে খবরটা চাউর হয়ে গেল আর অবধারিতভাবে আলোড়ন তুলল, বিশেষত নিজের দেশে। সোভিয়েত সরকার ওই বছরই 'অর্ডার অফ দ্য রেড ব্যানার অফ লেবার' সম্মানে ভূষিত করলেন তাকে।
 ১৯৬২ সালের অক্টোবরে অভিযান শেষ করে দেশে ফিরলেন লিওনিড। এম ডি করলেন সার্জারিতে। পরবর্তীতে সেন্ট পিটার্সবার্গ রিসার্চ ইনস্টিটিউটে সার্জারি বিভাগের হেড অফ দ্য ডিপার্টমেন্ট হন তিনি। দুহাজার সালে ফুসফুসের ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়ে তার মৃত্যু হয় সেন্ট পিটার্সবার্গেই।