তাহার গলায় ছুরী বসাইয়া দেয় ! কেন শম্ভুজীকে এমন কথা বলিয়াছিলাম ? সে হাসিতে হাসিতে রক্তমাথা হস্তে আমাকে আলিঙ্গন করিবে ! তাহার অপেক্ষ। গোকুলঙ্গীর কাছে শতবার অপমানিত হওয়। ভাল। নরহত্তার সহধর্ম্মিনী, নরহত্যাপাপভাগিনী! জীয়ন্তেই আমাকে যমদূতগণ পীড়ন করিবে। শম্ভুঞ্জী কোথায় ? একবার তাহাকে খুজিলে হয় না ? সে ত বলিয়াছে আজ রাত্রেই গোকুলজীকে হত্যা করিবে। বোধ হয় আজ পারিখে না। তাহার সহিত যদি দেখা হয় ত তাহাকে নিষেধ করিয়া দিব।
রাত্রি দ্বিপ্রহর অতীত হইয়াছে। তারা শঙ্কাশূন্য হৃদয়ে অন্ধকার রজনী মধ্যে একাকিনী বিচরণ করিতে লাগিল। কোথায় যাইবে ? শম্ভুজীকে কোথায় অন্বেষণ করিবে ? শম্ভুজীর গৃহে ? সেখানে ত সে নাই !
ভীলপুরের পথে ? সেই ভাল, কিন্তু সাক্ষাৎ হইবার সম্ভ বনা কি ?
অন্ধকার রজনী। বসন্তকাল। আকাশময় তারকা। শীতল পবন মন্দ মন্দ সঞ্চালিত হইতেছে। নিরবচ্ছিন্ন ঝিল্পীরব। গাছগুলা দীর্ঘকায় অন্ধকারের মত দাঁড়াইয়া রহিয়াছে। তলায় রাশি রাশি শুষ্ক পত্র পড়িয়া রহিয়াছে। তাহারি মধ্য দি। অপ্রশস্ত পথ।
তারা মন্দগমনে চলিল। ভয়ে নহে। শম্ভুজীর সহিত সাক্ষাৎ হইবার আশা ।
শুষ্ক বৃক্ষপত্রের মধ্যে কি থপ্ থপ্ করিয়। উঠিল। নিশাচর সর্প ? তারা দরিয়া দাঁড়াইল।
কয়েক পদ অগ্রসর হইয়া আবার দাঁড়াইল। কোথায় যেন শব্দ শুনিতে পাইল।
অনেকক্ষণ দাঁড়াইয়া রহিল, আর কোন শব্দ শোনা
যায় না।
অনর্থক দাঁড়াইয়া কি হইবে? আবার চলিতে লাগিল, চলিতে চলিতে ভাবিতে লাগিল। ভাবিতে ভাবিতে পথ হারাইয়া গেল। অনিশ্চিত গতিতে এদিক সেদিক ভ্রমণ করিতে লাগিল।
রাত্রি তৃতীয় প্রহর অতীত হইল। ঝিল্লীরব আর তেমন শোনা যায় না। বাতাস আর একটু শীতল হইল, মার একটু থর বহিল। বৃক্ষতলে, বৃক্ষপত্ৰ মধ্যে খদ্যোতিক। ঘুরিয়া বেড়াইতেছিল।
তারা উপরে চাহিল। দেখিল উত্তর পশ্চিম কোণ হইতে একখণ্ড কৃষ্ণবর্ণ মেঘ উঠিতেছে। দেখিতে দেখিতে মেঘখণ্ড তারার মস্তকের উপর আসিল; তাহার বোধ হইল যেন সে মেঘ আকাশের মধ্যে স্থির হইল।
তাহার মনে বড় ভয়ের সঞ্চার হইল।
চারিদিকে চাহিয়া বুঝিল, পথ হারাইয়া গিয়াছে। কোথায় আসিয়াছে, ভাল বুঝিতে পারিল না।
অকস্মাৎ যেন দুর হইতে মনুষ্যকণ্ঠ শ্রুত হইল।
তখনও সেই কৃষ্ণমেঘ তাহার মস্তকের উপর অন্ধকার করিয়া রহিয়াছে।
তারা সভয়ে কহিল, এখানে কোন মনুষ্য আছে ? কোথাও কিছু না। কেবল গভার স্তব্ধতা।
সম্মুখে পৰ্ব্বতের অস্পষ্ট রেখা দেখা যাইতেছে। মাথার উপর অন্ধকার বলিয়া ভাল দেখা যায় না।
আর একবার বলিল, কেহ আমার কথা শুনিতেছে ? একটা পেচক কৰ্কশ কণ্ঠে উত্তর দিল। নিশীথের শ্রবণে সে
কর্কশ স্বর ভীষণ শ্ৰুত হইল।
মেঘখণ্ড ধীরে ধীরে সরিয়া গেল।
তখন তারা স্পষ্ট দেখিতে পাইল, অতি নিকটে নিম্ন গিরিশ্রেণী রহিয়াছে। বুঝিল যে সে স্থান গ্রামের আর এক প্রান্তে স্থিত। সেখান হইতে তাহার গৃহ অধিক দুর নয়। সহসা অতি ধিকট কাতর চীৎকার শ্রুত হইল। চীৎকার ধ্বনি পৰ্ব্বত গহ্বরে পুনঃ পুনঃ প্রতিধ্বনিত হইয়া নিশীথের গর্ভে ডুবিয়া গেল।
আবার চারিদিক ভয়ানক নিস্তব্ধ।
তারার মনে দারুণ সন্দেহ জন্মিল। সাহসে ভর করিয়া যে দিকে চীৎকার শুনিয়াছিল, 'সেই দিকে অগ্রসর হইল।
বিপরীত দিক হইতে অন্ধকারে আর এক মশুষ্য+ মূর্ত্তি অগ্রসর হইতে লাগিল। অবশেষে সম্মুখবর্ত্তী হইল। শম্ভু জী ?