২৮০০০ লক্ষ পাউণ্ড। (১) ১৯৩৮-৩৯ সন থেকে ১৯৪৪-৪৫ সনের মধ্যে রপ্তানি শতকরা ৩৪°৪ থেকে ২৯.২ ও আমদানি শতকরা ৩০.৫ থেকে ২০তে গেল কমে। (২) ১৯৪১ সনের মার্চ থেকে ১৯৪৫ সনের সেপ্টেম্বর পর্যন্ত আমেরিকা ভারত ও সিংহলকে ২১১৬ লক্ষ ডলার মূল্যের মাল সরবরাহ করল। (৩) এক কথায় বাণিজ্য ব্যাপারে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় ভারতে আমেরিকা হয়ে উঠল ইংরেজের চরম প্রতিদ্বন্দ্বী। এ বিষয়ে কংগ্রেস নেতারা কোন কিছু চিন্তা করলেন না। তারা যদি সত্যিকারের স্বাধীনতার কথা চিন্তা করতেন তা হ'লে নেতাজীর প্রস্তাব মত যুদ্ধে লোকবল ও পণ্য সাহায্য বন্ধ করবার জন্যে আন্দোলন চালাতেন - বন্ধ করতেন দেশের লোকের উপবাস ও ভিক্ষার অসম্মান, অভাবের অভিসম্পাৎ।
আসন্ন জাপান; আক্রমণের আশঙ্কা সত্বেও সেদিনের কংগ্রেস ও মুসলিম লীগ পরস্পরের বিরোধ নিয়ে ব্যস্ত। মিঃ জিন্ন। কংগ্রেসেব বিরুদ্ধে তাঁর উল্লাসকর প্রবৃত্তি নিয়ে স্পষ্ট করে বললেন যে কংগ্রেসই তাঁর একমাত্র শত্রু ইংরেজ বা জাপান নয়। কংগ্রেস তাঁকে আমল দিক আর না দিক তিনি কংগ্রেসের বিরুদ্ধেই লড়বেন - কি অদ্ভুত দেশপ্রেম ! হিন্দু মহাসভার নেতারা বললেন যে তাঁরা লীগের বিরুদ্ধে লড়বেন আর ইংরেজের সঙ্গে সহযোগিতা করবেন। প্রাক্তন কংগ্রেস নেতা শ্রীরাজাগোপালচারী আপ্রাণ চেষ্টা করলেন তবুও লীগের সঙ্গে কোন মীমাংসা করতে পারলেন না। কম্যুনিস্ট পার্টির নেতারা বুঝেছিলেন যে তাঁদের চেষ্টায় বা কংগ্রেসের কাৰ্য্যকলাপে বা লীগের আবদারে ভারত স্বাধীনতা পাবে না। যুদ্ধের পরিপ্রেক্ষিতে আমেরিকা ও চীনের চাপে পড়ে এবং যুদ্ধ শেষে
(1) Banker, London January 1946 p 1. The Eastern Economist dt 21-10-49p633
(2) India-Review of Commercial Conditions (London) Aug. 1945 p16-16
(3) Survey of current business (Washington) March '46 p 9
নিজেদের সর্বস্বান্ত অবস্থায় যাতে ভারতবর্ষ কম্যুনিস্ট' দেশে পরিণত না হয় তার জন্যে ইংরেজ হয়ত ভারতকে স্বায়ত্ব শাসন দেবে এবং ভারতকে কমনওয়েলথের মধ্যে রাখবার চেষ্টা করবে।
১৯৪১ সনের ডিসেম্বরের মধ্যে উত্তর মালয় জাপসৈন্যের করায়ত্ব হয়ে গেল। ব্রিটিশ সৈন্যেরা তখন পরাজিত ও বিপর্যস্ত । চতুৰ্দ্দশ পাঞ্জাব রেজিমেন্টের প্রথম ব্যাটেলিয়ান ক্যাপ্টেন মোহন সিংএর অধীনে বৃথা লড়বার চেষ্টা করে শেষ পর্যন্ত ছত্রভঙ্গ হয়ে পড়ল। মোহন সিং ও অন্যান্য কয়েকজন পালাবার সময় জঙ্গলের মধ্যে বন্দী হলেন জাপানীদের হাতে। মোহন সিং আর একজন ভারতীয় অফিসারকে জনৈক সাধু গিয়ানী প্রীতম্ সিং নিয়ে গেলেন ব্যাংককে। ব্যাংককে প্রীতম্ সিং ভারতের স্বাধীনতার জন্যে একটা সমিতি গড়ে তুলেছিলেন। তিনি ও জাপ সেনাপতি মেজর ফুজিহারা অনেক চেষ্টা করে মোহন সিংকে এই সমিতিতে যোগদিতে রাজী করালেন।
১৯৪১ সনের ২৩শে ডিসেম্বর কংগ্রেস ওয়ার্কি কমিটির সদস্যের। বার্দৌলি অধিবেশনে স্থির করলেন যে আসন্ন জাপানী আক্রমণের বিরুদ্ধে কংগ্রেসের একটি দল গঠন করা উচিত। ইংরেজ যদি ভারতকে স্বাধীনতা দেয় ত কংগ্রেস ইংরেজের সঙ্গে পূর্ণ সহযোগিতা করবে। গান্ধীজির তোষণনীতি ওয়ার্কিং কমিটি সম্পূর্ণ অনুমোদন করলেন না। পাকিস্তান সম্পর্কে ভারতের মুসলমান পরিচালিত সংবাদ পত্রগুলি পাকিস্তানের দাবী সম্বন্ধে তখন পঞ্চমুখ। (১) দেখা গেল হিন্দু-বিদ্বেষী লীগ স্বাধীনতার চেয়ে দেশ বিভাগের পক্ষে বেশী আগ্রহশীল।
এর আগেও মুসলমানরা একবার 'ওয়াবি' আন্দোলন নামে এক সংগ্রাম চালিয়েছিল। রায়বেরিলীর সৈয়দ আমেদের নেতৃত্বে তার জন্ম। সে আন্দোলন ছিল ভারতে মুসলমান রাজত্বের পুনঃ প্রতিষ্ঠার উদ্দেশ্যে শুধু ইংরেজ নয় - হিন্দু ও শিখদের বিরুদ্ধে প্রকাশ্য
(1) Majumdar-II615
'সংগ্রাম। তার প্রধান কর্মসূচী ছিল হিন্দু ও শিখদের মন্দির অপবিত্র করা আর কালাপাহাড়ের মত দেব দেবীর মূর্তি ও বিগ্রহ কলুষিত করা। ১৮৬৩ সনে তারা ইংরেজ সৈন্যদের সঙ্গেও এক নিষ্ফল প্রকাশ্য সংগ্রামে অবতীর্ণ হয়। দলের অন্যতম নেতা আমীর খাঁ তখন ১৮১৮ সনের ৩ আইনে বন্দী অবস্থায় বিচারাধীন। এ অপমানের প্রতিশোধ কল্পে ১৮৭১ সনের ২০শে সেপ্টেম্বর আবদুল্লা নামে এক ওয়াবি কলকাতা হাইকোর্টের মাননীয় প্রধান বিচারপতি স্যার জে. পি. নরম্যানকে ছোরার আঘাতে নির্মমভাবে হত্যা করে বসে।
দেব দেবীর মূর্তি ও বিগ্রহের অধিকাংশই বর্ণহিন্দুদের পরিচালনাধীনে থাকার জন্যে ওয়াবিদের কার্যকলাপ ও হিন্দুবিদ্বেষের ফলে বর্ণহিন্দুরা একতা লাভের সুযোগ পেয়ে যায়। ধর্মরক্ষার নীতির সঙ্গে স্বাধীনতার আকাঙ্খায় বর্ণহিন্দুরা ঐক্যবদ্ধ ভাবে ক্রমেই উদ্বুদ্ধ হয়ে ওঠে। ইংরেজও কঠোর হস্তে ওয়াবি আন্দোলন দমন করতে আরম্ভ করে। ১৮৭২ সনের ৮ই ফেব্রুয়ারী বড়লাট লর্ড মেয়ে। যখন আন্দামান জেল পরিদর্শন করছেন তখন শের আলি নামে এক ওয়াবি তাঁকে ছোরার আঘাতে হত্যা করে ওয়াৰি আন্দোলনের শেষ চিহ্নটুকু রেখে দেয়।
সে যুগের ওয়াবিদের সংগ্রাম শুধু হিন্দু ও শিখদের বিরুদ্ধেই সীমাবদ্ধ ছিল না - ইংরেজের বিরুদ্ধেও তারা যুদ্ধ ঘোষণা করেছিল। মিঃ জিন্নার লীগ কিন্তু ইংরেজের সহযোগিতায় শুধু হিন্দু ও শিখদের বিরুদ্ধেই ক্ষুদ্র ঈর্ষা ও ক্ষুদ্র বিদ্বেষে সংগ্রাম চালিয়ে পাকিস্তান আদায়ের জন্যে ব্যস্ত হয়ে পড়ল।
হিন্দু মহাসভা লীগের এ দাবীর বিরুদ্ধে জেহাদ ঘোষণা করল। কাজেই ভারতের রাজনৈতিক দলগুলির অনৈক্যের কোন মীমাংসা হ'ল না। গান্ধীজি সকল সময়েই বলতেন "মিটমাট করা আমার স্বত্বার মধ্যে অচ্ছেদ্য ভাবে জড়িয়ে আছে, আমার সংগ্রামের ভিত্তি
বিপক্ষকে ভালবাসা।" (১) এত কথা বলে তিনিও লীগ বা হিন্দু মহাসভার সঙ্গে কোন ঐক্য স্থাপন করতে পারলেন না। ব্যক্তি স্বাতন্ত্র্যই বড় হয়ে রইল।
১৯৪২ সনের জানুয়ারী মাসে নেতাজী ভারতীয় স্বাধীনতা লীগ বা আজাদ হিন্দ কেন্দ্র নাম দিয়ে এক অফিস খুললেন। নেতাজী যে জার্মনীতে আছেন তা সরকারি ভাবে জানানো হয় নি । তবে ক্রমে ক্রমে লোকে তাঁর পরিচয় জানতে পারছিল। তাঁর শৌর্যদীপ্ত ব্যক্তিত্ব ও উর্ধর্গ মনের অন্তর্নিহিত উৎকর্ষতার সমৃদ্ধ ভাবধারার পরিচয়ে জনগণ তখন মুগ্ধ। নগণ তখন মুগ্ধ। তাঁর অনবদ্য তাঁর অনবদ্য কর্মপ্রেরণা, অনিমেষ নিদ্রাহীন অধ্যবসায় ও অফুরন্ত ত্যাগের শক্তি তাদের প্রাণে এনে দিয়েছে নবীন আশার আলো। এই ত্যাগের শক্তিই সৃষ্টিশক্তি - ঈশ্বরের ঐশ্বর্য। সূত্রপাত হ'ল "জয়হিন্দ ধ্বনি" - বন্ধনহীন আনন্দের স্বতঃস্ফূর্ত উচ্ছ্বাস । দলে দলে লোক দুঃসাধ্যতাকে তুচ্ছ করে এসে যোগ দিতে লাগল তাঁর সৈন্য দলে। তাদের কাছে নেতাজী তখন পরম শ্রদ্ধাষ্পদ দেবতা - অন্তরের স্বর্ণ সিংহাসনে তিনি জ্যোতির্ময় ।
আরম্ভ হয়ে গেল সৈন্যবাহিনীর প্রস্তুতির কাজ । কিছুদিন পরে গুপ্ত বেতার কেন্দ্র থেকে তিনি বক্তৃতা দিলেন - করলেন আত্মপ্রকাশ । শোনা গেল হিটলারের বাণী 'ভারতের শের আমার কাছে এসে গেছে।' ভারতবাসীর বুক ভরে উঠল নতুন আশায় ।
এর পর হ'ল তাঁর ইংলণ্ডের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা । ১৩ই মার্চ নেতাজী এক ঘোষণা পত্র জারি করলেন। অল্প কয়েকদিন পরেই ভারতবর্ষ সম্পর্কে ত্রিপক্ষীয় ঘোষণা দাবী করে জাপানীদের কাছ থেকে এল প্রস্তাব। তাঁরা নেতাজীকে দূর প্রাচ্যে ভারতীয়দের নেতৃত্ব গ্রহণ করতে আমন্ত্রণ জানালেন। নেতাজী সানন্দে তা গ্রহণ করলেন। তাঁর কর্মসাধনার শাশ্বত গৌরবের উদয় শিখরে নতুন দিক চক্রবাল উন্মুক্ত হয়ে উঠল।
(3) Edwardes p68
ভারতের তখন একান্ত দুর্দিন - সাধারণ লোকের 'দেহ রোগে শীর্ণ, উপবাসে জীর্ণ, তারা কর্মে অপটু, চিত্ত অন্ধ সংস্কারে ভারাক্রান্ত, সমাজ শতখণ্ডে বিভক্ত'। তার উপর যুদ্ধের করভার। কিছুদিনের মধ্যেই জাপানী আক্রমণের আশঙ্কায় দলে দলে লোক কলকাতা ছেড়ে চলল গ্রামের দিকে-পশ্চিমের দিকে। আতঙ্কগ্রস্ত নরনারীর সেদিন ধৈর্যহীন উন্মত্ততা। সেদিন ছিল নেতৃত্বের একান্ত অভাবঅনেকের মতে রাজনৈতিক দলগুলি তখন বাক্ সর্ব্বস্ব রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠান।
কংগ্রেস ওয়ার্কিং কমিটির সঙ্গে গান্ধীজির মতান্তরে যাতে সাধারণের মনে ভ্রান্ত ধারণার সৃষ্টি না হয় তার জন্যে তিনি ১৯৪২ সনের ৫ই জানুয়ারী একটা বিবৃতি দিলেন। ডেপুটি ভারত সচিব ডিউক অফ ডিভনসায়ার হাউস অফ লর্ডসে বক্তৃতা প্রসঙ্গে বললেন যে ভারতবর্ষে কংগ্রেসের আধিপত্য ক্রমেই ম্রিয়মান আর মুসলীম লীগের ক্ষমতার প্রাধান্য পরিস্ফুট। কাজেই ভারতবাসীর নিজেদের বিরোধের কোন সমাধান করতে না পারলে স্বাধীনতার প্রশ্ন অবান্তর। তবে ইংলণ্ড ভারতকে স্বাধীনতা দেবার জন্যে সব সময় প্রস্তুত।
বড়লাটের কাউন্সিলে আট জন সদস্য নেবার প্রস্তাবে মুসলিম লীগের হয়ে উঠল গাত্রদাহের কারণ। তাদের অভিযোগ হ'ল যে তাদের সঙ্গে কোন রকম আলোচনা না করে বা তাদের মতামতের
কোন অপেক্ষা না রেখে ইংরেজের আগষ্ট প্রস্তাবের পরিবর্তন সম্পূর্ণ নীতিবিগর্হিত ও অনুচিত ।
জাপানীরা তখন দিন দিন দুর্ধর্ষ শক্তিতে এগিয়ে চলেছে
সার্থক্যের উপল বন্ধুর পথে-পূর্ব এসিয়ায় তাদের দুর্বার অগ্রগতি।
মালয়ের পর ১৯৪২ সনের ১৫ই ফেব্রুয়ারীর মধ্যে পতন হয়ে গেল সিঙ্গাপুরের। দেখা গেল ইংরেজের সিঙ্গাপুর রক্ষার অজেয় ব্যবস্থা কুশাঙ্কুরের মতই ক্ষণভঙ্গুর। ব্রিটিশ কমাণ্ডার জেনারেল এ. ই. পাসিভ্যাল বিনাসর্তে করলেন আত্মসমর্পন। একে একে ফিলিপাইন্স নিউ গায়েনা, হংকং জাপানের পদানত হয়ে গেল। থাইল্যাণ্ডের পর ব্রহ্মদেশ। যে অজেয় শক্তিতে জাপান সব কিছু প্রাকৃতিক বাধা বিপত্তি কাটিয়ে অপ্রতিহত গতিতে বিপদ সঙ্কুল টেনেসারিয়েমের দুর্ভেদ্য জঙ্গল পার হয়ে এগিয়ে এল তা সত্যিই অভাবনীয়।
সিঙ্গাপুরের পতনের পর ব্রিটিশ গভর্ণমেন্টের পক্ষে কর্ণেল হান্ট ৪০,০০০ ভারতীয় সৈন্য জাপান গভর্ণমেন্টের প্রতিনিধি ফুজিহারার হাতে তুলে দিতে বাধ্য হলেন। ফুজিহারা রাখলেন সেই সব বন্দিদের মোহন সিং এর কর্তৃত্বাধীনে। এদের মধ্যে যারা স্বেচ্ছায় আজাদ হিন্দ ফৌজে যোগ দিতে চাইল তাদের নিয়ে আই. এন. এ. গঠনের চেষ্টা চলল । জেনারল শাহ নওয়াজ খাঁ প্রথমে সম্মত হলেন না পরে করলেন মত পরিবর্তন। প্রায় চার হাজার যুদ্ধ বন্দী ভারতের স্বাধীনতার জন্যে আগষ্ট মাসের মধ্যে আই. এন. এ. ভুক্ত হয়ে গেল । সেদিন সুপ্তশক্তির জাগরণে মুক্তিদান যজ্ঞে বহু যুবক স্বদেশের মঙ্গল কামনায় অনুপ্রাণিত । মোহন সিং তাদের যুদ্ধ বিদ্যায় পারদর্শী করে তোলবার দায়িত্ব গ্রহণ করলেন। ব্যাংকক অধিবেশনে একটি কর্ম পরিষদ গঠন করে শ্রীরাসবিহারী বসু তার সভাপতি ও মোহন সিং সভ্য ও সৈন্যাধ্যক্ষ নিযুক্ত হলেন। ১লা সেপ্টেম্বর থেকে আই. এন. এ. নিয়মিত ভাবে গঠিত হ'ল।
ভারতীয় ও ইংরেজ সৈন্যের মধ্যে বর্ণ বৈষম্য ও ব্যবহারগত প্রভেদ ও সুযোগ সুবিধার পার্থক্যের জন্যে ভারতীয় সৈন্যদের মধ্যে ছিল বহুদিনের সঞ্চিত গভীর অশান্তি। সে বৈষম্য ক্রমেই তাদের হয়ে উঠেছিল সহ্যাতীত। সে কারণে ও নেতাজীর দেশপ্রীতি
ও ব্যক্তিত্বে মুগ্ধ হয়ে অনেক সৈন্য আই. এন. এ. ভুক্ত হয়। এই ফৌজের গঠন ব্যাপারে কর্মপরিষদের ছিল অনেক অসুবিধা। কয়েকজন ভারতীয় অফিসার সুযোগ পেয়ে পালিয়ে গেলেন ব্রিটিশ ক্যাম্পে। অন্তর্বিরোধ ত ছিলই; তা ছাড়া জাপান সরকার তখন পর্যন্ত তাদের মনোভাব জানায় নি স্পষ্ট করে। ব্যাংকক অধিবেশনে স্থির হয় যে আই. এন. এ.র কর্তৃত্ব ভারতীয় অফিসারদের পরিচালনাধীনে থাকবে। একটি অস্থায়ী ভারতীয় স্বাধীনতা লীগ বিদেশস্থ ভারতীয়দের নিয়ে গঠিত হবে এবং জুনমাসে ব্যাংককে একটি মহাসম্মেলনের অধিবেশন হবে।
বহুকালের ইরেজের অনুগত বেতনভুক্ সৈন্যেরা যুদ্ধে হেরে গিয়ে বন্দী শিবিরে থাকবার সময় নেতাজী তাদের রক্ত আহুতি যজ্ঞে স্বদেশ প্রেমে উদ্বুদ্বুদ্ধ করে ইংরেজের বিরুদ্ধে অস্ত্রধারণ করালেন - সে কৃতিত্ব তাঁর অনন্য সাধারণ। তাদের ভেতর থেকে যে কিছু লোক পালাবে বা আবার ইংরেজের কাছে ফিরে যাবে সে ত তার বিচিত্র নয়। তবুও নেতাজী তাদের নিয়ে যে বলিষ্ঠ নিঃসঙ্কোচে অসাধ্য সাধনের চেষ্টা করে অনেক পরিমাণে সফল হয়েছিলেন সে জন্যে তিনি ভারতবাসীর কাছে চির বরেণ্য।
১৯৪২ সনের ১৭ই ফেব্রুয়ারী অ্যাসিষ্ট্যান্ট সেক্রেটারি অফ ষ্টেটস ভারতের বর্তমান অবস্থায় করণীয় বিষয় কি হতে পারে এই মর্মে এক স্মারকলিপি পাঠালেন। ২৫শে ফেব্রুয়ারী চিয়াংকাইশেক প্রেসিডেন্ট রুজভেল্টকে জানালেন আসন্ন জাপ অভিযানের মুখে ভারতের সঙ্কটময় অবস্থা। লিখলেন ভারতবর্ষ সম্বন্ধে একটা সুমীমাংসা না হলে সমূহ সর্বনাশ। জাপানকে বাধা দেওয়া কোন রকমে সম্ভব হবে না। আমেরিকা ও ইংলণ্ডের স্বার্থরক্ষার জন্যে ভারতের নেতাদের সঙ্গে ইংরেজ সরকারের একটা মীমাংসা করা একান্ত প্রয়োজন ।
হিন্দু মহাসভা তখন মুসলিম লীগের বিরুদ্ধে প্রচারে তৎপর
হয়ে উঠেছে । ১লা মার্চ লক্ষ্ণৌয়ে বীর সভারকর মুসলিম লীগকে তাদের সমস্ত শক্তি নিয়ে হিন্দুদের বিরুদ্ধে দাঁড়াবার আহ্বান জানালেন। তিনি বললেন যে ভারত চায় পূর্ণ স্বাধীনতা এবং হিন্দু মহাসভা যুদ্ধে ইংরেজের সঙ্গে পূর্ণ সহযোগিতা করতে প্রস্তুত। তিনি জোর গলায় বললেন স্থায়ী কল্যাণের সংক্ষিপ্ত গূঢ় পথের সন্ধান এ ছাড়া আর কিছু নয়। দুঃসাধ্য কঠোর কর্মে যেখানে যথার্থ বীর্যের প্রয়োজন সেখানে বাধার সঙ্গে সংগ্রাম করে অমঙ্গলকে সমূলে উৎপাটন করতে হবে। উদারনৈতিক দলের পক্ষে স্যার তেজ বাহাদুর সপ্রু মিঃ চার্চিলের কাছে একটা স্মারকলিপি পাঠালেন। কিন্তু অমোঘ অন্ধ অহংকারে মিঃ চার্চিল তখন কোন কিছু শুনতে রাজী নন, তাঁর বিচার বুদ্ধি তখন বিভ্রান্ত ।
১৯৪২ সনের ৭ই মার্চ রেঙ্গুনের পতন হ'ল। জাপানের সে রণকৌশলের কাছে ইংরেজ সৈন্যের যুদ্ধ প্রচেষ্টা নিতান্তই অকিঞ্চিৎকর। দলে দলে প্রবাসী ভারতীয়েরা বোমার আঘাতে ক্ষতিগ্রস্ত ব্রহ্মদেশ ছেড়ে পায়ে হেঁটে বহুকষ্টে ভারতে এসে পৌঁছতে লাগলেন। দুর্ভোগ ও পথের কষ্ট অনেকে সহ্য করতে না পেরে পথের ধারেই শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করলেন। রেঙ্গুনের পতনের পর ব্রিটিশ পার্লামেন্টের শ্রমিক ও সোস্যালিষ্ট সদস্যের। মিঃ চার্চিলের উপর চাপ দিতে লাগলেন। একদিকে রুজভেল্ট অন্যদিকে চিয়াংকাইশেক ও রাশিয়। সমানে মিঃ চার্চিলকে জানাতে লাগালেন যে ভারতবাসীর সহযোগিতা না পেলে জাপানের বিরুদ্ধে দেশ রক্ষা করা অসম্ভব। কাজেই ভারতের নেতাদের সঙ্গে একট। মীমাংসা করা অবিলম্বে প্রয়োজন। মিঃ চার্চিল অনিচ্ছা সত্ত্বেও চাপে পড়ে শেষ পর্যন্ত চারদিন পরে ১১ই মার্চ ঘোষণা করলেন যে ভারতের রাজনৈতিক দলগুলির অন্তর্বিরোধ অবসানের জন্যে ক্যাবিনেট সদস্য স্যার ষ্টাফোর্ড ক্রীপস্ ভারতে যাবেন। তিনি একটি ঘোষণার খসড়া draft declaration সঙ্গে নিয়ে যাবেন। নেতাদের সঙ্গে আলাপ আলোচনা
করে যা' ব্যবস্থা করবার তিনি করবেন। এই ঘোষণার পেছনে আসল উদ্দেশ্য ছিল যে ভারত তার সমস্ত শক্তি প্রয়োগ করে বিদেশী আক্রমণ প্রতিহত করবে এবং যুদ্ধ শেষে ভারতবাসীর আশা পূরণ করা হবে। তবে তাতে ছিল ভারত বিভাগ ও দেশীয় রাজন্যবর্গের নিরাপত্তারও পরোক্ষ ইঙ্গিত।
১৯৪২ সনের ২৩শে মার্চ এলেন স্যার ষ্টাফোর্ড ক্রীপস্ - নিয়ে এলেন draft declaration সেই ১৯৪০ সনের আগষ্ট প্রস্তাবের কাঠামোর উপর একটু রং বদল করা। নতুনের মধ্যে এই যে ভারত ইচ্ছে করলে কমনওয়েলথ থেকে সরে যেতে পারবে। সব চেয়ে বড় কথা ছিল Right of India to decide upon a constitution. ক্রীপস্ বললেন তাঁর প্রস্তাবের অর্থ পূর্ণ নিরঙ্কুশ স্বায়ত্ব শাসন ও স্বাধিকার প্রতিষ্ঠা। তবে সব কিছুই যুদ্ধের শেষে আগে নয়।
স্যার ষ্টাফোর্ড যখন নেতাদের সঙ্গে আলাপ আলোচনা করছেন তখন ভারতের উপর জাপানের বোমা বর্ষণ চলছে। কংগ্রেসের ধারণা 'দিন আগত ঐ' ইংরেজের ভারত সাম্রাজ্য পতনোন্মুখ। ক্রীপস্ প্রস্তাব কংগ্রেস গ্রহণ করতে পারল না। প্রথমতঃ ভারত বিভাগে কংগ্রেসের মত ছিল না, তা ছাড়া দেশীয় রাজন্যবর্গের নিরপত্তার অর্থ ভারতকে বলকান রাজ্যে পরিণত করা। হিন্দু মহাসভা বলল ভারত অখণ্ড ও এক । (১) উদারনৈতিক দলও দেশ বিভাগের বিরুদ্ধে। মুসলীম লীগ রাজি হ'ল না এই কারণে যে পাকিস্তান সম্বন্ধে ক্রীপস্ প্রস্তাবে কোন সুস্পষ্ট উল্লেখ ছিল না। মিঃ চার্চিল বোড়ের কিস্তিতে বাজিমাৎ করলেন। ক্রীপস্কে ভারতে পাঠালেন কিন্তু তাঁকে সম্পুর্ণ ক্ষমতা দিলেন না। মৌলানা আজাদ ও পণ্ডিত নেহরুর প্রশ্নের উত্তরে ক্রীপস্ স্বীকার করতে বাধ্য হলেন যে বর্তমান বড়লাটের কাউন্সেলের সঙ্গে প্রস্তাবিত নতুন সরকারের বিশেষ কোন পার্থক্য থাকবে না।
(1) History of Congress Ip 420
ক্রীপস্ দৌত্য যাতে ব্যর্থ না হয় তার জন্যে প্রেসিডেন্ট রুজভেল্ড আপ্রাণ চেষ্টা করলেন। তিনি তাঁর প্রতিনিধি হিসেবে মিঃ জনসনকে ভারতে পাঠালেন আর নিজে কংগ্রেস সভাপতি মৌলনা আজাদকে অনুরোধ জানিয়ে একখানা পত্র দিলেন। ভারতের পরম শত্রু মিঃ চার্চিলের আন্তরিক ইচ্ছে ছিল যাতে ক্রীপস্ দৌত্য বিফল হয়। ক্রীপস্ আপ্রাণ চেষ্টা করলেন যাতে কোন রকমে একটা মীমাংসার সূত্র খুঁজে পাওয়া যায়। মিঃ জনসন প্রেসিডেন্টকে জানালেন যে ক্রীপসের আন্তরিক সদিচ্ছা ছিল, তিনি বুঝেছিলেন যে একটা মীমাংসা সম্ভব। তিনি ও পণ্ডিত নেহরু পাঁচ মিনিটেই একটা সুরাহা করতে পারতেন কিন্তু মিঃ চার্চিল তাঁকে সে ক্ষমতা দেন নি। (১)
প্রেসিডেন্ট রুজভেল্ট মিঃ জনসনের কাছ থেকে এ সংবাদ পাবার সঙ্গে সঙ্গেই মিঃ চার্চিলকে এক দীর্ঘ টেলিগ্রাম করে সনির্বন্ধ অনুরোধ করলেন যাতে স্যার ক্রীপস্ ভারতের সম্বন্ধে মীমাংসা না হওয়া পর্যন্ত ফিরে না আসেন। ১১ই এপ্রিলের সে টেলিগ্রামে তিনি লিখলেন যে আমেরিকার লোকের ধারণা জন্মেছে যে ইংলণ্ড ভারতের মীমাংসায় অনিচ্ছুক। (২) আমেরিকার যুক্ত রাষ্ট্রের মত ভারতে একটি স্বাধীন সরকার গঠন একান্ত প্রয়োজন - ভবিষ্যতে তারা আপন সুবিধামত কর্তব্য ঠিক করে নেবে। এইভাবে প্রেসিডেন্ট রুজভেল্ট চেষ্টা করলেন কিন্তু কিছুই করতে পারলেন না। ক্রীপস্ শেষ পর্যন্ত দুঃখ করে স্বীকার করলেন যে সত্যিকারের মীমাংসা লণ্ডন চায় না ।
গান্ধীজি ক্রীপস্ প্রস্তাব প্রত্যাখান করে বললেন 'দেউলে ব্যাঙ্কের ভবিষ্যতের চেক' a post dated cheque on a crashing bank. কংগ্রেস বলল Cripps is an agent of British reaction. পণ্ডিত নেহরু বললেন It is sad beyond measure that a man (1) Majumdar Illp 629-30 (2) Ibid 630
like Sir Strafford Cripps should allow himself to become a Devil's Advocate.
আজও মনে পড়ে কয়েকজন সাংবাদিক যখন ক্রীপকে বললেন "ইংলণ্ডের ইতিহাসে দেখা যায় যে ইংরেজ কোনদিনই কোন প্রতিশ্রুতি পালন করে নি। আপনার প্রস্তাবে আমরা আস্থা রাখব কেমন করে - কোন গ্যারান্টি নেই ত? প্রেসিডেন্ট রুজভেল্ট কি এ প্রস্তাবে তাঁর সই দেবেন?" ক্রীপস্ কোন সদুত্তর দিতে না পেরে বললেন 'আমার কথা বিশ্বাস করতে হবে। আমার গভর্নমেণ্টের কথায় যদি আপনারা বিশ্বাস না রাখেন ত কোন কিছুরই অর্থ নেই।'
১২ই এপ্রিল ক্রীপস্ ভারত ছাড়লেন। ক্রীপস্ প্রস্তাব প্রত্যাখ্যাত হয়েছে শুনে মিঃ চার্চিল তাঁর স্থূল দেহ নিয়ে ক্যাবিনেট ভবনে নৃত্য করলেন। তাঁর কোন নিকট বন্ধু দুঃখ করে বলেছিলেন যে প্রেসিডেন্টের জানা উচিত যে ভারত সম্বন্ধে মিঃ চার্চিলের মত একটুও বদল হবে না। মিঃ হ্যারি হপকিনস্ প্রেসিডেন্ট রুজভেল্টের বার্তাবহ হয়ে মিঃ চার্চিলের কাছে যান। তিনি বললেন "ভারত সম্বন্ধে রুজভেল্ট ও চার্চিল কোনদিনই একমত হবেন না।" (১) গান্ধীজি দুঃখ করে লিখলেন যে বৃটেন যদি সময়মত সুশৃঙ্খলায় ভারত ছেড়ে চলে যায় তা হ'লে বৃটেন ও ভারত উভয়েরই স্বার্থ রক্ষে হয়। (২)
মোটকথ। গান্ধীজি এই সর্বপ্রথম ভারত ও ইংলণ্ডের মধ্যে সহযোগিতার পরিসমাপ্তি ঘোষণা করলেন। নেতাজী এই জিনিষই আপ্রাণ চেষ্টা করেছিলেন কিন্তু তখন দক্ষিণপন্থীর। গান্ধীজিকে তাতে মত দিতে দেন নি। এখন কংগ্রেসের সমস্ত নেতারাই তাঁর মতে মত দিলেন কেবল ইংরেজ-দরদী পণ্ডিত নেহরু রাজী হলেন না।
১৯৪২ সনের ১৫ই থেকে ২৩শে জুন পর্যন্ত ব্যাংককে আজাদ হিন্দ ফৌজের মহাসম্মেলন। নেতাজী এ সম্মেলনের সার্থকতার উদ্দেশ্যে একটি বাণী পাঠালেন। ব্রহ্ম, মালয়, থাইল্যাও, ইন্দোচীন,
(1) Louis Fischer - Up 111 - 12