দার্জিলিং (পঞ্চায়েত সমিতি)
কালিম্পং (পঞ্চায়েত সমিতি)
৩৩ বছরের অপেক্ষা আরও দীর্ঘায়িত হল।
 বাংলা এখনও ৬১ রানে পিছিয়ে।
 বাংলার কাজ ক্রমশ কঠিন থেকে কঠিনতর হচ্ছে।
 সরাসরি ম্যাচ জেতা ছাড়া দ্বিতীয় কোনও রাস্তা খোলা নেই বাংলার সামনে।
 সৌরাষ্ট্রের বোলাররা আগুন ঝরাচ্ছেন ইডেনে।
 ৩২ বছর আগের রনজি ফাইনাল যেন বুধবার গড়গড়িয়ে ফ্ল্যাশব্যাকে দেখতে পাচ্ছিলেন সম্বরণ।
 সন্তোষ থেকে কার্যত ছিটকে গেল বাংলা। রনজি ফাইনালের জন্য লক্ষ্মী-মনোজদের শুভেচ্ছা বিশ্বজিতের।
 'রনজি ফাইনাল নিয়ে আমার আগ্রহ নেই', কেন এমন বললেন বাংলায় ব্রাত্য ঋদ্ধিমান?
 'গায়ে হাত-পায়ে ব্যথা নিয়ে খেলিনি, তাই আজ আমি বাংলায় নেই', বলছেন অভিমানী উইকেটকিপার।
 '৯০-এর ফাইনালে অরুণ লালের অপরাজিত ৫২ রানের ইনিংস বঙ্গ ক্রিকেটের লোকগাথায় জায়গা পেয়েছে।
 প্রকৃত ঘটনা জানতে মৃতের পরিবারের সদস্যদের জিজ্ঞাসাবাদ করছে পুলিশ।
 মূর্তি কলেজের বাইরে এল কী করে, প্রশ্ন বিজেপি সভাপতির।
 তৃণমূলের গুন্ডারাই ইটবর্ষণ করেছে অমিত শাহর মিছিলে, পালটা ভিডিও প্রকাশ বিজেপির।
 ওই সংস্থার একটি শপিং মল বাজেয়াপ্ত করেছে ইডি।
 লেখনীর মাধ্যমে সমাজের নানা অসঙ্গতি, অন্যায়-দুর্নীতির বিরুদ্ধে সোচ্চার হয়েছিলেন স্বপন।
 জানেন মধুচন্দ্রিমায় কোথায় গিয়েছেন শ্রাবন্তী?
 মোদিকে হঠানোই মূল লক্ষ্য তৃণমূলের।
 নিউইয়র্কের সেই সন্ধ্যায় দীপিকাকে কী উপহার দিয়েছেন নীতু কাপুর?
 আপ্লুত দীপিকা সেই ছবি পোস্ট করেছেন সোশ্যাল মিডিয়ায়।
 কোন কোন উপসর্গ দেখলে বুঝবেন 'বোন টিবি' হয়েছে, জেনে নিন।
 বেহালার জনসভা শেষে বিদ্যাসাগর কলেজে যান মমতা।
 বছর পাঁচেক আগেও চুরির ঘটনা ঘটেছিল এই মন্দিরে।
 চাপে গোরক্ষপুরের বিজেপি প্রার্থী? দেখুন ভিডিও।
 হলুদ শাড়ি-হাতে ইভিএম, সম্প্রতি পুরুষদের হার্টথ্রব এই মহিলা কে জানেন?
 উত্তর প্রদেশের এই মহিলা পূর্ত দপ্তরের আধিকারিক।
 বাড়ির কাছেই গাছ থেকে ঝুলন্ত দেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 প্রত্যেক ক্রিকেটারকে দুর্নীতি নিয়ে সতর্ক করছে আইসিসি।
 'নেটওয়ার্ক'-এর জালে প্রতিশোধের খেলায় মেতেছেন শাশ্বত-সব্যসাচী!
 দেখুন ছবির ট্রেলার।
 সোনাগুলিতে সুইজারল্যান্ড, অস্ট্রেলিয়া ও চিনের হলমার্ক লাগানো ছিল।
 চাঞ্চল্য বর্ধমান শহরে।
 WB Panchayat Poll: রাজ্যে নির্বাচনী অশান্তির বলি আরও ১, কেতুগ্রামে প্রৌঢ় ভোটারকে মাথা থেঁতলে খুন!
 ভোটের সমীকরণ ওলটপালট করতে জঙ্গলমহলে এক্স-ফ্যাক্টর কুড়মিরাই, হাওয়া কোন দিকে?