জাতীয় সাহিত্য সম্বন্ধে পূর্ব্বে আমরা যাহা বলিয়াছিলাম তাহা হইতে কিঞ্চিৎ তুলিয়া দিয়াই এই কথাট। পরিষ্কার করিতেছি,"তোমরা যদি বাঙ্গালা সাহিত্যকে বড় করিতে চাও, তাহা হইলে বাঙ্গালী জাতিকে বড় করিয়া তোল। বাঙ্গালা ভাষার ভিতর দিয়া যদি সকল ভাব প্রকাশ করিতে চাও, সকল কথা বলিতে ইচ্ছ। কর, তাহা হইলে বাঙ্গালার সমাজকে সকল বিষয়ে গৌরবান্বিত করিতে চেষ্টা কর, বাঙ্গালার লোকগুলিকে দূরদর্শী, প্রশস্তহৃদয় ও চরিত্রবান্ করিবার আয়োজন কর। যদি বাঙ্গালীর সাহিত্যকে বিশাল ও বিপুল বিস্তৃত দেখিতে চাও, তাহা হইলে নানা উপায়ে বাঙ্গালা দেশটাকে মানব সমাজে পূজ্য বরেণ্য মহনীয় করিয়া তোল। বাঙ্গালীর কর্ম্মক্ষেত্র বিস্তৃত হউক, বাঙ্গালীর চিন্তারাজ্য বাড়িয়া উঠুক, তাহা হইলে বাঙ্গালী জাতির সাহিত্য মানবজাতির সারম্বতক্ষেত্রে মাথা তুলিয়া দাঁড়াইবে। বাঙ্গালার সমাজ হইতে ক্ষুদ্র কথা, তুচ্ছ কথা, স্বার্থের কথা, নীচাশয়তার কথা দুর করিয়া দাও। তাহার পরিবর্তে অসাধারণ চিন্তা, অসামান্য আলোচনা, অনন্ত কর্ম্মের কথা, অসাধ্য সাধনের প্রচেষ্টা, অসীম প্রেম ও অফুরন্ত জ্ঞানের কথ। বাঙ্গালার জনগণের হৃদয়ে ও মস্তিষ্কে স্থান পাউক । বাঙ্গালার জেলায় জেলায় পঞ্চনদের কথা, মহারাষ্ট্রের কথা, দ্রাবিড়ের কথা, সিংহলের কথা আলোচিত হউক। পঞ্চনদের জেলায় জেলায়, দ্রাবিড়ের অঞ্চলে অঞ্চলে, সিংহলের নগরে নগরে বাঙ্গালার অনুষ্ঠান, বাঙ্গালার প্রতিষ্ঠান, বাঙ্গালার ইতিহাস-কথা, বাঙ্গালীর শিল্পনৈপুণ্য, বাঙ্গালীর কাজকর্ম্ম আলোচিত হউক। বাঙ্গালার বিদ্যালয়ে বিদ্যালয়ে চীনের সাহিত্য, জাপানের শিল্প, আমেরিকার
ব্যবসায়, ইউরোপের রাষ্ট্র বাঙ্গালী শিশু ও যুবকের প্রতিদিনকার শিক্ষণীয় বিষয় হউক । চীন-জাপানের বিদ্যামন্দিরে, বার্লিন হার্ভার্ড কেম্ব্রিজের বিশ্ববিদ্যালয়ে বাঙ্গালীর ধর্ম্ম, বাঙ্গালীর সমাজ, বাঙ্গালীর রীতিনীতি বিভিন্ন দেশবাসীর পাঠ্য তালিকায় সন্নিবিষ্ট হউক। বাঙ্গালী দুঃসাধ্য কর্ম্ম আরম্ভ করুক, অসম্ভব সাধনায় নিযুক্ত হউক, বাঙ্গালী তাহার কর্ম্মরাজ্য বিস্তৃত করুক, বিশাল জগৎকে তাহার চিন্তার আয়ত্ত করুক, তাহা হইলে বাঙ্গালার সাহিত্য-সম্মিলনগুলি সার্থক হইবে।"
কৃষি-সমস্য। "বাণিজ্যে বসতি লক্ষ্মীঃ ভদৰ্দ্ধং কুষিকৰ্ম্মণি । তদর্দ্ধং রাজসেবায়াং ভিক্ষায়াং নৈব নৈব চ ॥"
এই কথা অনেকের মুখে শুনিতে পাওয়া যায়। কিন্তু কাৰ্যতঃ আমাদের দেশে ভদ্রলোকে কৃষিকাৰ্য্যকে ঘৃণার চক্ষে দেখিয়া থাকেন। ঐ কাৰ্য্য যে ভদ্রলোকের উপযুক্ত হইতে পারে তাহা আমরা ধারণা করিতে পারি না। পনের টাকা বেতনে পরের কাৰ্য্যে ভদ্রসন্তান দ্বাদশ ঘণ্ট। পরিশ্রম করিবে তথাপি কৃষি-কার্যে মন দিতে পারিবে না ।
ভদ্রলোকের কৃষি-কার্য্যে অবহেলার জন্য আমাদের সমাজ অনেকটা দায়ী। বাল্যকাল হইতে আমরা ঐ কার্য্যকে ঘৃণা করিতে শিথি। "লেখাপড়া শেষ নয়ত চাষ করে খেতে হবে" বাল্যকালে গুরুজনের এই তাড়না আজীবন মনে থাকে - ৮
আমরা পরিশ্রমের মর্যাদা জানিনা। শারীরিক পরিশ্রম মাত্রকেই নিদার কার্য্য বিবেচনা করি। শ্রমজীবী লোক ভদ্রসম্প্রদায় বহির্ভূত এইরূপ আমাদের ধারণা।
[ ফাল্গুন
কোন্ রাসায়নিক প্রক্রিয়া দ্বারা জমির উর্ধ্বরতা বৃদ্ধি পাইবে এ জ্ঞান ত দূরের কথা, বর্ণমালার সহিত পরিচয় পাইবার অবসর তাহারা পায় না। অতিবৃষ্টি হইলে দেশে জল নিকাশের ভাল বন্দোবস্ত নাই, অনাবৃষ্টি হইলে জল দিবার আয়োজন সৰ্ব্বত্র নাই।
এই সম্বন্ধে স্বর্গীয় মহাত্মা গোধূলে কোন বক্তৃতায় বলিয়াছিলেন, -
"The exhaustion of the soil is
fast procceding, the cropping is becoming more and more inferior and the crop-yield per acre already the lowest in the world is declining still further." অর্থাৎ ভারতবর্ষে জমির উব্বরত। শীঘ্র শীঘ্র হ্রাস পাইতেছে। দিন দিন ফসল অধিক খারাপ হইতেছে। পৃথিবীর সকল দেশ অপেক্ষ। আমাদের দেশে প্রতি একারে কম পরিমাণে শস্য উৎপন্ন হয়। ঐ পরিমাণ আরও কমিয়া যাইতেছে।
অধ্যাপক যদুনাথ সরকার তাহার Economics of British India নামক
পুস্তকে দেখাইয়াছেন যে ভারতবর্ষে প্রতি একারে মাত্র ১৩ বুশেল গম উৎপন্ন হয় কিন্তু ঠিক ঐ পরিমাণ জমিতে ক্যানাডায় ২২ বুশেল ও গ্রেটবিটনে ৩২ বুশেল গম হইয়া থাকে ।
অন্যান্য সভ্যদেশে শ্রমজীবি-সম্প্রদায়কে সমাজের নিম্নস্থানে পড়িয়া থাকিতে হয় না ইংলণ্ডে এই সম্প্রদায় ( Labour Party ) রাজ্যের একটী প্রধান অঙ্গ। গবর্ণমেণ্টকে এই দলের মতামত মানিয়া চলিতে হয়।
হাউস অফ্ কমন্স (IHouse of commons) নামক মহাসভায় শ্রমজীবিদলের নেতারা সভ্যপদ পাইয়। থাকেন। শ্ৰম মৰ্য্যাদা জ্ঞানের অভাব বশতঃই আমরা কৃষি-কাৰ্য্যকে ঘৃণা করি। ইহাতে যে শারীরিক পরিশ্রম ব্যতীত বিদ্যা বা বুদ্ধির বিশেষ আবশ্যক ইহ। আমরা ভাবি না।
অতি প্রাচীনকালে আমাদের দেশে কৃষিকয্যিকে কেহ ঘৃণা করিত না। কোন কোন পণ্ডিত আৰ্য শব্দের ব্যুৎপত্তি হইতে অনুমান করেন যে যাহারা ভূমিকর্ষণ করিতেন তাঁহারাই আৰ্য্য নামে অভিহিত হন। রামায়ণে আমরা পাঠ করি যে রাজা জনক যজ্ঞভূমি কর্ষণ করিবার সময় সীতাদেবাঁকে পাইয়াছিলেন ।
কৃষি-কার্য্যে ভদ্রলোকের অনাসক্তির জন্য দেশে বিষম অপকার হইতেছে। পৃথিবীর বিভিন্ন প্রদেশে উদ্ভিদ বিদ্যার গভীর গবেষণা হইতেছে, নব নব আবিষ্কৃত যন্ত্র দ্বারা কৃষিকাৰ্য্য সম্পন্ন হইতেছে কিন্তু আমাদের দেশে বিংশতি-পুরুষ-পরম্পরা-প্রচলিত সেই হল ও কোদালি আজও প্রধান যন্ত্র । অন্যান্য দেশে বিবিধ প্রকার সার প্রয়োগে জমির উর্ধ্বরতা শক্তি বৃদ্ধি করা হইতেছে আর আমাদের দেশে প্রকৃতি প্রদত্ত উর্ধ্বরত! ক্রমশঃই হ্রাস পাইতেছে। আমরা যাহাদের হস্তে চাষের ভার রাখিয়া নিশ্চিন্ত আছি তাহাদের প্রত্যহ দুইবেলা পেট ভরিয়া খাইবার সংস্থান নাই, উপযুক্ত পরিধেয় বস্ত্র কিনিবার উপায় নাই।
আমরা বিদ্যার কার্যকরী শক্তি প্রয়োগ করিতে জানি না। গবর্ণমেণ্ট যে সমস্ত কৃষিবিদ্যালয় খুলিয়াছেন সেখানে উপযুক্ত ছাত্র পাওয়া যাইতেছে না এইরূপ অভিযোগ শুনিতে পাওয়া যায়। যে সকল ছাত্র সেখানে শিক্ষালাভ করিতে যায় তাহাদের চাকরীর অনুসন্ধানই মুখ্য উদ্দেশ্য। মাননীয় মিষ্টার লি গত বিহার শিল্প সমিতির অধিবেশনে