। ২। প্রেমচেতনা
মানবপ্রেমিক ও জীবনরসিক কবি জীবনকে তো ভালবাসতে চেয়েছেন তার দ্বিধা-দ্বন্দ্বসংশয়-অপূর্ণতাকে স্বীকার করে নিয়েই - কিন্তু স্বপ্ন দেখেছেন সেই ক্ষণিক অপূর্ণ জীবনকো সত্যে, সৌন্দর্যে, কল্যাণে, মাধুর্যে, নন্দিত করে তোলবার। মানুষের সাধনাই তে মনুষ্যত্বের পূর্ণতর বিকাশের - প্রকাশের। আবার সেই প্রকাশ পরিপূর্ণভাবে সার্থক হয়ে ওঠে, বিকশিত হয়ে ওঠে - সত্য এবং সৌন্দর্যের সাধনায় । এই ক্ষণিক জীবনটুকুতে যা কিছু পেয়েছি - যা কিছু দিয়েছি - তাকে সত্য করে তুলবো - সুন্দর করে তুলবো - রসায়িত করে তুলবো - এই তো মানুষের মত কথা। তাই জীবন-রসিক কবি সন্ধান করে ফিরেছেন জীবনের মূল 'সুরটুকু কোথায় 'ছন্দ'টুকু কোথায় - যে সুরকে, ছন্দকে আশ্রয় করে ক্ষণকালীন এই মানবজন্ম বলতে পারে - 'যা দেখেছি, যা পেয়েছি তুলনা তার নাই' । এই অলক্ষ্য সুর-ছন্দ বা মাধুর্যটুকুই হচ্ছে মর্ত্যমানবের অমর্ত্য সম্পদ 'প্রেম' বা 'ভালোবাসা' ।
বৃহত্তর অর্থে এই 'প্রেম' বা 'ভালোবাসা' যেমন ব্যক্তিসীমাকে অতিক্রম করে পারিবারিক জীবনে - পরে 'জাতীয়' বা 'আন্তর্জাতিক' জীবনে পরিব্যাপ্ত হয়ে ধন্য ও সার্থক হতে পারে - আনন্দিত ও রসায়িত হতে পারে; তেমনি দেশকালকে ছাড়িয়ে সর্বদেশের সর্বকালের মানুষের সঙ্গে একাত্মতা অনুভব করতেও পারে ; - আবার সমস্ত প্রকৃতিলোক থেকে - সৃষ্টির দুর্গম রহস্যলোকের সঙ্গে আপন চৈতন্য সত্তার একটি সর্বব্যাপী রূপ কল্পনা করে পরিপূর্ণ সত্যবোধে বা আনন্দবোধে প্রতিষ্ঠিতও হতে পারে। রবীন্দ্র সাহিত্যে এই চৈতন্যময় সত্তার বিশ্ববোধ বা সর্বাহভব সর্বতোভাবেই গ্রাহ্য। "অখণ্ড পরিপূর্ণ জীবনের পূজারী তিনি, তাই তাঁর কাছে দেশকালের ব্যবধানও ঘুচে গিয়েছিল। তিনি স্বদেশকে ভালবাসতেন কারও চেয়ে কম নয়, কিন্তু সে দেশকে তিনি কখনও বিশ্বসত্তা থেকে বিচ্ছিন্ন করে দেখেন নি। .অখণ্ড জগৎকেই তিনি তাঁর বাসগৃহ এবং বিশ্ববাসীকেই তিনি পরমাত্মীয় বলে বরণ করে নিয়েছিলেন। .বস্তুতঃ কল্যাণময় প্রেমই রবীন্দ্রনাথের একমাত্র ধর্ম। ১
কিন্তু সাহিত্যে বা কাব্যে 'প্রেম' বলতে এমন কি মানব-জীবনেও 'প্রেম' অর্থে নরনারীর দ্বৈত সত্তায় রোমাঞ্চিত, মুকুলিত প্রস্ফুটিত হৃদয় মাধুর্যটুকুকেই বোঝায়। আর 'প্রেম' বা 'ভালোবাসা' তাই বৃহত্তর জীবন থেকে এখানে একান্ত স্বতন্ত্রভাবে হৃদয়ের
১। এপ্রিবোধচন্দ্র সেন - 'ভারতপথিক রবীন্দ্রনাথ' - [ সং-১৯৬২ নভেম্বর-পৃঃ-১৪২, ১৪৩, ১৪৪ ]
একটি গোপন সম্পদকেই আশ্রয় করে পুষ্ট। পার্থিব জীবনে এই একান্ত গোপন 'হুরটুকু' - 'ছন্দটুকুই মর্ত্যের বৃহত্তম আকর্ষণ - শ্রেষ্ঠ সম্পদ - যাকে আশ্রয় করে সমস্ত সৃষ্টি, সমস্ত জগৎ এগিয়ে চলেছে - বর্তমানকে পিছনে ফেলে ফেলে। এ হেন যে 'সুর' বা 'ছন্দ' বা 'রহস্য' - যা মানব জীবনের সমস্ত সত্তাকে গ্রাস করে আছে - 'প্রেম' নামক সেই 'ব্যক্তি কেন্দ্রিক' একান্ত গোপন অনুভূতিকে নিয়ে জগতের কবি শিল্পী সাহিত্যিক তাদের গাথা রচনা করবেন তাতে আর আশ্চর্য কি - বিশেষ ক'রে এর অভিজ্ঞতা এবং আস্বাদন যখন প্রত্যেকের জীবনেই আছে। আর সাহিত্যের এই দিক্টির প্রতি পাঠক বা রসিক সমাজেরও কৌতূহল যে সর্বাপেক্ষা বেশি - তার কারণও সেই অনিবার্য আকর্ষণ--কারণ, জান! এবং অজ্ঞানা দিয়ে - 'ছায়া' এবং 'মায়া' দিয়ে আজও ঢাকা রইল - চিরকাল ঢাকা থাকবে, মানুষের মনের এই গোপন রহস্য।
কবিমনও স্বভাবতঃই কৌতূহলী এবং অনুভূতিপ্রবণ ; তাই মানবজীবনের এই একান্ত গোপন রহস্যটুকুকে - মাধুর্যটুকুকে তিনি যেন খুঁজে খুঁজে তল পান না। অনুভূতির সূক্ষ্ম থেকে সূক্ষ্মতম স্তরে গিয়েও তার মর্ম ভেদ করতে পারেন না এবং ভাবেভাষায়, রূপে-ছন্দে, তার মাধুরী, তার সৌরভ, তার সত্য, তার শক্তি--তার দ্যুতিকে, ঠিক প্রকাশ কবে উঠতে পারেন না। তাই সেই অপূর্ণতার বেদনা থেকেই নূতন নূতন সৃষ্টি জন্ম নেয়। রস-রূপের, ভাব-রূপের বিচিত্র জীবন ছন্দ সাধারণ ভোগাকাঙ্ক্ষা পীড়িত মানুষের জীবনে এনে দেয় স্বর্গের অমৃত ; জীবনকে ক'রে তোলে সুরভিত-স্নিগ্ধ-মধুর প্রশান্ত । 'সুর' হারিয়েও সে 'সুর' খুঁজে পায় - নূতন আনন্দে আবার পথ চলে ।
ব্যক্তিকেন্দ্রিক এই 'ভালোবাসা' বা 'প্রেম' দুটি নরনারীর জীবনকে আশ্রয় করে গড়ে ওঠে বলে পরস্পরকে একান্তভাবে দেবারও প্রশ্ন আছে এখানে এবং দিয়েই সে ধন্য-সে সার্থক-সে সম্পূর্ণ । এই দেওয়া তো কেবল মন বা হৃদয় দেওয়া নয় - দেহগতও ; সেখানে সে অস্বীকার করে না 'প্রতি অঙ্গ লাগি কান্দে প্রতি অঙ্গ মোর'। তাই এই 'প্রেমসাধনায়' দেহচেতনাকে অস্বীকার তো করাই যায় না - বরং অনেক সময়ে মুখ্য স্থানও ছেড়ে দিতে হয়।
সুতরাং জীবনরসিক কবির শিল্পি-মনে এই 'প্রেমচেতনা'র স্বরূপ কি - রূপান্তর বা ক্রমবিকাশ কোন্দিকে - এটা একটা মস্ত বড় প্রশ্ন। কবির প্রথম জীবনের কাব্য সাহিত্য থেকে 'শেষপর্যায়ে'র কাব্যসাহিত্যের বিষয়বস্তু ভাবসৌন্দর্য ও রূপসৌন্দর্যের ধারাবাহিক আলোচনা করলেই তার ভাব, ভঙ্গি, গতি, প্রকৃতি আমাদের কাছে স্পষ্ট হয়ে ওঠে।
রবীন্দ্র কবি মানসিকতার লূক্ষ্ম বিশ্লেষণে দেখা যায়, একটি অনির্বচনীয় সৌন্দর্যবোধ তাঁর - মানসিকতা `রুচি এবং জীবনবোধে প্রথমাবধি বর্তমান ছিল। সবকিছুকেই তিনি ভোগ করতে চেয়েছেন কিন্তু লোভীর মতো না - ভোগীর মতো না - রসিকের মতো।
রবীন্দ্রনাথের শেষপর্যায়ের কাব্য
আর এই রসিকের রুচিবোধে, শিল্প দৃষ্টিতে, থাকে সুন্দরের সামঞ্জস্ত - বা একটি সংযত প্রকাশ। বিষ্কৃতিকে এই সৌন্দর্যউপাসকচিত্ত কোনো অবস্থাতেই স্বীকার করতে চায় না বা পারে না। তাই একটি ধর্মবোধের বা কল্যাণবোধের মধ্যে জীবনের সব 'চাওয়া' এবং 'পাওয়া'কে প্রতিষ্ঠিত করে দেখতে চায় - বা ভোগ করতে চায় ; তাই এই 'ভোগ' বা 'জীবন দৃষ্টি' থানিকটা নিরাসক্ত। কবির নিকট তাই - "ধর্ম যে সৌন্দর্যকে ধারণ করিয়া রাখে তাহাই ধ্রুব, এবং প্রেমের শান্তসংযত কল্যাণরূপই শ্রেষ্ঠরূপ - বন্ধনে যথার্থ শ্রী এবং উচ্ছৃঙ্খলতায় সৌন্দর্যের আশু বিকৃতি। ভারতবর্ষের পুরাতন কবি প্রেমকেই প্রেমের চরম গৌরব বলিয়া স্বীকার করেন নাই, মঙ্গলকেই প্রেমের পরম লক্ষ্য বলিয়া ঘোষণা করিয়াছেন । তাঁহার মতে নরনারীর প্রেম সুন্দর নহে - স্থায়ী নহে, যদি তাহা বন্ধ্য হয়, - যদি তাহা আপনার মধ্যেই সঙ্কীর্ণ হইয়া থাকে, - কল্যাণকে জন্মদান না করে এবং সংসারে পুত্রকন্যা-অতিথি-প্রতিবেশীর মধ্যে বিচিত্র সৌভাগ্যরূপে ব্যাপ্ত হইয়া না যায়।" ১
কবির এই মন্তব্যের ভিতর দিয়ে 'প্রেম' সম্পর্কে অর্থাৎ নরনারীর 'গার্হস্থ্যজীবনধর্ম' সম্পর্কে কয়েকটি মতবাদ স্পষ্ট হয়ে ওঠে। তা হচ্ছে সমাজধর্ম, প্রাচীন ভারতীয় গার্হস্থ্যধর্মবোধ এবং নারী পুরুষ উভয়েরই দৈহিক ও মানসিক সংযমকে প্রাধান্য দেওয়ার কথা । শুধু তাই না - নিজেদের প্রেমকে পারিবারিক সামাজিক জীবনে ব্যাপ্ত করেও দিতে হবে ; না হলে গার্হস্থ্যজীবনধর্ম যেমন সুন্দর ও সার্থক হবে না - তেমনি নরনারীর জীবনও নিজেদের প্রেমের যথার্থ কল্যাণী রূপটিকে ফুটিয়ে তুলতে পারবে না । অর্থাৎ প্রেমবোধে দেহবিলাস, উচ্ছৃঙ্খলতা এবং আত্মকেন্দ্রিক মনোভাব অধিকতর সক্রিয় হয়ে উঠলে তা একদিকে যেমন ব্যক্তিগত জীবনকে সুখী ও সুন্দর করে তোলে না - তেমনি পারিবারিক বা সামাজিক জীবনেও শান্তি বা কল্যাণ বয়ে আনে না।
নারী-পুরুষের দ্বৈত প্রেমলীলায় এই ধর্মটুকুকে - আদর্শটুকুকে কবি স্বীকার করে নিয়েছেন - করবারই কথা। ভারতীয় সংস্কৃতিকে তিনি অকৃত্রিমভাবেই স্বীকার করতেন এবং আপন জীবন দিয়েই তার সর্বকল্যাণময় রূপকে প্রকটিত করতেও চাইতেন; সেই সঙ্গে সর্বমানবের স্থায়ী কল্যাণবোধকে সমাজে বা মানবজীবনে প্রতিষ্ঠিত করার আকাঙ্ক্ষাও ছিল প্রবল। সুতরাং একটি শান্ত-সংযত সুন্দর শ্রীমণ্ডিত 'প্রেমচেতন! তাঁর মানসসত্তায় জাগ্রত ছিল এ আর আশ্চর্য কথা কি ? তবু এ প্রশ্ন মনে রয়েই যায় যে, কবির এই স্বর্গীয় সুষমামণ্ডিত সংযত প্রেমের কল্পনা - শুধু কল্পনাই, আদর্শগত তত্ত্ব - না
১। রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর - 'প্রচীন সাহিত্য' -[ প্রবন্ধ - 'কুমারসম্ভব ও শকুলা'