একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে ভোলা-২ আসনে নির্বাচনী পরিবেশ ক্রমশই উত্তপ্ত হয়ে উঠছে। নির্বাচনী মাঠে নৌকার প্রার্থীকে দেখা গেলেও মাঠে দেখা যাচ্ছেনা বিএনপি প্রার্থীকে। তবে নির্বাচনী পরিবেশ নিয়ে উভয় প্রার্থী একে অপরের বিরুদ্ধে পাল্টা-পাল্টি অভিযোগ তুলেছেন।
 বুধবার (১৯ ডিসেম্বর) দুপুরে ভোলার বোরহানউদ্দিনে নিজ বাস ভবনে সংবাদ সম্মেলনে বিএনপি প্রার্থী হাফিজ ইব্রাহিম বলেছেন, প্রতিপক্ষ আ'লীগ প্রার্থীর লোকজনের বাধার মুখে নির্বাচনী প্রচারনায় নামতে পারছেন না তিনি। নিজ বাসায় তাকে অবরুদ্ধ করে রাখা হয়েছে। অা'লীগ প্রার্থীর ক্যাডাররা বাসার সামনে অস্র শস্র নিয়ে বসে থাকছে। অামার কোন দলীয় লোকজন অামার বাসায়ও ডুকতে দিচ্ছে না। অামার বাসায় ইট পাটকেল মারছে। অামাকে বিভিন্ন প্রকারের হুমকি দিচ্ছে।
 এ পর্যন্ত দুই মামলায় বিএনপির ৭০০ জনকে আসামী করা হয়েছে, ওই মামলায় অন্তত ২০০ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ। নতুন নতুন মিথ্যা মামলা দিচ্ছে অামার নেতা কর্মীদের নামে। প্রতিপক্ষরা হামলা চালিয়ে অন্তত ৫০ জনকে আহত করেছে। ওপেন রাস্তায় সরকার দলীয় লেকজন দা,বগি,রামদা নিয়ে মহরা দিয়ে এলাকায় ভোটারদের হুমকি দিচ্ছে ভোট কেন্দ্রে না যাওয়ার জন্য। বিএনপির কোন নেতা কর্মীরা এলাকায় থাকতে পারছে না। এসব নিয়ে রির্টানিং অফিসার বা প্রশাসনকে ২৪টি অভিযোগ দেয়া হলেও তারা কোন ব্যবস্থা গ্রহন করছে না বলেও অভিযোগ করেন তিনি।
 সংবাদ সম্মেলনে উপজেলা বিএনপির সাধারন সম্পাদক মাফরুজা সুলতানা, কেন্দ্রীয় শ্রমিক দলের নেতা রফিকুল ইসলাম প্রমুখ উপস্থিত ছিলেন।
 অন্যদিকে একই দিন নিজ বাড়িতে সংবাদ সম্মেলন করেছেন আ'লীগ প্রার্থী আলী আজম মুকুল। তিনি বলেন, বিএনপি প্রার্থী হাফিজ ইব্রাহিমকে কেউ বাধা দেয়নি, তার নির্দেশে ২০০১ সালের পর সাধারন মানুষের উপর নির্মম নির্যাতন করা হয়েছিলো, যে কারনে মানুষ ক্ষুদ্ধ হয়ে আছে, তিনি লোক লজ্জায় ঘর থেকে বের হচ্ছেন না। তিনি জনগনকে কি জবাব দিবেন, সেই ভয়ে নির্বাচনী প্রচারনায় নামছেন না ।
 হাফিজ ইব্রাহিম বোরহানউদ্দিন দৌলতখানে সন্ত্রাস করেছেন, এমনকি তার দলের অনেক নেতাও তার হাত থেকে রক্ষা পায়নি। তিনি দীর্ঘদিন এলাকায় অাসেনি কোন মানুষের সাথে তার কোন সম্পর্ক নেই। যার জন্য মানুষ তাকে প্রত্যাখান করছে।
 উল্লেখ্য, দুটি পৌরসভা, দুটি উপজেলা ও ১৮টি ইউনিয়ন নিয়ে ভোলা-২ আসন গঠিত। এখানে আ'লীগ ও বিএনপি ও ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের ৩ প্রার্থী প্রতিদ্বনিদ্বতা করছেন। প্রচার প্রচারনায় অা'লীগ প্রার্থী মাঠে অবস্থান করতে পারলেও ঐক্যফ্রন্টের ধানের শীষের প্রার্থী হাফিজ ইব্রাহীমের কোন প্রচার প্রচারনা বা কোন কোন কর্মীকেও মাঠে দেখা যাচ্ছে না।