স্থানে এমন আদরের মধ্যে মাকে যে আমার আর না হলেই নয়। মাকে আর দূরে রাখব কি করে?
আমি বল্লাম, "আমি আজই পত্র লিখে দিচ্ছি, কিন্তু তিনি - "
"তিনি আসবেন না? ছেলে ফেলে দূরে থাকবেন ? তা কি কখন হয় ?" "গঙ্গাহীন দেশে - "
"গঙ্গাহীন দেশ - হ'লই বা গঙ্গাহীন দেশ কিন্তু ছেলেকে ফেলে কি করে তিনি থাকবেন? ছেলের চেয়ে গঙ্গা বড়। না-না সে হবে না, আপনি নিজে গিয়ে নিয়ে আঙ্গুন, নইলে যা শুনিছি তাতে বুঝছি যে আপনি এ রকম করে থাকলে বাঁচবেন না - অন্ততঃ বেশীদিন এখানে টিকতে পারবেন না।"
আশ্চর্য্য। এই অদ্ভুত মানুষটী অন্তরাল হতে আমার কতখানি লক্ষ্য করেছে। না জানি এর দৃষ্টি কতদূর যায়।
আমি অবাক হয়ে সেই কাঠের চেদার থানার ওপর কাঠের মত বসে রৈলাম। তারপর দেখলাম পা দু'খানি হঠাৎ সরে গেল অনুভব হল যেন কে আর একজন ঐ ঘরে এলেন। তিনি এসেই বল্লেন, "বাবা, তোমায় আমাদের বিষয় সম্বন্ধে কিছু বলতে ভাকিনি, কারণ সে বিষয়ে দেওয়ানজাই তোমায় সব বুঝিয়ে দেবেন। আর তুমি শুনিছি খুব বিদ্বান বুদ্ধিমান, জ্ঞানী মানুষ - অবিনাশ বাবু উকিল তোমার বিষয় অনেক কথাই লিখেছেন। তাই বিষয় সম্বন্ধে আর কি বলব ? কিন্তু, বাবা, আমরা মেয়ে মানুন আমাদের আগে চোখে পড়ে যারা আমাদের কাছে এসে পড়েছে তারা কষ্ট ।াচ্ছে 'কন। সেই দিকে। আমি শুনলাম, তুমি নিজে হাতে সব কব, চাকর বামুনদের কিছু করতে দাও না। তারা মুস্কিলে পড়ে আমার কাছে এসে জানিয়েছে । এ রকম করলে ত' চলবে না বাবা। কেন ওদের কাজ করতে দাও না।"
আমি হেসে ফেল্লাম, কিছু বল্লাম না--অমনি সেই আর একটা মধুর সুরের মানুষটীর রাগের সুরে শব্দ হল, "না পিসীমা ও রকম মানুষ নিয়ে চলবে না, ওঁর মা আছেন, হয় তাঁকে উনি নিয়ে আসুন - না হয় আমাদের ঠাকুর বাড়ীতে এসে রোজ প্রসাদ পেয়ে যান। অমন করে উপবাসী হয়ে থাকবার কারো অধিকার নেই, তাতে গেরস্তর অকল্যাণ হবে যে।"
মা বল্লেন, - মা। হ্য! তাইত - ম! বল্লেন "কেন বাবা, তোমা চাকর বায়ূনদের খাটতে দাওনা ? বিছানায় শোও না - খাওনা দাওন।, কেবল চুপ করে কি ভাব?"
এ কথার কি উত্তর দেব ? আমি এসিছি সন্ন্যাসী-মহারাঙ্গগিরি ছেড়ে
চাকর হতে আমার আবার চাকব। কিন্তু এ কথা কি এরা বুঝবে? আর সে কথা বলেই বা কি হবে? ভাই মৃদুস্বরে বল্লাম, "আমি সামান্ত মানুষ - আমার কিই বা কাজ আছে যে ওরা করবে "
কিন্তু একথা হতে নানা কথা, নানা অনুরোধ উপরোধ দেখা দিল ।
তার ফলে কিছুদিনের মধ্যেই আমার মা স্বয়ং এসে উপস্থিত হলেন। কি করে? অতি সহজে। বন্ধু অবিনাশ এর আরও কে কে গিয়ে মাঝে যখন বুঝিয়ে দিলে তখন আব কি তিনি থাকতে পাবেন? তিনি সব ফেলে চলে এলেন। আমিও মাকে জড়িয়ে পবে বক্স। -
"বেশ করেছ মা-ছেলের চাইতে কি বিষয় বড় নেব গিয়ে, তুমি ছেলে চাচ্চু তাই না?
নার কেঁদে কেটে আদব আকাবে আমার ডুবিয়ে এই এত বছবের বিবহের দুঃগ এক মুহূর্তে Jছ ফেললেন। আমি তাঁর কোলে মাথা রেখে কত কাল পরে মুলুন। আঃ সেি হাজার বছরের জাই নি। আমার প্রাণের স্তুপন্ন যেন চোদ বদল - আমি কাজ কৰ্ম্ম কৰ্ত্তব্য সব স্কুলে মায়ের কোল আঁকড়ে পড়ে বৈদান। যে ঘুমকে ঘুম পাড়িয়ে ছিলাম সে আজ প্রতিশোধ নিলে- আমিও ঘুমের ঘোরে স্বপ্ন দেখলাম যেন আমি এতটুকু হয়ে মার কোল জুড়ে অতি সহজেই পড়ে আছি।
কিন্তু যখন ঘুম ভাঙ্গল, তখন অনড়ব হল, মা আমার মাথাটা কোলে নিয়েই বসে আছেন এবং মৃদু স্ববে কার সঙ্গে কথা বলতেন। আমার উঠতে ইচ্ছা করছিল না, কিন্তু তবু উঠতে হল; কারণ এমন ভাবে পড়ে থাকা 'ত, সহজ অবস্থায় যায় না বিশেষতঃ অপরের সামনে। শই উঠে বসতেই হল। কিন্তু উঠে দেখি, এ কি মূর্তি। সে মুৰ্ত্তি বুঝি এমনি করে ঘুম থেকে উঠেই দেখবার । এ মুৰ্ত্তি দেখাই বুঝি ঘুম ভাঙ্গার সার্থকতা। মায়ের অভাবে যে মূর্ত্তি পরদাব আগলে ছিল, মায়ের মাঝে সেই মুক্তি সামনে এসে দাড়িয়েছে ।
মুক্তি অপরূপ হাসি হেসে বল্লেন, "আমি, না এসেছেন শুনেই দেখতে আসছিলাম, পিসীমা বারণ করলেন। কিন্তু আপনি যে এখনো এত শিশু ভা জানলে হবত অন্ততঃ মাস খানেক দেরী করে ঈনিতান।
মা আমার হাসতে হাসতে বল্লেন, "ও আমার চিবদিনের শিশু-ওযে কি শিশু তা তোমাদের একদিন বলব মা। ওরে প্রিয়, তুই কাছারী যাবি নে ?
11 চাচ্ছে ফাই
তোর পেম্বাদ। যে এসে বসে আছে, কাছারীতে না কি কে সাহেব এসেছে, তোকে ডেকে পাঠিয়েছে।
আমি তাড়াতাড়ি উঠে দাঁড়িয়ে বল্লাম, 'মা তোমায় যে কথা বলেছি তা যেন ভুলে যেওনা - কথার ঝোঁকে যা' তা' বলে এঁদের ব্যস্ত ক'র না। আমি আসার পর হতেই এঁরা আমায় নিয়ে যে রকম ব্যস্ত হয়েছিলেন তাতেই বলছি যে ছেলের আদর বাড়াবার জন্যে যা' তা' কতকগুলি কথার ঝুড়ি এদের শুনিয়ে কাজ নাই।"
আমার কথার উন্নীতেই বোধ হয় হাসি দেবীর মুখের হাসি মিলিয়ে গেল । কেমন যেন একটু ভয়ে ভয়ে তিনি একবার আমার দিকে চেয়ে তারপর মার দিকে ফিরে বল্লেন "এ"র বিষয় গোপন করবার কি কিছু আছে ?" মা বল্লেন, "কি জানি মা, ও আমায় ওর বিষয় কোনো কথা বলতে মানা করে দিয়েছে। যাক, ভয় নেই মা, ও যা বলতে বারণ করেছে তাতে এমন কিছু নেই যা তোমাদের ভয় পাবার কারণ হবে।"
হাসি দেবী তবু হাসলেন না। আমিও বেরিয়ে চলে গেলাম। কিন্তু এই হাস্যষশা হাসিদেবীর ভীত মুখ যেন আমাকেও একটু অস্বস্তি এনে দিলে। মন কেবলি বলতে লাগল - ওগে। হা্যময়ি তুমি হাস যে হাসি হতে কেউ বঞ্চিত হয় না, সে হাসি হতে আমি যেন বঞ্চিত না হই।
এইবার আমার দ্বিতীয় ভয়টা কি এবং কি করে সেটা গেল সেই কথাটা বলব। কিন্তু একথাগুলো বলতে কেমন যেন লজ্জা করছে ! লজ্জা! লজ্জাই ড--আমি যে একেবারে সহজ মানুষ হয়ে গিয়েছি, আমার লজ্জ করবে না?
কিন্তু কিসের লজ্জা লজ্জা এই, যে আমি ধার দাসত্ব করতে ফিরে এসেছি, এখানে ছদিন থেকেই বুঝলাম তিনিই আমার এই মালিক - একদিন এক অপূর্ব্ব দিনে অপূর্ব্ব অবস্থায় একেই আজকের এই অন্তরালবর্তিনীকেই চিরান্তরালের বাইরে রাণীরূপেই পেয়েছিলাম। বিশ্বমায়াময়ীর অপূর্ব্ব মায়ায় আজ আমি না জেনে না ইচ্ছে করে সেই ইচ্ছাময়ীর (আমারই প্রতিষ্ঠিত) প্রতীকের সেবা করতে এসে পড়িছি। জগতের চিরন্তনী ইচ্ছাময়ী যে কি অঘটনঘটনপটীয়সী ভাই দেখতে পেয়ে ভয়ে সদায় আনন্দে আমি একেবারে
এতটুকু হয়ে, এই আমার মন্দিরের দ্বারে এসে পৌঁচেছি। কিন্তু ইচ্ছাময়ীর ইচ্ছা-প্রতীক এখন গোপনতার অন্তরালে লুকিয়েছেন, আমি এখন মন্দিরের গোপুরমে দাড়িয়ে আঁধার মন্দিরের গোপনতার দিকে চেয়ে আছি । মনে আশা - মন্দিরের দরজা কি গুগবে না - দেখতে কি আর পাব না? তিরস্কারিণীর আবরণ কি সরবে না ?
নাই বা সরলো, তবু জানছি যে তুমি আছ সেই যে যথেষ্ট। গোপন হয়ে আমার মধ্যে আশা জাগিয়ে, ব্যথা জাগিয়ে, গামার সব জাগিয়ে আছ - আছ, এই যে আমার পরম লাভ। একেবাবে সমস্ত অম্বুবাল লোপ করে তোমাম পেলে যে সব দুঃখ লোপ পেত, জড় হয়ে যেতাম, না না তা চাই না। ওগো দয়াময়ি, তোমাৰ এই দুঃখ দেওযাই- যে পরম সুখ দেওয়া। এই ধরা না দিয়ে ধরা দেওয়াই যে পরম আনন্দ দেওয়া। একেবাবে মুখোমুখি দেখায় ভয়ঙ্কর সুপ আর চাই না - আমি চাই না। এখন ভুল করতেই শেখাও। সত্যিকে একভাবে খুব দেখে নিয়েছি ভয়ঙ্কর নিয়েছি সেদে সুখ দুঃখেন ৰাইবে ওগো, সে সত্যকে, নিয়ে আনন্দ নেই । "ে আনন্দের অভাবে আনন্দেব তাড়নে একদিন জগৎ সৃষ্টি হয়েছিল সেই আদি ভুলে ভুলে থাকতে চাই সে। ভুল ? আচ্ছা হুলই সই, তবু তাকেই চাই।
কি বলতে গিয়ে কি সব বাজে কথা লিখে ফেল্লাম। " সব সহজ মানুষের কথা নয় যে । ওকথা আব বলব না - এই কাণ মলহি । ওগো ক্ষমা কর খার কখন বলব না ।
আমি বলছিলাম, যে, আমার ভয় হয়েছিল' যে কোন দিন বুঝি ধরা পড়ে যাব, আমার এই লুকোচুরী বুঝি কোন দিন এঁদের কাছে একেবারে খোলসা হয়ে যাবে, আর আমার এই অপরূপ দাসত্বের খেল। ফুরিয়ে যাবে। কিন্তু ছুদিন "যেতে না যেতেই বুঝতে পারলাম, যে না- সে ভগ্ন নেই - কারণ যাকে গর্ভধারিণীই চিনতে পারে নি তাকে কি করে এঁর। চিনবেন? - বিশেষতঃ এই অত্যন্ত সহজ বেশে। প্রথম যখন এঁদের কাছে এসেছিলাম, তখন একেবারে সত্যাশ্রয়ী জ্ঞানাশ্রয়ী সন্ন্যাসী মানুষ। তারা সেই অসহজ মানুষকে এই সহজ মানুষের মধ্যে ধরতে পারবেন কি করে? তখন ছিল গেরুয়। এখন হয়েছে মেণ্ট,লান, না হয় ধুতি চাদর, তখন মাথার ছিল ভুটা এখন মাথায় আছে টেরী, তখন শরীরে ছিল দীপ্তি আর শক্তি, এখন সেইখানে এসে জুটেছে কান্তি আর পুষ্টি! এ দেহের মধ্যে তাকে কোথায় পাবে, যাকে পাবার জন্যে গুনিছি এই
এত বড় সংসারটা সমস্ত ভারতবর্ষের বৈরাগ্যলোকের ধ্রুবলোকের দিকে চেয়ে বসে আছে। যাকে পাবার জন্য ঐ অত বড় একটা ধৰ্ম্মশালা হয়েছে - অন্ততঃ যাতে একটা সন্ন্যাসীও যেন দিনান্তে একবার এঁদের চোখে পড়েন । এবং আরও শুনেছি নাকি কে একজন স্বামীজী আজ কত দিন হতে এঁদের ঐ পুকুরটায় দক্ষিণ বাগানের মধ্যে ষোড়শোপচারে পূজা পাচ্ছেন। তিনি যে কে এখন পর্যন্ত তা কেউ জানে না, কেবল একটা সন্দেহ, কেবল একটা 'হলেও হতে পারে' এই আশঙ্কার জোরে তিনি ঠাকুরের মত পূজা পাচ্ছেন। কে তিনি তা জানিনে, জানতে চেষ্টাও করিনি কারণ সহজ মাহব অসহজ 'মানুষের কাছে যেতে ভয় পাবে না কি? আমি চাকরী করতে এসেছি, দামের কি স্বামীর কাছে, অতি কাছে যাওয়া ভাল দেখাব ?
আমি স্বামীজীকে দেখতে যাই নি, তার নানা কারণের মধ্যে বড় কারণটা ষে কি তা বলব কি ? আচ্ছা বলছি, ভাই, কিচ্ছু গোপন করব না।
-এই যে অদ্ভুৎ অবস্থার মধ্যে এসে পড়িছি এটার মধ্যে ভারি একটা লোভের জিনিষ পেয়েছিলাম। এই যে লুকোচুরী এই যে গোপনতা, এইটাই বেন ভারি একটা লাভ বলে মনে হয়েছিল। মনে হয়েছিল, এই যে প্রভু হবার জায়গায় জেনে শুনে দাস হতে পেয়েছি এইটেই যে মায়েব আমার পরমদয়া, • পরম স্নেহ দেখান । এ অবস্থা কি সহজে ছাড়া যায় এই সহজ হবার মধ্যে এসে একটু অসহজ হওয়া এও যে আনন্দের জিনিষ, এও লোভের জিনিষ। আমিষে এখন বড্ড লোভী হয়ে উঠেছি। আমি চিরদিন অসহজকে অভ্যাস করে করে এসেছি কিনা, তাই এখানে এসেও সে আমার অজ্ঞাতে আমায় পেয়ে বসেছে, আমার এই দোষটুকু ক্ষমা কর ভাই। যেটা 'আপসে আত। হায়' তাকে আসতে দিলে কি খুবই দোষ হবে ?
আর দোষই বা কি ? এখন যদি চট করে বলে বলি, যে তোমরা আমাকেই খুঁজছ - যাকে খুঁজছ সে আর কেউ নয় এই চাপকান চোগা টেরাঁ ছড়ী ধারী আমি, ঐ গেরুয়া জটা চিমটে ধারীর মধ্যে তোষাদেব সেই খোঁজাব বস্তু নেই, যার মধ্যে আছে তাকে তোমরা ধরেও ধরতে পারনি, পেয়েও পাবে না, এক্থা এখন বলে এরা কি তা বিশ্বাস করবেন? না করাই ত' সহজ, বিশ্বাস করাই ত' অসঞ্জ। আমি সহজের সেবক হয়ে কি কবে সে কাজ করতে দেব এঁদেরও আর করতে বল্লেই বা ত। এঁরা করবেন কেন? হয় ত বলতে গেলে ফলে আমার এই যে মুফতে পাওয়া মত্ত আনন্দটুকু ভোগ করবাব উপায় হয়েছে
নারায়ণের-পঞ্চ প্রদীপ।
তাও যে চলে যাবার সম্ভাবনা না না, আমি বড্ড লোভী ভাই, আমি এ -নিন্দের লোভ ছাড়তে পারব না। এই সুখ দুঃখের এই আশা নিরাশার দোলে দোলাব আনন্দ হতে তোমরা বঞ্চিত হতে বালান। আমি পারব না, কিছুতেই না। যো আপ সে আরা উকো আনে দিয়া আনে দেও ভেউয়া মানে দেশ। আওর ইসমে জো কল্পব হায় উদংক। ভি জানে দেও।
বাধা দেওয়া হবে না, জোর করা হবে না। নাপুরে। আবান জোরা জোরী এই জোবা জোরীরঃ পড়ে এই ১৫,১৬ বছবটা কোন দিক নিয়ে চা, গেল তার হিসেবই নাই। এই ক'বছরের যে লোকসান হয়েছে তারই ঠেল। কি করে সামলাব। আবার বাধা দেওয়া ? গবি বিরুদ্ধে উজান টানা ? না ভাই আর এখন গা ভাসান দিয়েছি, ভাসতে শিখোছ, হার ঈধ বি - এখন ভেসে চলব। ইচ্ছাময়ীর ইচ্ছায় ভাসছি এ বোধ হতে ত' এ আনন্দ হতে ত' কেউ লামায় বঞ্চিত করতে পাব। না। বাদ তা হলেই হল। থাক। নিয়েই কথা, যখন আছি, তখন আছি বলেই থেকে গেলাম - বাম আউর কো
যাক, যে কথা বললিান ভাই বলি, এরা আমায় কেউ চিনলে না, আমিও বেঁচে গেলাম, মুক্তির সঙ্গে বন্ধনের দুঃখ লাকণ্ঠ পান করতে আরম্ভ করলাম। যাব দাসত্ব করতে এসেছি মুক্তভাবে হাব দাসত্ব করতে আরম্ভ করলাম। তিনি দেখলেন না তিনি জানলেন না, তবু তাঁর কাছে তাঁব না চাওয়া পূঞ্জ। পৌঁছে দিয়ে আমি বড় গানন্দে গাছি ভাই। এই যে। প্রতিপাদ ব্যথা পাচ্ছি, প্রতিপদে মনে হচ্ছে বলি, একবার, ওসে। অন্তরাগবাসিনী কপা করে এই দীনের পূজোপহারের দিকে চেরেশমার চোখের মধ্যে দিয়ে সেই পরম মায়াবিনীর চোখের সুমুখে আমার নৈবেদ্যগুলো পৌঁছে দাও - কিন্তু প্রতিবানে বাধা পেয়ে ফিরে আসছি, এতে কি আনন্দ কি মুক্তি। কি বেদনা কি বন্ধন । ওগে। এই বেদনার বন্ধন আমার অক্ষর হোক, তোমর। এই স্বম লোভীকে, পরম কামুককে এই আশীর্ব্বাদ কর। ( উদাসন।~ - বৈশাখ )
চাই স্বারাজ্য
স্বরাজ ভাগ কথা, কিন্তু স্বারাজা আবও ভাল কথ স্বরাজের জন্য চেষ্টা চলুক, তাহাতে কিছুমাত্র ঢিপা দেওয়া উচিত নয়, কিন্তু সেই সঙ্গেই খারাজ্যের বন্দোবস্তুটাও ঠিক ঠিক করিয়া লইতে হইবে। স্বরাজের উদ্দেশ্য বাহিরটা পরিষ্কার করা, হুযোগ এ সুবিধা আনিয়া দেওয়া কিন্তু সেই