১৫শ পরিচ্ছেদ ]
একদিন করে প্রভু জগন্নাথ দরশন।
জগন্নাথে দেখে - সাক্ষাৎ ব্রজেন্দ্র নন্দন । ৬ একিবারে ক্ষুরে প্রভুর কৃষ্ণের পঞ্চগুণ ।
পঞ্চগুণে করে পঞ্চেন্দ্ৰিয় আকর্ষণ ॥ ৭ এক মন পঞ্চদিকে পঞ্চগুণে টানে । টানাটানি প্রভুর মন হৈল অগেযানে । ৮
গৌর-রূপা-তরঙ্গিণী টীকা
লোকের সংস্কাবও এইরূপ, পুনঃ পুনঃ কোনও কাজ কবিতে গেলেই একটা সম্পব জন্মে। প্রত্যহ যে বাস্ত। দিয়া আমবা আমাদের কায্যস্থলে যাই, কিছুকাল অভ্যাসের পবে, ঐ বাস্তা সম্বন্ধে আমাদের এমন একটা সংস্কার জন্মে যে, পথেব প্রতি কোনওরূপ লক্ষ্য না থাকিলেও, সম্পূর্ণৰূপে অন্যমনস্ক বাকিণেও অভ্যস্ত বাস্তায় উপস্থিত হওয়া মাত্রই আমাদের চরণদ্বয়ই যেন আমাদিগকে টানিয়া কাৰ্য্যস্থলে উপস্থিত কবে, প্রত্যই এক পথে যাইতে যাইতে ঐ পথে চলিবার নিমিত্ত চরণের যেন একটা স্বভাব জন্মিযা যায। ইহাই ঢবণের সংস্কার। সমস্ত ইন্দ্রিয়েবই অভ্যস্ত কায্যে এইরূপ সংস্কার জন্মিয়। থাকে। আহার করিতে বসিলে, আমাদেব হাত যেন আপনা আপনিই আহায্য গ্রহণ কবিতে থাকে, মুখে আহায্য তুলিয়। দিতে থাকে, মুখও যেন আপনা-আপনিই তাহায্য চৰ্ব্বণ কবিয। উদবে প্রবেশ কবাইয়া দেয়, সম্পূর্ণ অন্যমনস্ক ভাবেও আহার করা ঢলে। এই সমস্তই পূর্ব্বস°শ্বাবের বা দেহ-স্বভাবের ফল। অন্তদ্দশা বা অৰ্দ্ধবাহ্য দশায় প্রভুও এ জাতীয় সংস্কাব বশতঃই স্নান-ভোজনাদি সমাধা কবিতেন, কিন্তু প্রভু যে স্নান-ভোজনাদি কবিতেছেন, এই জ্ঞান তখন তাঁহার থাকিত না।
৬। প্রভুব ভাবেব সাধারণ বর্ণনা দিয়া এক্ষণে এক দিনব ভাবের বিশেষ বিবরণ দিতেছেন।
একদিন করে প্রভু ইত্যাদি - প্রভু একদিন শ্রীজগন্নাথ-দর্শ নব নির্মিত্ত শ্রীমন্দিবে গিযাছেন, শ্রীজগন্নাথকে দর্শনও করিতেছেন বটে, কিন্তু শ্রীমূর্ত্তির স্বরূপ দেখিতে পাইতেছেন না, শ্রীমুর্ত্তি হানে ব°শীবদন ব্রজেন্দ্র-নন্দনকেই দেখিতে পাইতেছেন। "শ্রীবাধারূপে তিনি শ্রীকৃষ্ণকে দর্শন কবিতেছেন" - এই ভাবে আবিষ্ট হহয়াই প্রভৃ বোধ হয় সেই দিন জগন্নাথ-দর্শান গিয়াছিলেন, দর্শনের সময়েও তাহাব আবিষ্টাবস্থা ছিল, তাই শ্রীজগন্নানের শ্রীমূৰ্ত্তিতেও তিনি শ্যামপুন্দর বংশীবদনকে দেখিতে পাইয়াছেন । হহা উদ্ঘূর্ণা নামক দিব্যোম্মাদের লক্ষণ ।
৭। একিবারে - একই সময়ে, যুগপৎ । ঘুরে প্রভুর - প্রতুব চিত্তে স্ফুরিত হয় কৃষ্ণের পঞ্চগুণ - শ্রীকৃষ্ণের রূপ, রস, গন্ধ, স্পর্শ ও শব্দ এই পাঁচটি গুণ ( একই সময়ে প্রভৃব চিত্তে স্ফূবিত হহল)। পঞ্চ গুণে - রূপ বসাদি পাচটি অথবা উক্ত পাঁচটি গুণৰূপ রজ্জুদ্বারা। পঞ্চেন্দ্রিয় - চক্ষ, কৰ্ণ, নাসিকা, জিহ্বা ও ত্বক্ ।
জগন্নাথের শ্রীমূর্তিতে প্রভু ব্রজেন্দ্র-নন্দনকেহ দেখিলেন, দেখিয়! শ্রীকৃষ্ণেব রূপ, বস, গন্ধ, স্পর্শ ও শব্দ আস্বাদন করিবার নিমিত্ত একই সময়ে প্রভুর চক্ষু, কর্ণ, নাসিক।, জিহ্বা ও ত্বকেব লোভ জন্মিল। শ্রীকৃষ্ণের অসমোদ্ধ মাধুর্য্য্যময় রূপ দর্শনের নিমিত্ত প্রভুর চক্ষুব, শ্রীকৃষ্ণের অবব-রস পান করিরাব নিমিত্ত প্রভুব জিহ্বাব, শ্রীকৃষ্ণের অঙ্গ সৌবভ গ্রহণ করিবার নিমিত্ত প্রভুর নাসিকাব, শ্রীকৃষ্ণের কোটিচন্দ্র-শুশীতল অঙ্গ-স্পর্শের নিমিত্ত প্রভুব ত্বকেব এব° শ্রীকৃষ্ণেব মধুর শ্রীমুখবচনাদি শুনিবার নিমিত্ত প্রভুর কর্ণের লোভ জন্মিল । শ্রীকৃষ্ণেব পাচটী গুণে প্রভুব পাচটী ইন্দ্রিয় এত প্রবল বেগ্নে আকৃষ্ট হইতেছিল যে, মনে হইতেছিল যেন, পাচটী গুণই বজ্জুরূপে গ্রন্থব পাটী হন্দ্রিয়কে বেগে আকর্ষণ করিতেছে। যাহাকে রজ্জুদ্বারা আকর্ষণ করা হয়, তাহাব যেমন অন্যদিকে যাওয়ার শক্তি থাকে না, শ্রীকৃষ্ণের রূপ-রসাদিব আকর্ষণে প্রভুব চক্ষুকর্ণাদিও ভদ্রূপ অন্য কোনও বিষয়ের অনুসন্ধান-গ্রহণে অসমর্থ হইয়া পড়িয়াছিল। প্রভুর সমস্ত চিত্তবৃত্তিই শ্রীকৃষ্ণের রূপ-রসাদিতে কেন্দ্রীভূত হইয়াছিল ।
৮। একমন - প্রভুর একটী মন (চিত্ত ) । পঞ্চদিকে - শ্রীকৃষ্ণের রূপের দিকে, অধর-রসের দিকে, অঙ্গগদ্ধের দিকে, অঙ্গস্পর্শের দিকে এবং বচন-মাধুরীর দিকে। পঞ্চগুণে - শ্রীকৃষ্ণের রূপ, রস, গন্ধ স্পর্শ ও শব্দ এই