স্পোর্টস রিপোর্টারঃ চলমান ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগ শেষ হতেই উড়তে হবে জিম্বাবুয়ের উদ্দেশে। তার আগে চোটে পড়েছেন লিটন দাস, তাসকিন আহমেদ, তামিম ও মুস্তাফিজ। অবশ্য তাদের নিয়ে শঙ্কার কিছু দেখছে না বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড। সব ঠিক থাকলে আগামী ২৮ জুন জিম্বাবুয়ের উদ্দেশে দেশ ছাড়বে টাইগাররা। মাঠের লড়াই শুরু হবে আগামী ৭ জুলাই, একমাত্র টেস্ট দিয়ে। সমে মিলিয়ে হাতে প্রায় ৩ সপ্তাহের মতো সময়। বিসিবির মেডিক্যাল বিভাগ এই চার ক্রিকেটার নিয়ে শঙ্কার কিছু দেখছে না। গতকাল শনিবার মিরপুরে গণমাধ্যমের মুখোমুখি বোর্ডের প্রধান চিকিৎসক দেবাশিষ চৌধুরী বলেন, 'জাতীয় দলের ৪-৫ জন খেলোয়াড় চোট সমস্যায় ভুগছেন। তামিম গত কয়দিন ধরে ওর হাঁটুতে ব্যথার কথা বলছিল। সমস্যার ব্যাপারে আমাদের সাথে সার্বক্ষণিক যোগাযোগ রাখছিল। ও সার্বক্ষণিক ফিজিওদের তত্ত্বাবধানে আছে, বিশ্রামে আছে। আশা করছি পরিপূর্ণ বিশ্রাম নিশ্চিত করতে পারলে ৪-৫ দিনের মধ্যে ব্যথার তীব্রতা কমে আসবে। জিম্বাবুয়ে সফরে সমস্যা হওয়ার শঙ্কা নেই এ মুহূর্তে। ' ডিপিএল খেলতে গিয়ে পুরনো হাঁটুর চোটে পড়েছেন তামিম। তাসকিন আঘাত পেয়েছেন বাঁহাতের এক আঙুলে। সেখানে তার পাঁচটি সেলাই লেগেছে। এজন্য তামিমের মতো তিনিও ডিপিএলের সুপার লিগ খেলবেন না। চোটের কারণে ডিপিএলে এখনো কোনও ম্যাচ খেলা হয়নি লিটন দাসের। তিনিও সুস্থ হওয়ার পথে। মুস্তাফিজুর রহমান মাঝে পিঠের ব্যথায় ভুগলেও বর্তমানে সেরে উঠেছেন। ডিপিএলে নিয়মিত খেলছেন এই বাঁহাতি পেসার। দেবাশিষ জানান, 'তাসকিনের হাতে বলের একটা আঘাতে প্রথম ও দ্বিতীয় আঙুলের মাঝখানে ছিঁড়ে যায়। এটা ওর আগেই ছিল, নতুন করে আবার হয়েছে। কসমেটিক সার্জন দ্বারা যথাযথভাবে তার সার্জারি করা হয়েছে। যেহেতু নন-বোলিং আর্ম, ওর বোলিংয়ে সমস্যা হওয়ার কোনো কারণ দেখছি না। ২-১ দিন বিশ্রাম নেওয়ার পর ওর বোলিং আবার নতুন করে শুরু করতে পারবে। আশা করছি জিম্বাবুয়ে সিরিজে প্রভাব পড়বে না। দেবাশিষ আরও যোগ করেন, 'লিটন গত দুই সপ্তাহের বেশি সময় ধরে রিস্ট স্ট্রেইনের সমস্যায় ভুগছেন। গত শুক্রবার পর্যন্ত ক্লাবের ফিজিওর যে রিপোর্ট পেয়েছি সেখানে দেখা যাচ্ছে ওর দুই হাতের শক্তি এবং দুই হাতের অন্যান্য ফিজিওথেরাপি এসেওমেন্ট প্রায় স্বাভাবিক মাত্রায় চলে এসেছে। ফিজিওথেরাপির রিপোর্ট অনুসারে ইনজুরিটি রিকভারির পথে আছে। মুস্তাফিজের স্ক্যানের রিপোর্ট ভালো তাই জিম্বাবুয়ে সফরে এর কোনো প্রভাব পড়বে না। দেবাশিষ কথায় পরিষ্কার, ইনজুরি আক্রান্ত জাতীয় দলের চার ক্রিকেটার জিম্বাবুয়ে সিরিজে শঙ্কামুক্ত। দেবাশিষ জানালেন, 'যে ইনজুরিগুলো উল্লেখ করলাম এর প্রত্যেকটা রিকভারির জন্য আমাদের হাতে ২-৩ সপ্তাহ সময় আছে। আমি মনে করি ২-৩ সপ্তাহ আমাদের জন্য যথেষ্ট সময়। এজন্য এই চারজনের কারও অংশগ্রহণের ব্যাপারে আশঙ্কা দেখছি না।