মতি সপ্তগ্রামে আসিয়াছে, সুবর্ণখচিতবসন-ভূষিত দাসদাসীতে পরি পূর্ণ, গন্ধদ্রব্য, গন্ধবারি, কুসুমদামে আমোদিত, স্বর্ণ-রৌপ্য-গজদন্তাদিনিৰ্ম্মিত নানাসজ্জায় শোভিত অট্টালিকায় বাস করিতেছে, এবং মাঝে মাঝে নবকুমারকে ডাকাইয়া আনিয়া দেখা করিতেছে। সে যেরূপ জীবনে অভ্যস্ত। সেইরূপই ত তাহার রুচি হইবে। সে "ধন সম্পদ, মান প্রণয়, রঙ্গ রহস্য প্রভৃতি পৃথিবীতে যাহাকে যাহাকে সুখ বলে" তৎসমুদয়ের প্রলোভন দিয়া নবকুমারকে প্রলুব্ধ করিবার চেষ্টা করিল। সে চেষ্টা বৃথা হইল। শেষে সে অভিমানের সোপানে এক পদ নামিয়া ও যথার্থ প্রেমের সোপানে আর এক পদ উঠিয়া বলিল, "ভাল, সে যাউক। বিধাতার যদি সেই ইচ্ছা তবে চিত্তবৃত্তি সকল অতল জলে ডুবাইব। আর কিছু চাহি না, এক একবার তুমি এই পথে যাইও, দাসী ভাবিয়া এক একবার দেখা দিও, কেবল চক্ষু পরিতৃপ্তি করিব।" সে প্রার্থনাও নিষ্ফল হইল। তারপর সে নবকুমারের চরণপ্রান্তে লুটাইল। কেন? নবকুমারকে পাইতেই হইবে। তাহার মন বলিতেছে, উহাতেই সুখ! সে সুখ পাইতেই হইবে। সে ইহার পূর্ব্বে একদিন দাসীকে বলিয়াছে "সুখের তৃষ্ণা বাল্যাবধি বড়ই প্রবল ছিল। সে তৃষ্ণার পরিতৃপ্তির জন্য বঙ্গদেশ ছাড়িয়া এপর্যন্ত ( আগ্রা পর্যন্ত ) আসিলাম। এ রত্ন কিনিবার জন্য কি ধন না দিলাম? কোন্ দুষ্কৰ্ম্ম ন। করিয়াছি?.এত করিয়াও কি হইল ?. .এক মুহূর্ত্তের জন্যও কখন সুখ ভোগ করি নাই।" এখন ভালবাসিয়া সুখী হইতে সে.আগ্রা হইতে বঙ্গদেশে আসিয়াছে। কিন্তু ভালবাসা এক কথা, আর ভালবাসা পাইবার জন্য উৎকটব্যগ্রতা যে আর এক- কথা তাহা ত সে জানে না। তাহার "বেগবতী মনোবৃত্তি"-গুলি তাহাকে কেবল আত্মপ্রতিষ্ঠার পথেই চালাইয়াছে, আত্মবিসর্জন শিখায় নাই। তাই তাহার প্রেম বিশুদ্ধ নহে। বিশুদ্ধ নহে বলিয়াই সে প্রত্যাখ্যাতা হইয়া স্বামীর
কপালকুণ্ডলা ( অঙ্গুবৃত্তি ) ।
প্রেমণাত্রীর সর্ব্বনাশসাধনের সঙ্কল্প করিল। পাবাণে আগুন প্রবেশ করিয়াছে সত্য, কিন্তু তাহার ফলে পাষাণ ফাটিয়া কপালকুণ্ডলাকে আক্রমণ করিতে চল্লি
একদিন মাত সেলিমের মনের উপর অনন্য সামান্য প্রাধান্যস্থাপনে বিফলপ্রয়াস হইয়া তাঁহার বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্রে প্রবৃত্ত হইয়াছিল, আজ স্বামীর হৃদয়ে প্রাধান্যস্থাপনের জন্য নুতন রকমের এক ষড়যন্ত্রে প্রবৃত্ত হইল।
অধ্যাপক ললিত বাবু "কপালকুণ্ডলাতত্ত্বে" একস্থানে লিথিয়াছৈন, "ইন্দ্রিয়সুখনিরতা উপনায়িকা পদ্মাবতীর পতিপ্রেমের প্রভাবে চরিত্রের পরিবর্তন ও পরিশোধন হৃদয়স্পর্শী।" উপরে যেরূপ দেখিলাম তাহাতে পদ্মাবতীর পরিবর্তন বা পরিশোধন কোনটিই আত্যন্তিক নহে। এবিষয়ে গিরিজাবাবুর মতটি অধিক সমীচীন বোধ হয়। তিনি -লিখিয়াছেন, "পদ্মাবতী আদিতে যেরূপ দুৰ্দ্দমনীয় প্রবৃত্তি-স্রোতে ভাসিতেছিল, এখনও সেইরূপ ভাসিতে লাগিল। তবে পার্থক্য এতখানি যে, পূর্ব্বের প্রবৃত্তি পঙ্কিল ছিল, শেষের প্রবৃত্তি প্রায় নিৰ্ম্মল। 'প্রায়' বলিলাম এই জন্য যে, এখনও পদ্মাবতী পাপের হস্ত হইতে সম্যক্ মুক্ত হইতে পারে নাই। নবকুমার তাহার স্বামী, নতুবা এখনও তাহাকে প্রণয়াসক্তা বেশ্যা বলা যাইতে পারে। নবকুমারের সহিত সে যেরূপ ভাবে কথা কহিল, কপালকুণ্ডলার সহিত যেরূপ ব্যবহার করিল, তাহাতে সে উচ্চশ্রেণীর বারনারী ভিন্ন অন্য আখ্যা পাইবার যোগ্যা নহে। তবে তাহার পূর্ব্বের প্রকৃতি ভাবিয়া দেখিলে, সে সংশোধনের পথে আসিয়াছে, ইহাও বলা যায়। পূর্ব্বে অন্তঃকরণে অনুরাগ ছিল না, এখন অনুরাগ হইল এবং সেই অনুরাগ স্বামীর প্রতি - তাই ভরসা করি * পদ্মাবতী কালে
১৯১৯ সনের Indian Review পত্রিকায় একজন সমালোচক মতিবিধির গরিবর্তন সম্বন্ধে এইরূপ লিখিয়াছেন, The change was only temporary.
সংশোধিতা হইয়াছিল। এতদরিক্ত কিছু বলা যায় কি ? প্রকৃত প্রণয়ের অভাব ও সদ্ভাবেই এই পার্থক্য জন্মাইল।"
কপালকুণ্ডলাকে অলঙ্কারদানে মতির চরিত্রের একটা উৎকণ্ঠ দিক্ প্রদর্শিত হইয়াছে, কিন্তু তদপেক্ষাও উৎকষ্ট আর একটা দিক্ দেখিতে পাই কাপালিকের সহিত ষড়যন্ত্রের সময় কপালকুণ্ডলার প্রাণনাশে তাহার ঐকান্তিক অসম্মতিতে। "আমি ইহ জন্মে কেবল পাপই করিয়াছি, কিন্তু পার্পের পথে আমার এতদূর অধঃপাত হয় নাই যে, আমি নিরপরাধে
She again fell to the modes of her wayward and immoral life. এটা গিরিজাবাবুর বিপরীত অনুমান। মতিবিধির ভবিষ্যৎ আচরণসম্বন্ধে কেহ ভাল বা মন্দ কোনওপ্রকার অনুমানের অধিকারী নহেন। কেননা কবি এরূপ অনুমানের . কোনও অবসর দেন নাই।
আর্য্যদর্শনের সমালোচক মতির "সংশোধন" লক্ষ্য করিয়া সমাজের উপকারার্থ এক নীতিপূর্ণ বক্তৃতা করিয়াছেন। "লুৎফউন্নিসা পতিপ্রেমে দৃঢ় অনুরাগিণী ও পৰিত্ৰা হইয়া সংসারে প্রবেশ করিলেন, সংসার তাহাকে গ্রহণ করিতে চাহে না, কারণ সংসার এখনও তত পরিশুদ্ধ ও উন্নত হয় নাই। এইখানে আমরা একদা সংসারের নীচতা ও লুৎফউন্নিসার হৃদয়ভাবের উচ্চতা সুস্পষ্ট উপলব্ধ করি। লুৎফউন্নিসার পবিত্র হৃদয় ভাৰ ও প্রগাঢ় অনুরাগকে অশ্রদ্ধা করিতে আমাদিগের অণুমাত্র ইচ্ছা হয় না। তন্মধ্যে মানবপ্রকৃতির যে উচ্চতা ও গৌরব উপলব্ধ হয় তাহা সংসারে বড় দুর্লভ। সেরূপ প্রগাঢ় অনুরাগিণী রমণীমণ্ডলীর রত্নস্বরূপ; বিশেষতঃ যে রমণী পাপপথ হইতে ঘৃণায় রাজসিংহাসন ত্যাগ করিয়া এইরূপ পরিশুদ্ধ প্রেমপথে পদার্পণ করিয়াছেন, এইরূপ দৃঢ় অনুরাগের সহিত একান্ত মনে পতির শরণাপন্ন হইয়া তাহাকে পূজা করিতে যাইতেছেন, সে রমণীতে যে স্বেচ্ছাকৃত দৃঢ় পতিপরায়ণতা ও পৰিত্ৰতা আছে, তাহা সংসারের জড়ভাবাপন্ন পতিব্রততা ও সঙ্কীর্ণ পৰিত্ৰত। হইতে নিশ্চয় গরীয়ান। সংসারের অন্ততঃ এতদুর উন্নত হওয়া চাই, যেন সে প্রকার পবিত্রতার গৌরব বুঝিতে পারে! .সংসারের ধর্ম্মনিয়ম অস্বাভাবিক, তাহা মানষের স্বভাব অনুযায়ী নির্দিষ্ট হয় নাই। যাহা অস্বাভাবিক তাহা ধৰ্ম্মনিয়ম নহে .
বঙ্কিমচন্দ্র নিশ্চয়ই এ সমালোচনা পাঠ করিয়া স্তম্ভিত হইয়াছিলেন। এ সমালোচনার মূল্য যাহাই হউক, একালপর্যন্ত জীবিত থাকিলে হয়ত এসব যুক্তিও ক্রমে তাহার সহিয়া যাইত। এখন এই শ্রেণীর বহু যুক্তি পত্রে পুপ্নে উসম্পন্ন হইয়া সাহিত্যে এক নবযুগ প্রবর্তিত করিবার চেষ্টা করিতেছে।
কপালকুণ্ডলা ( অনুবৃত্তি ) ।
বালিকার মৃত্যু সাধন করি।" **এ দুর্ব্ব ত্ত চিত্তের কথা বলিতে পারি না, কিন্তু ভরসা করি যে, কখনই স্বীকৃত হইব না, বরং এ সঙ্করের প্রতিকূলতাচরণ করিব, এই অভিপ্রায়েই আমি তোমার (কপালকুণ্ডলার) সহিত সাক্ষাৎ করিলাম " - এই উক্তিগুলির আন্তরিকতার অবিশ্বাস করিবার হেতু ত নাই-ই, বরং ঐরূপ উক্তি মতিবিবির মুখে দিয়া বঙ্কিম তাহাকে রক্তমাংসের মানুষ করিয়া সৃষ্টি করিয়াছেন। দার্শনিকগণ বলেন প্রকৃতি সৰ্ব্বত্রই ত্রিগুণাত্মিকা, তবে আধার বিশেষে কোনও গুণের আধিক্য, কোনও গুণের অল্পতা, - কোনটির প্রকাশ, কোনটির পরিভব লক্ষিত হয়। জগতের অধিকাংশ মানুষই ভাল মন্দের সমষ্টি ; কবির বা ঔপন্যাসিকের সৃষ্ট জগত্বেও ঐ নিয়মের ব্যতিক্রম শোভমান হয় না। সেই জন্য যখনই কাব্যে বা উপন্যাসে কাহাকেও একবারে মন্দ করিয়া অঙ্কিত করা হয়, তখন ইহাই সকলের মনে হইতে পারে যে, ঐ চিত্রটা স্বভাবসঙ্গত হয় নাই। লেডী ম্যাকবেথকে দুরত্ত উচ্চাকাঙ্ক্ষাপরায়ণা ও সেই আকাঙ্ক্ষাবশতঃ রাজার বধসাধনার্থ স্বামীকে নিরন্তর উৎসাহদানশীলা করিয়াও যখন সেক্ষপীয়র দেখাইলেন যে, তিনি সুপ্তরাজার সহিত পিতার সাদৃশ্যদর্শনে সুযোগসত্ত্বেও স্বহস্তে রাজাকে বধ করিতে পরাম্মুখী, তখন বুঝিলাম যে কৰি একটা রক্তমাংসের রমণী সৃষ্টি করিলেন। লেডী ম্যাকবেথ স্বয়ং রাজাকে বধ না করিলেও তাঁহার বধের ব্যাকুলা। মতি কিন্তু সেরূপ জিঘাংসাবৃত্তি পূর্ব্বাপরই বলপূৰ্ব্বক দমন করিয়াছে।
মতির রূপবর্ণনা সম্বন্ধে এইস্থানে একটা কথা বলা যায়। পণ্ডিত রামগতি ন্যায়রত্ব লিখিয়াছেন, "মতিবিবি - লুৎফউন্নিস - বা পদ্মাবতীকে গ্রন্থকার মুখে যেরূপ রূপবতী বলিয়াছেন, তাঁহার বর্ণনা পাঠ করিয়া আমরা উহার সেপ্রকার রূপ দেখিতে পাইলাম না - আমাদের চক্ষুতে
মতিবিধি ৰাটামুখী এক ধূমোধামা মাগী হইয়া দাঁড়াইয়াছে"। * মতির চরিত্রের প্রতি পণ্ডিতোচিত অনাদরই বোধ হয় হাররত্নকে তাহার রূপের প্রতি অন্ধ করিয়া ফেলিয়াছে। বঙ্কিমের বর্ণনার কষ্টকল্পনা আছে সন্দেহ নাই, নারীর রূপবর্ণনায় দুর্গেশনন্দিনীতে যে আয়াস লক্ষ্য করা গিয়াছে, এখানেও তাহ। সংশোধিত হয় নাই। বঙ্কিমচন্দ্র যে কালিদাসের "তন্ত্রী খামা শিখরিদশনা" ইত্যাদি শ্লোক মনে করিয়া মতির রূপবর্ণনে প্রবৃত্ত হইয়াছেন তাহা স্পষ্টই বুঝা যায় । ঐরূপ পরের ভাবের ও পরের ভাষার চাপে বঙ্কিমের বর্ণনা কিছু ঘোরাল হইয়া পড়িয়াছে। তথাপি ইহা স্বীকার করিতেই হইবে যে, মতির রূপবর্ণন। পড়িয়া তাহাকে একজন যথার্থ সুন্দরী ভিন্ন অন্য কিছু বোধ হয় না। অবশ্য সে সৌন্দর্য্যে আত্মগরিমার সঙ্গে সঙ্গে চিরাভ্যন্ত বিলাসের ও বুদ্ধির প্রথরতার ছায়া আছে। তাহাতে যে সৌন্দর্য্যের হ্রাস হইয়াছে, এমন ত মনে হয় না। তবে যদি Oscar Wilde এর. একটি পাত্রের সঙ্গে একমত হইয়া কেহ বলেন, "Beauty, real beauty ends where an intellectual expression begins" + তবে সেটা স্বতন্ত্র কথা !
মতিবিবির পুরুষবেশগ্রহণে সেক্ষপীয়রের বহুনাটকে অবলম্বিত একটি রীতির প্রভাব লক্ষ্য করা যায়, এবং শচীশবাবু যে লিখিয়াছেন, বঙ্কিম ছিলেন কপালকুণ্ডলা রচনার সময় তিনি সেক্ষপীয়রের নাটকাবলী অধিক পাঠ করিতেন, উহাতে সে কথার আর একট! প্রমাণ পাওয়া যায় । ইংরাজীশিক্ষিত পাঠকমাত্রেই জানেন, সেক্ষপীয়র নানা নাটকে নানা নাগরীকে নাগরবেশে সজ্জিত করিয়া প্রদর্শন করিয়াছেন। Merchant
* বাঙ্গালা ভাষা ও বাঙ্গালা সাহিত্য বিষয়ক প্রস্তাব দ্বিতীয় সংস্করণ (১২৯৪) ২৮২ পৃষ্ঠা।
↑ "The Picture of Dorian Grey."
. কপালকুণ্ডগুলা অহুবৃত্তি ) ।
of Venice এ পোসিয়া, As you Like It নাটকে রোজালিও, Cymbeline নাটকে আইমোজেন, Twelfth Night এ ভারোলা, এবং The Two Gentlemen of Veronaতে জুলিয়া নরবেশ ধারণ করিয়াছেন। ইহা ছাড়া, যেখানে কাপালিক রজনীযোগে দূর হইতে কপালকুণ্ডলাকে একজন অপরিচিত যুবার (পুরুষবেশধারিণী মতিবিবিন্ন ) সহিত বিশ্ৰভালাপে প্রবৃত্তা দেখাইয়া নবকুমারের নিকট তাহাকে অসতী বলিয়। প্রমাণ করিতে চেষ্টা করিতেছে, ঐ স্থানটা * পড়িতে পড়িতে, অনেকেরই সেক্ষপীয়রের Much Ado About Nothing নাটকে ডন জন কর্তৃক হিরোর চরিত্রে ক্লডিওর সন্দেহ উৎপাদনচেষ্টার কথা মনে পড়িবে। অবশ্য সাদৃশ্য অধিক নহে। সেক্ষপীয়রের নাটকে একজন পরিচারিকা (মার্গারেট ) নায়িকার বেশ ধারণ করিয়া একজন যথার্থ পুরুষের ( বোরাচিওর ) সহিত কথা কহিয়াছিল। এখানে সেরূপ নহে । তদ্ভিন্ন কাপালিক ডন জনের ন্যায় জঘন্য প্রকৃতি থলও নহে।
মতিবিবির ন্যায় কাপালিকচরিত্র ও বঙ্কিমচন্দ্রের জটিলচরিত্রসৃষ্টিকৌশলের অপূর্ব্ব নিদর্শন। যে পাত্র নিজের দুষ্প্রবৃত্তিবশে নানা কুচেষ্টা দ্বারা নায়ক নায়িকার বিপদ বা অনিষ্ট সংঘটন করে ইংরাজী নাট্যশাস্ত্রের পরিভাষায় তাহাকে villain বলে। সংস্কৃত নাট্যশাস্ত্রে উহার ঠিক প্রতিশব্দ নাই। আমরা villain কে থল বলিয়া অনুবাদ করিতে পারি। ডন জন, আয়েকিমো + বা আয়েগে। †থলের দৃষ্টান্ত, তন্মধ্যে আয়েগো চূড়ান্ত দৃষ্টান্ত। কাপালিককে আমরা প্রথমাবধি নবকুমারের প্রাণনাশে কৃতসম্বর দেখি • এবং কপালকুণ্ডলার প্রতিও যে তাহার কুৎসিভ অভিসন্ধি ছিল তাহাও প্রথমে অধিকারীর মুখে এবং পরে তাহার নিজ স্বীকারোক্তিতে শুনিতে * কপালকুগুলা চতুৰ্বৰও সপ্তম পরিচ্ছো।
Cymbeline নাটকের villain. + Othelo নাটকের villain.
পাই বটে, তথাপি তাহাকে আমরা কপালকুণ্ডলা গ্রন্থের villain বলিতে অনিচ্ছুক। বস্তুতঃ সে যতদূর কপার পাত্র, ততদূর ঘৃণার পাত্র নহে। সেও যেন ক্রুর অদৃষ্টের হাতের আর একটি ক্রীড়াপুত্তলিকা ও ( নবকুমার ও কপালকুণ্ডলা সম্পর্কে ) অদৃষ্টেরই স্বহস্তব্যবহৃত একটি অবশ অনিষ্টসাধক অস্ত্রমাত্র।
পাঠকের মনে করিতে হইবে যখন সঙ্গিগণকর্তৃক পরিত্যক্ত নবকুমার ক্ষুৎপিপাসা ও প্রাণভয়ে আকুল হইয়া বালিয়াড়ির শিখরাসীন কাপালিকের সম্মুখীন হন, তখন কাপালিক ধ্যানে রত। সে তান্ত্রিক ; তাহার শাস্ত্র বা গুরূপদেশ হইতে সে শিখিয়াছে যে, নরবলির অপেক্ষা শ্রেষ্ঠ বলি আর নাই। ভবানীর তৃপ্তিসাধন ও মোক্ষলাভের উহাই প্রকৃষ্টতম উপায় । কাপালিকের শাস্ত্র, কাপালিকের ধর্ম্মমত, কাপালিকের আচার ঘৃণার যোগ্য হইতে পারে, কিন্তু যে সেই শাস্ত্র মত বা আচারের প্রতি সরল বিশ্বাসবশে জীবনের ভোগবিলাস ত্যাগ করিয়া উপাস্যদেবতার উপাসনায় নিরন্তর রত থাকে, সে নিতান্তই ঘৃণার যোগ্য নহে। কাপালিকের শাস্ত্র আরও বলে, দেবী সময় সময় উপাসকের ভক্তিপরীক্ষার্থ নানা ছলনা করেন, নানা আকার ধারণ করিয়া কখনও তাহাকে ভীত, কখনও প্রলুব্ধ করিতে চেষ্টা করেন। তাই কাপালিক ৰথন চক্ষুঃ মেলিয়া দেখিল সম্মুখে এক নরমূর্তি দণ্ডায়মান, তখন সে অপবিত্র প্রাক্বতে (বাঙ্গালায়) কথা না বলিয়া দেবভাষায় জিজ্ঞাসা করিল "কঙ্কং" ? তারপর যখন সে বুঝিল এ ভৈরবীর মায়া নহে, একটা সভ্য মানুষ, তখন তার মনে ধারণা জন্মিল, এমন বিজনস্থানে অকস্মাৎ একটা মানুষের উপস্থিতির হেতু আর কিছুই নহে, স্বয়ং ভৈরবী তাহার ভক্তিতে তুষ্ট হইয়া তাহার সিদ্ধির উপায় নরবলি আনিয়া তাহার হস্তে দিয়াছেন। তাই নবকুমার আহাৰ্য্য সামগ্রী চাহিলে সে বলিল, "ভৈরবীপ্রেরিতোঽসি, মামইসর, পরিতোষন্তে ভবিকপালকুণ্ডলা (অনুবৃত্তি ) 1
ব্যতি।" তার পরদিনও নবকুমারের সহিত সাক্ষাৎ হইলে কাপালিক তাহাকে কোনও মিথ্যা বাক্যে প্রতারিত করে নাই ।
সারাহকালে সমুদ্র-তীর হইতে প্রত্যাগমন করিয়া বৰকুমার দেখিলেন যে, কাপালিক কুটীর মধ্যে ধরাতলে উপবেশন করিয়া নিঃশলে আছে। নবকুমার প্রথমে স্বাগত জিজ্ঞাসা করিলেন, তাহাতে কাপালিক কোন উত্তর করি না।
নবকুমার কহিলেন "এপর্যন্ত প্রভুর দর্শনে কি জন্য বঞ্চিত ছিলাম?" কাপালিক কহিল, "নিজব্রতে নিযুক্ত ছিলাম।"
নবকুমার গৃহগমনাভিলাব ব্যক্ত করিলেন। কহিলেন, "পথ অবগত নহি, পাথেয় নাই; যৰিহিত বিধান প্রভুর সাক্ষাৎ পাইলেই হইতে পারিবে, এই ভরসার আছি।"
কাপালিক কেবলমাত্র কহিল, "আমার সঙ্গে আগমন কর।"
কাপালিক নবকুমারের হস্ত ধারণ করিয়া লইয়া যাইতে লাগিল। মনুষ্যবাতী করস্পর্শে নবকুম।রের শোণিত ধমনী মধ্যে শতগুণৰেগে প্রধাবিত হইল, লুপ্ত হ পুনর্ব্বার আসিল।' কহিলেন, "হস্ত ত্যাগ করুন। "
কাপালিক উত্তর করিল না। নবকুমার পুনরপি জিজ্ঞাসা করিলেন, "আমার কোথায় লইয়া যাইতেছেন।"
কাপালিক কহিল, "পূজার স্থানে।"
নবকুমার কহিলেন, "কেন?" কাপালিক কহিল, "বধাৰ্থ।"
নবকুমারের বল প্রকাশ দেখিয়। কাপালিক কহিল, "মূর্খ । কি জন্ত বল প্রকাশ কর? তোমার জন্ম আজি সার্থক হইল। ভৈরবীর পূজায় তোমার এই মাংসপিও অর্পিত হইবে। ইহার অধিক তোমার তুল্য লোকের আর কি সৌভাগ্য হইতে
পারে ?
বলিদান যে কেবল যমানের পারলৌকিক অভ্যুদ্বয়ের হেতু তাহা
নহে, বণিরূপে প্রাপ্ত পশুরও অভ্যুদয়ের হেতু ইহা শাস্ত্রের মত। মতের প্রতি কটাক্ষ করিয়াই না লোকারতিকগণ বলিয়া থাকেন - পশুশ্চে স্নিহতঃ স্বৰ্গং জ্যোতিষ্টোমে গমিষ্যতি । স্বপিতা যজমানেন তত্র কমান্ন হিং্যতে ॥ জোতিষ্টোমে নিহত পঞ্চ যদি স্বর্গে যায়, তবে যজ্ঞকারী নিজের বাপকে কেন বলি দেয় না? এ যুক্তির উত্তর কি? উত্তর পশুবলিদানকারিগণ বলেন, শাস্ত্রমতে পশুই বলি দিতে হয় বা দেওয়া যায়; মানুষ আর পশু এক নহে। কাপালিক-প্রভৃতি যাহারা নরবলি দেয়, তাহারা অব্য বাপকে বলি দেয় না; কিন্তু তাহাদের শাস্ত্রে নরবলিকে পশুবলি অপেক্ষা শ্রেষ্ঠ বলি বলে। শাস্ত্ৰটা বীভৎস সন্দেহ নাই, কিন্তু পশু বলির ব্যবস্থাও বীভৎস নয় কিসে? সে যাহা হউক, উপস্থিতক্ষেত্রে কাপালিক দেখিতেছে স্বয়ং ভৈরবীই নিজ তৃপ্তির ব্যবস্থা নিজে করিয়াছেন - অসম্ভাবিত উপায়ে একটা মানুষকে আনিয়া তাহার হস্তে স্থাপন করিয়াছেন । নবকুমারের বধ যে ভৈরবীর অভীপ্সিত, তদ্বিষয়ে কাপালিকের ধারণা এমনই দৃঢ় ছিল যে, সে বালিয়াড়ির শিখর হইতে স্খলিত ও ভগ্নবাহু হইয়া যখন নিঃসংজ্ঞ অবস্থায় পড়িয়া ছিল, সেই সময়ে সি স্বপ্নে দেখিয়াছিল, যেন ভবানী তাহার প্রত্যক্ষীভূতা হইয়া "ভ্রূকুটী করিয়া তাড়না করিতেছেন ও কহিয়েছেন, 'রে দুরাচার! তোরই চেতাগুদ্ধি হেতু আমার পূজার বিঘ্ন জন্মিয়াছে।'
কপালকুণ্ডলার শোণিতেও ভৈরবীর পূজা করাই প্রথমে কাপালিকের ইচ্ছ। ছিল। শেষে অন্যভাব তাহার মনে স্থান পাইয়াছিল। সে ভাব কার্যে পরিণত করিবার সময় বা সুযোগ যে উপস্থিত হয় নাই তাহা নহে।' তবে কাপালিক তাহাতে সচেষ্ট হয় নাই কেন? বিশেষ বিবেচনা কপালকুণ্ডলা চতুর্থ খণ্ড ষষ্ঠ পরিচ্ছেন।
কপালকুণ্ডলা (অনুবৃত্তি)।
করিয়া দেখিলে মনে হইবে, কাপালিক জানিত যে, ইন্দ্রিয়-লালসা তাহার শাস্ত্রে গর্হিত, এবং সেইজন্যই পাপভয়ে এপর্যন্ত তাহাতে প্রবৃত্ত হয় নাই। তাহার যে সে ধর্ম্মবোধ ছিল, স্বপ্নে তাহার ক্রিয়া দেখিতে পাই। সে স্বপ্নে দেখিয়াছিল, ভৈরবী বলিতেছেন, "রে দুরাচার! তোরই চিত্তাগুদ্ধি হেতু আমার পূজার বিঘ্ন জন্মিয়াছে। তুই এ পর্যন্ত ইন্দ্রিয়লালসায় বন্ধ হইয়া এই কুমারীর শোণিতে এতদিন আমার পূজা করিস্ নাই। অতএব এই কুমারী হইতে তোর পূর্ব্বক্বত্যফল বিনষ্ট হইল। আমি তোর নিকট আর কখনও পূজা গ্রহণ করিব না।"
স্বপ্ন সকল অমূলক চিন্তামাত্র বলিয়া এখন সকলেই বিশ্বাস করে কি না জানি না। ষোড়শ বা সপ্তদশ শতাব্দীর হিন্দুরা করিত না ইহা নিশ্চিত । এখনও হিন্দুদের একটা দৃঢ় সংস্কার এই যে, স্বপ্নে যদি কোনও দেবতা কিছু বলেন, তবে তাহা অলীক কল্পনা বলিয়া বুঝিতে হইবে না - তাহা সত্য দেবতার কথা *। তাই যখন কাপালিক, স্বপ্নে শুনিল ভৈরবী বলিতেছেন, "ভদ্র, ইহার একমাত্র প্রায়শ্চিত্ত বিধান করিব; সেই কপালকুণ্ডলাকে আমার নিকট বলি দিবে; যতদিন না পার আমার পূজা করিও না," তখন কপালকুণ্ডলাকে বলি দিবার ব্যবস্থাই তাহার একমাত্র চিন্তা হইয়া উঠিল।
যে ভৈরবীর সাধনায় সমগ্র জীবন কাটাইয়া প্রায় সিদ্ধির সম্মুখীন হইয়াছিল বলিয়া মনে করিত, তাহার চক্ষে 'যত দিন কপালকুণ্ডলাকে বলি দিতে না পার তত দিন আমার পূজা করিও না', এমন আদেশের
কাপালিকের স্বপ্নটি প্রভাতকালে দুষ্ট হয়। সে বলিতেছে, "প্রভাতকালে আমার সংজ্ঞা সম্পূর্ণরূপে পুনরাবির্ভূত হইল। তাহার অব্যহিত পূর্ব্বে আমি এক স্বপ্ন দেখিতেছিলাম। শাস্ত্রে বলে প্রাতঃ স্বপ্নশ্চ ফলদ শুৎক্ষণং যদি কোধিতঃ।" ইংরেজগণের মধ্যেও ঐরূপ সংস্কার আছে।
অনুমিত হইতে পারে। * সে কি এ আদেশ উপেক্ষা করিতে পারে? সুতরাং সে যে কেবল, ব্যাঘ্র যেরূপ 'পলায়মান শিকারের পশ্চাৎ পশ্চাৎ ছুটে ঠিক সেই ভাবে, রোবশতঃ পালকুণ্ডলার ও নবকুমারের অনুসরণ করিয়াছে তাহা নহে। রোষ অপেক্ষা কাপালিকের মনে ভবানীর আজ্ঞাপালন ও তদ্বারা প্রায়শ্চিত্ত বা লুপ্তসুক্বতির উদ্ধার কামনাই প্রবলতর ছিল। কপালকুণ্ডলা যখন পুরুষবেশিনী মতিকে বিদায় দিয়া নবকুমার ও কাপালিকের সম্মুখে পড়িলেন, তখন "নবকুমার দৃঢ় মুষ্টিতে কপালকুণ্ডলার হস্ত ধারণ করিলেন; কিন্তু "কাপালিক করুণাস্ত্র মধুময় স্বরে কহিলেন, বৎসে! আমাদের সঙ্গে আইস।" কাপালিককে কপালকুণ্ডলা পিতা বলিতেন। কাপালিক তাহার পালক। মাঝে কিছুদ্দিনের জন্য তাহার প্রতি তাহার মনোভাব যাহাই হউক, স্বহস্তে পালিতা বালিকাকে বলি দিতে কাহার না চিত্ত দ্ৰৰ হয় ? এই খানে অন্য কবি হইলে হয়ত কাপালিকের চিত্ত একটু বিশ্লেষণ করিয়া দেখাইতে প্রলুব্ধ হইতেন। বঙ্কিমের হাত কাঁচা নহে বলিয়া অস্থানে একজন অপ্রধান পাত্রের চিত্তবৃত্তি বিশ্লেষণ করিতে বসেন নাই। দুইটি কথায় কর্তব্য সমাধা করিয়াছেন; অথচ ঐ দুইটি কথায় ভাবুক পাঠকের মনে কতই না ভাবের তরঙ্গ থেলাইয়া দিয়াছেন !
কপালকুণ্ডলার চরিত্র স্বয়ং নির্ম্মল জানিয়া কাপালিক যে বিদ্বেষ বুদ্ধিতে বা স্বপ্রয়োজননসাধার্থ ডন জন, আয়েকিমো, বা আয়েগোর নায় তৎপ্রতি নবকুমারের মিথ্যা সন্দেহ জন্মাইয়াছিল তাহা নহে। মতিবিধিকে
* তাহার স্বপ্নবৃত্তান্ত অঙ্গীক এবং নবকুমার ও মতিবিবিকে ভুগাইবার জड কল্পিত তাহা নতে । এবিষঙ্গে বঙ্কিমচন্দ্র নিদর্শন দিয়াছেন । এই ফাগানিক যখন স্বপ্ন বৃত্তান্ত বণিতে আরম্ভ করিল তখন "বলিতে বলিতে কাহালিকের শরীর রোমান্বিত হইল।" কল্পিত ঘটনাবদনে কাহারও শরীর রোমাঞ্চিত হয় না।