#কলকাতাঃ ঠিক যেন ' দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গে'-র শাহরুখ খান ! চারিদিকে শস্য ক্ষেত। দুহাত মেলে দাঁড়িয়ে আছেন বাদশা। ছুটে আসছেন সিমরান মানে কাজল। ছবিটা এক ঝলক দেখলে শাহরুখের সুপারহিট সিনেমা মনে পড়বে বারবার। তবে এই ছবি কিং খানের নয়। সকলের প্রিয় সৌরভের। দুহাত মেলে দাঁড়িয়ে।
 বৃহস্পতিবার সোশ্যাল মিডিয়ায় সৌরভের ছবি পোস্ট। শরীরচর্চা করছেন মহারাজ। কানে হেডফোন। মিউজিকের সঙ্গে ফিটনেস ট্রেনিং। ছবিতে দু'হাত মেলে দিয়েছেন সৌরভ। মুখে সেই পুরনো ভুবনভোলানো চওড়া হাসি। পিছনে সুইমিং পুল, পাশে বাগান। রোদের কিরণে চোখ কুঁচকে গেলও শরীরচর্চায় কোনও খামতি নেই বোর্ড প্রেসিডেন্টের। দুহাত মেলে যেন বলতে চাইছেন, ' দেখো, আজও আমি কতটা ফিট। '
সকাল সকাল শরীরচর্চা করাটা অভ্যাস সৌরভের। ফিট, তাই তিনি হিট। খেলা ছেড়েছেন অনেক বছর আগেই। এখনও শরীরচর্চা ছাড়েননি সৌরভ গঙ্গোপাধ্যায়। সুযোগ পেলেই শরীরচর্চা শুরু করে দেন। বিসিসিআই প্রেসিডেন্ট হওয়ার পর ব্যস্ততা চরমে। বেশিরভাগ সময় দেশের এ প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে ছুটে বেড়াতে হচ্ছে প্রাক্তন অধিনায়ককে। যেতে হচ্ছে বিদেশ সফরে। ব্যস্ত রুটিনের মধ্যেও শরীরচর্চা করতে ভুলছেন না দাদা। শীত, গ্রীষ্ম, বর্ষা সময় করে শরীরচর্চা করেন সৌরভ। সৌরভের সঙ্গে থাকা বন্ধুরাও বলেন ফিটনেস-এর ব্যাপারে সৌরভ এখনও খুঁতখুঁতে। দেশে বিদেশে যেখানেই যান না কেন, নিয়ম করে শরীরচর্চা করা চাই। বৃহস্পতিবার সকালেও ধরা পরল সেই ছবি।
 খেলা ছাড়ার একযুগ পরেও খাওয়া-দাওয়ার ব্যাপারে এখনও রুটিন মেনে চলে মহারাজ। পছন্দের বিরিয়ানিও খান কালেভদ্রে। মিষ্টি ছেড়েছেন অনেকদিন। তবে পুজোর সময় খাওয়া দাওয়া করার ক্ষেত্রে বাধানিষেধ মানেন না। কিন্তু অনুষ্ঠান শেষ হলেই কড়া ফিটনেস ট্রেনিং-এ আবার বাড়তি মেদ ঝরিয়ে ফেলেন মহারাজ। বৃহস্পতিবার সকালে ছবিতে দেখা যাচ্ছে মহারাজের পরণে গাঢ় নীল রঙের ট্রাউজার, ছাই রঙের গোল গলা টি-শার্ট। ছবি পোস্ট হতেই রীতিমত ভাইরাল।
 ছবির ক্যাপশনে সৌরভ লেখেন, A session early morning makes fresh. . . খেলোয়াড় জীবনে একসময় তার ফিটনেস নিয়ে প্রশ্ন উঠেছিল। নিন্দুকেরা বলতেন, সৌরভ নাকি ট্রেনিং কম করেন। কিন্তু দল থেকে বাদ পড়ে নিজেকে ফের প্রমাণ করে ভারতীয় দলে কামব্যাক করেছিলেন সৌরভ। সৌরভের কামব্যাকের লড়াইয়ের সাক্ষী থেকেছিল ক্রিকেট ময়দান। সেই সময় তাঁর একা প্যারাসুট ট্রেনিং করার ছবি বুঝিয়ে দিয়েছিল ফিটনেসের ব্যাপারে কতটা মরিয়া সৌরভ। এক যুগ পর ফিটনেস নিয়ে সেই একই মনোভাব সৌরভের। বৃহস্পতিবারে সৌরভের ছবি দেখলে যা স্পষ্ট। বয়সকে বুড়ো আঙুল দেখিয়ে নিজেকে সবসময় ফিট রাখতে চান মহারাজ।
 নিউজ১৮ বাংলায় সবার আগে পড়ুন ব্রেকিং নিউজ। থাকছে দৈনিক টাটকা খবর, খবরের লাইভ আপডেট। সবচেয়ে ভরসাযোগ্য বাংলা খবর পড়ুন নিউজ১৮ বাংলার ওয়েবসাইটে।