কলিকাতা বঙ্গবাসিকলেজের অধ্যক্ষ ও স্বত্বাধিকারী গিরিশ চন্দ্র বসুর অধ্যয়ন কালে তাঁহার বন্ধু মহেন্দ্রনাথ সেন নামে একটী বালক অতি দরিদ্র ছিল। কিন্তু অতিশয় মেধাবী হওয়াতে দারিদ্র্যদুঃখে নিপীড়িত হইয়াও ছাত্রবৃত্তি পরীক্ষায় কৃতকার্য হইয়া চারি টাকা বৃত্তি পায় ও তাহার সাহায্যে প্রবেশিকা পরীক্ষার্থ উচ্চ ইংরাজি বিদ্যালয়ে প্রবিষ্ট হয় । যথাসময়ে প্রবেশিকা পরীক্ষায় ও তৎপরে এল, এ পরীক্ষায় প্রথম দশ জনের মধ্যে পরিগণিত হওয়াতে সর্ব্বোচ্চ বৃত্তি লাভ করে ও তাহার সাহায্যে ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজে প্রবিষ্ট হয়। তথায় সর্ব্বোচ্চ স্থান অধিকার করিয়া একশত মুদ্রা বৃত্তিলাভে সমর্থ হইয়াছিলেন। দরিদ্র পরিবারে মাসিক আয় এক শত 'টাকা হওয়াতে সংসার সচ্ছলে চলিতে লাগিল ও সমস্ত দারিদ্র্য দুঃখ নিবারিত হইল। এক ধনবান্ ব্যক্তি মহেন্দ্র নাথকে নিজ কন্যা সম্প্রদান করিলেন। মহেন্দ্রনাথ পাঠ সমাপনান্তে স্বর্ণ-পদক পুরস্কার পাইলেন ও দুই শত পঞ্চাশ টাকা বেতনের এক চাকরী পাইলেন তখনকার ২৫০ টাকা এক্ষণকার হাজার টাকা। দুর্ভাগ্যক্রমে যেদিন চাকরীর পত্র পাইলেন তাহার দুই তিন দিন পরেই তিনি বিহূচিকা রোগে
আক্রান্ত হইয়া বন্ধু, বান্ধব, নববধূ ও এক বিধবা অনাথ। ভগিনীকে শোক
সাগরে ভাসাইয়া পরলোক যাত্রা করিলেন। এক্ষণে মহেন্দ্রনাথের পরিবারে দারিদ্র্যের নিপীড়ন পূর্ব্ববৎ আরম্ভ হইল। নববধূ চক্ষের জলে ভাসিতে ভাসিতে পিতৃকুলে আশ্রয় লইলেন। কিন্তু বিধবা অনাথা ভগিনী চারিদিক্ অন্ধকার দেখিলেন।
এক বেলা একমুষ্টি অন্ন দেয়, এমন কাহাকে দেখিতে পাইলেন না
দিবারাত্রি তাঁহার চক্ষে বারিধারা বহিতে লাগিল। বাবু গিরিশচন্দ্র তাঁহার বন্ধুর মৃত্যুসংবাদে অতিশয় কাতর হইয়া পড়িলেন, বিশেষতঃ মহেন্দ্রনাথের বিধবা ভগিনীর কি দশা হইয়াছে ভাবিয়া অস্থির হইলেন। তিনি সত্বর মহেন্দ্রনাথের বাটীতে উপস্থিত হইয়া তাঁহার ভগিনীকে অনেক বুঝাইলেন ও শেষে বলিলেন, ভগিনি, তোমার ভরণ পোষণের ভার আমি লইলাম । মনে কর আমিই তোমার মহেন্দ্র। আমি যতদিন বাঁচিব তোমাকে প্রতি মাসে পাঁচ টাকা করিয়া পাঠাইয়া দিব। আমি যেখানেই থাকি, তোমার ঠিকানায় পাঁচটী করিয়া টাকা যথাসময়ে আসিবে।
মহেন্দ্রের বিধবা ভগিনী আশ্রয় পাইয়া মুনে মনে তাঁহার মঙ্গলের জন্য বিধাতার নিকট অশ্রুপাত করিলেন, তাঁহার অন্নের ভাবনা ঘুচিয়া
গেল ।
ছয় বৎসর প্রতি মাসে বাবু গিরিশচন্দ্র নিয়মিত টাকা পাঠাইতে লাগিলেন, কিন্তু মহেন্দ্রনাথের ভগিনী তাহ্! হইতে প্রতি মাসে দুইটী করিয়া টাকা নিজের অন্নবস্ত্রে ব্যয় করিয়া বাকী তিন টাকা নিকটবর্ত্তী সেভিঙস্ ব্যাঙ্কে জমাইয়া রাখিতে লাগিলেন। * ছয় বৎসর পরে তাঁহার সাংঘাতিক রোগ দেখা দিল, তিনি মৃত্যুর দিন গিরিশ চন্দ্রকে বলিয়া পাঠাইলেন, "গিরিশ দাদা, তোমার সমস্ত টাকা আমার ব্যয় করিতে হয় নাই । দুই টাকাতেই আমার সমস্ত খরচ কুলাইয়াছে। প্রতি মাসে বাকি তিন টাকা করিয়া, জমাইয়। রাখিয়াছি । ছয় বৎসরে তিন টাকা করিয়া যাহা জমিয়াছে তাহা তুমি লইও, এক্ষণে চিরদিনের জন্য বিদায় লইলাম । ভগবান্ তোমার মঙ্গল করিবেন।"
বাবু গিরিশচন্দ্র এই সংবাদ পাইয়া অবাক্ হইয়া রহিলেন। মহেন্দ্রনাথের ভগিনীর স্বল্পব্যয়িতা চিন্তা করিয়া তিনি মনে মনে বলিতে লাগিলেন এরূপ রমণী নিশ্চয়ই বাঙ্গালীর ঘরের আদর্শ রত্ন। তিনি সেই
সঞ্চিত মুদ্রা নিজে গ্রহণ না করিয়া তাঁহার আত্মীয়দিগকে বলিলেন, "এই সঞ্চিত মুদ্রা আমার নয়, ইহা মহেন্দ্রনাথের ভগিনীর স্বোপার্জ্জিত ধন, সুতরাং তাঁহারই শ্রাদ্ধে ব্যয়িত কর।" এই বাক্যে রমণীর আত্মীয়গণ উক্ত সঞ্চিত অর্থে মহা উৎসাহে তাঁহার শ্রাদ্ধাদি ক্রিয়া সমাপন করিয়া সংসারে তাঁহার গৌরব প্রচার করিলেন।
স্নেহহীনের প্রতি ঘৃণা।
পূর্ব্ববঙ্গে এক গণ্ডগ্রামে এক গৃহস্থ বাস করিতেন। তাঁহারা দুই সহোদর । কনিষ্ঠ সৰ্ব্বদাই, জ্যেষ্ঠের অনুগত ছিলেন। কর্ম্মকাজ করিয়া যাহাই উপার্জ্জন করিতেন সমস্তই দাদার হাতে দিয়াই নিশ্চিত্ত হইতেন। জ্যেষ্ঠ ভ্রাতা কনিষ্টের প্রতি এমন স্নেহপরায়ণ ছিলেন যে, জ্যেষ্ঠের পত্নী তজ্জন্য সময়ে সময়ে অসূয়াপরবশ হইতেন। কিন্তু কনিষ্ঠের উপার্জ্জনে সংসারে সচ্ছল অবস্থা হওয়াতে তিনি অসূয়াবৃত্তি প্রকাশ করিবার অবসর পাইতেন না। জ্যেষ্ঠ কনিষ্ঠের বিবাহ দিলেন ও ক্রমে তাঁহার দুইটী সন্তানের মুখ দেখিয়া সাতিশয় আনন্দিত হইলেন। তিনি নিজের সন্তানগুলিকে যেমন যত্ন করিতেন, ভ্রাতার সন্তানগুলিকে ঠিক সেই ভাবে যত্ন করিতে লাগিলেন। কনিষ্ঠের পুত্রদিগের কোনও অসুখ হইলে তাহারা মাতাকে না জানাইয়া জ্যেষ্ঠ তাতকেই জানাইত। তাহাদের যাহা কিছু আবদার, সমস্তই জ্যেষ্ঠতাত মহাশয়ের নিকটেই হইত। জেঠাইমার বিষনয়নে পড়িয়াও জেঠামহাশয়ের জন্য কখনও কোনও কষ্ট পাইতে হইত না।
কনিষ্ঠ কর্ম্মকাজ উপলক্ষে অনেক সময়ে বিদেশে পড়িয়া থাকিতেন। একদিন সংবাদ আসিল, তাঁহার সাংঘাতিক পীড়া হইয়াছে। জ্যেষ্ঠ এই সংবাদে কাতর হইয়া অবিলম্বে কনিষ্ঠের নিকট উপস্থিত হইলেন ও
তাঁহার আরোগ্যের জন্য বিস্তর চেষ্টা করিলেন, কিন্তু সমস্তই বিফল হইল। কনিষ্ঠ জ্যেষ্ঠের ক্রোড়ে মস্তক রাথিয়া পরম শান্তিতে কলেবর ত্যাগ করিলেন; স্ত্রীপুত্রদের জন্য প্রাণ কাঁদিল বটে কিন্তু তাহাদের জন্য ভাবনা হইল না, কারণ তাঁহার ধারণা ছিল, দাদা যতদিন জীবিত থাকিবেন, তাহাদের কোনও কষ্ট হইবে না।
জ্যেষ্ঠ প্রাণসম কনিষ্ঠের বিয়োগে অতিশয় আকুল হইলেন, এবং বাটীতে প্রতিনিবৃত্ত হইয়া অনেক শোক তাপ করিতে লাগিলেন। কনিষ্ঠের পত্নী পিতৃহীন দুইটী নাবালক লইয়া ভাশুরের চরণ প্রান্তে পড়িয়া কাঁদিতে লাগিলেন। ছেলে দুইটী বাবা গো, বাবা গো করিয়া চীৎকার করিতে লাগিল।
এরূপ ভয়ঙ্কর দৃশ্যে 'জেঠাইমার চক্ষে জল নাই। তিনি আর এক গৃহে নিস্তব্ধভাবে বসিয়া রহিলেন। স্বামীর ভালবাসার ভাগ যে লইয়া ছিল সেই কণ্টক আজ বিদূরিত হওয়াতে তাঁহার মনে যেন কতকটা শান্তি ভাবের আবির্ভাব হইল। মুখে যদিও হাস্য বিকাশ পায় নাই, অন্তরে কিন্তু হাস্য বিরাজ করিতেছিল।
সময়ে সকলই সহ্য হয়। জ্যেষ্ঠের ভ্রাতৃবিয়োগ-শোক কিঞ্চিৎ প্রশমিত হইল বটে, কিন্তু ভ্রাতৃবধূর স্বামিবিয়োগশোক উত্তরোত্তর বৃদ্ধি পাইতে লাগিল। তাঁহাকে নিরন্তর অশ্রুমুখী দেখিতে পাইয়া জ্যেষ্ঠ ভ্রাতার মনে সন্দেহ উপস্থিত হইল। "শোকের প্রকৃতি, উহা সময়ে কমিয়া যায়, কিন্তু আমার কনিষ্ঠের পত্নীর অশ্রুপ্রবাহ কমিতেছে না কেন ?" শেষে দেখিতে পাইলেন, ভ্রাতৃবধূ ও ভ্রাতৃপুত্রদ্বয় গৃহকর্ত্রীর নিকট সর্ব্বদাই লাঞ্ছিত হইতেছে! বালকদ্বয় জেঠাইমার বিষনয়নে পড়িয়া সর্ব্বদাই সন্তপ্ত অবস্থায় কালাতিপাত করিতেছে ও মায়ের অশ্রুধারা বাড়াইতেছে ।
জ্যেষ্ঠভ্রাতা একদিন স্বয়ং ভ্রাতৃপুত্র ও ভ্রাতৃপত্নীর উপর পত্নীর ভয়ঙ্কর
বঙ্গের রত্নমালা।
কর্কশ দৃষ্টি প্রত্যক্ষ করিলেন। তাঁহার • হৃদয় ভাঙ্গিয়া গেল। তিনি গোপনে স্ত্রীকে অনেক বুঝাইলেন, "দেবর সন্তানসদৃশ, তাহার পত্নী তোমার পুত্রবধূসদৃশ ও তাহার পুত্রদ্বয় তোমার নপ্তসদৃশ ; উহাদের প্রতি সাধু ব্যবহার করিলে দেবগণ তুষ্ট হন ও সংসারের মঙ্গল বিধান করেন" ইত্যাদি অনেক বলিলেন কিন্তু তাঁহার সমস্ত উপদেশ ভাসিয়া গেল । শেষে স্বামী ভীতি প্রদর্শন করিয়া বলিলেন, দেখ গৃহিণি, তুমি যদি উহাদিগকে লইয়া সংসার করিতে না চাহ, আমি উহাদিগকে লইয়া ভিন্ন হইব।
এই বাক্যে পত্নীর মনে ভীতির সঞ্চার হওয়া দূরে থাকুক, তিনি মুখরা হইয়া বলিয়া ফেলিলেন, "আমি উহাদিগকে লইয়া সংসার করিতে পারিব না। আমার সন্তান যখন কাৰ্য্যক্ষম হইয়া অর্থোপার্জ্জন করিতে সমর্থ হইয়াছে তখন আমি তোমার চোকরাঙানির ভয় করি না। তুমি উহাদিগকে লইয়া সুখে থাক, আমি আমার পুত্রবধূ ও পৌত্র লইয়া পৃথক্ হইয়া থাকিব।"
স্বামী পত্নীর এই বিরূপ প্রবৃত্তি দেখিয়া হতজ্ঞান হইলেন। তিনি কিছু দিন পত্নীর মন ভুষ্ট করিয়া ভ্রাতৃবধূর প্রতি অনুকূলতা জন্মাইবার বিস্তর চেষ্টা করিলেন কিন্তু বুঝিলেন তাঁহার চিত্ততোষ সম্পাদন করা একেবারেই দুঃসাধ্য হইয়া পড়িয়াছে ।
একদিন স্বামী পত্নীকে বলিলেন "দেখ গৃহিণি, তোমার সহিত আমার বহুদিনের প্রণয়, তোমাকে ছাড়িতে আমার প্রাণ ফাটিয়া যাইতেছে। শাস্ত্রে আছে পত্নী স্বামীর অনুবর্ত্তিনী হইবেন, কিন্তু তুমি কিছুতেই হইলে না। স্নেহের দায়ে পড়িয়া আমি এতদিনের প্রণয়ের রজ্জু ছিন্ন করিতে কৃতসঙ্কল্প হইয়াছি। অতএব তুমি তোমার পুত্র, পুত্রবধূ ও নপ্তা লইয়া পৃথক্ হইতে যদি ইচ্ছা কর, তবে পৃথক্ হও। আমি স্নেহের দায় এড়াইতে পারিব না।"
পত্নী এই বাক্যে স্বামীকে 'কর্কশভাবে বলিয়া ফেলিলেন, "বেশ এক্ষণেই পৃথক্ করিয়া দেও। কিন্তু আমার পুত্রের উপার্জ্জনের এক পয়সাও উহাদিগকে দিতে পারিবে না।" পত্নী এই কথ। বলিয়া মনে মনে চিন্তা করিতে লাগিলেন, "আমার স্বামীর মন যেরূপ কোমল, তাহাতে তাঁহাকে আমার সংসারে আনিতে অধিক প্রয়াস পাইতে হইবে না। উহারা পৃথক্ হইলে শেষে স্বামীকে নিজ সংসারে আনিয়া ফেলিব।" কিন্তু পত্নীর এ আশা দুরাশা হইল। স্বামী স্নেহের দায়কে সৰ্ব্বাপেক্ষা বড় দায় মনে করিয়া পত্নীর সংসার হইতে পৃথক্ হইলেন ও স্ত্রীর মুখ আর সহজে দেখিতে হইবে না ভাবিয়া, বসতবাটী প্রাচীর দ্বারা দ্বিখণ্ডিত করিলেন । পৃথক্ বহিদ্বার হইল। পরস্পরের মুখদর্শন রহিত হইল। পত্নী স্বামিদর্শনার্থ এক এক দিন এবাটীতে আসেন কিন্তু স্বামী আর দর্শন দেন না। একদিন পত্নী পৌত্র কোলে করিয়া আসিয়া উপস্থিত হইলেন। পৌত্র পিতামহকে সম্বোধন করিয়া বলিল "দাদামণি, আমি এসেছি।" পিতামহ চক্ষু বুজাইয়া জিজ্ঞাসা করিলেন, "দাদু, "কার কোলে উঠিয়া আসিয়াছ ? পৌত্ৰ বলিল "আমি ঠাকুরমার কোলে উঠিয়া আসিয়াছি।" গৃহস্থ এই বাক্যে আর চক্ষু খুলিলেন না, চক্ষু বুজাইয়াই বসিয়া রহিলেন। 'ত্নী ভাবিয়াছিলেন আজ স্বামীর দর্শন নিশ্চয়ই পাইব, কিন্তু এক্ষণে বুঝিলন, স্নেহের দায়ের মত দায় সংসারে আর নাই। ইহা সমস্ত বন্ধন অবলীলাক্রমে ছিন্ন করিয়া ফেলে। স্বামী আর যে কখন তাঁহার মুখ দেখিবেন তাহার তিলমাত্রও আশা না থাকাতে, তিনি অশ্রুমুখী হইলেন । তাহার হৃদয় একেবারে ভাঙ্গিয়া গেল। তিনি স্বামিধনে যে একেবারেই বঞ্চিত হইয়াছেন ভাবিয়া অত্যন্ত কাতর হইলেন। শেষে মস্তকে করাঘাত করিয়া বলিলেন, "হায় ! আমি কি করিলাম ! স্বামীর স্নেহের বস্তুকে পঃ করিতে গিয়া চিরদিনের জন্য পর হইয়া গেলাম !"
"আমি যদি অগ্রে জানিতাম মায়ের পেটের ভাইয়ের উপরে যে টান
এমন টান আর দ্বিতীয় নাই, তাহা হইলে কি আমি এরূপ নির্বুদ্ধিতার কাজ করিতাম ! এখন আমার জীবন শ্মশান হইল। আমার জীবনে ধিক্, স্বামী জীবিত থাকিতে আমাকে স্বামিহীন হইয়া এই সংসারে থাকিতে হইবে ! স্ত্রীলোকের প্রধান দেবতা স্বামী। আমি সেই দেবতার আর দর্শন পাইব না ! নারকী প্রাণ, তুই আর সংসারে থাকিয়া ও সংসারকে কলুষিত করিস না। নারী বিধবা হইলে, সধবা রমণীগণ তাহার মুখদর্শন কেবল একদিন মাত্র করে না, কিন্তু আমার মুখদর্শন যে কখনই করিবে না !
সন্তানের প্রতি চির আদর।
ইংরাজি সাপ্তাহিক পত্র 'নেশনের' ভূতপূর্ব্ব সম্পাদক নগেন্দ্র নাথ ঘোষ ( এন্, ঘোষ ) বিলাত হইতে ব্যারিষ্টার হইয়া আসেন। বক্তৃতাশক্তি বিশেষ থাকিলেও তিনি শিক্ষা বিভাগে থাকিয়। জীবনাতিপাত করিতে ইচ্ছা করেন ও তদনুসারে বিদ্যাসাগর মহাশয়ের মেট্রপলিটান্ কলেজে শিক্ষাদানার্থ নিযুক্ত হন। বিদ্যাসাগর মহাশয় তাঁহাকে পুত্রের ন্যায় দেখিতেন, তিনিও বিদ্যাসাগর মহাশয়কে পিতৃবৎ দেখিতেন ও তাঁহার পত্নীকে মাতৃবৎ ভক্তি করিতেন। ক্রমে এতই আনুগত্য হইতে লাগিল যে, তাঁহারা যেন একপরিবার ভুক্ত হইয়া পড়িলেন। নগেন্দ্রনাথের পত্নী কোন কাৰ্যোপলক্ষে যেরূপ বিদ্যাসাগর মহাশয়ের বাটীতে আসিতেন, বিদ্যাসাগর মহাশয়ের স্ত্রীও সেইরূপ নগেন্দ্রনাথের বাটীতে যাইতে দ্বিধা বোধ করিতেন না।
একদিন কোনও কাৰ্য্যোপলক্ষে বিদ্যাসাগর মহাশয়ের সহধর্মিণী নগেন্দ্র নাথের বাটীতে গমন করেন ও সমস্ত দিন নগেন্দ্রনাথের মা ও স্ত্রী পুত্র দিঙ্গের সহিত আনন্দে দিনাতিপাত করেন।
সন্তানের প্রতি চির আদর ।
vvAAT AN
অপরাহ্ণে নগেন্দ্রনাথ পাঠনা কার্য সমাপ্ত করিয়া মেট্রপলিটান কলেজ হইতে নিজ ভবনে উপস্থিত হইলেন ও পরিচ্ছদাদি উন্মোচন করিয়া হস্ত মুখাদি প্রক্ষালন করিবার জন্য জল চাহিলেন। নগেন্দ্র নাথের মাতা ও পত্নী বিদ্যাসাগর মহাশয়ের স্ত্রীর সহিত কথাবার্তায় ব্যস্ত থাকাতে তাঁহারা দাসীকে ডাকিয়া বলিলেন, ঝি, জল আনিয়া দে। দাসী অন্য কার্য্যে ব্যস্ত থাকাতে নগেন্দ্রনাথের জল মিলিল না। নগেন্দ্র নাথ দাঁড়াইয়া অপেক্ষা করিতে লাগিলেন, কিন্তু জল আসিল না ।
বিদ্যাসাগর মহাশয়ের পত্নী আর থাকিতে পারিলেন না, গাত্রোখান করিলেন ও গাড়ুতে জল লইয়া নগেন্দ্রনাথের নিকট উপস্থিত হইয়া সহাস্যবদনে বলিলেন, বাবা, হাত পাত, আমি তোমার হাতে জল ঢালিয়া দিতেছি। নগেন্দ্রনাথ একেবারে জড়সড় হইয়া, "একি মা, আপনিই জল আনিয়াছেন ? দাসী এক্ষণেই আনিবে, আপনি ব্যস্ত হুইবেন না। কি সর্ব্বনাশ! আপনার জলে আমি হাত মুখ ধুইব! আপনি ব্রাহ্মণকন্যা, আমি দাসানুদাস, আপনার জলে আমি মুখ হাত ধুইব! এযে আমার পক্ষে বড়ই আম্পৰ্দ্ধার কাজ !
বিদ্যাসাগর মহাশয়ের পত্নী ব্যগ্রভাবে বলিতে লাগিলেন, "বৎস, সন্তানের সমস্ত কাজ জননীই ত করিবেন। তুমি যখন আমাকে মায়ের মত দেখ, তখন তোমার ফরমাস খাটা আমার একটা কর্তব্যের মধ্যে গণনীয় হইয়াছে। অতএব তুমি দ্বিধা করিও না, হাত পাতিয়া ধর, আমি জল ঢালিয়া দিয়া মায়ের কার্য্য করি।"
নগেন্দ্রনাথ, তাঁহার মাতা ও পত্নী সকলেই অবাক্ হইয়া দাঁড়াইয়া রহিলেন, কাহারই মুখে বাক্য সরিল না। কেবল মনে হইতে লাগিল, এবংবিধ রমণীরত্ন সহধর্মিণী না হইলে বিদ্যাসাগর মহাশয় বোধ হয়
জগদ্বিখ্যাত হইতে পারিতেন না।
পরবিপদে আত্মহারা।
এক দিন সংস্কৃত কলেজের অধ্যাপক পণ্ডিত রাজেন্দ্রনাথ বিদ্যাভূষণ দুইটী শিশু সন্তান সঙ্গে লইয়া কলিকাতায় হ্যারিসন রোড দিয়া যাইতে ছিলেন। শিশুদ্বয় বাল্যসহজ চাঞ্চল্য বশতঃ পিতার অগ্রে অগ্রে ছুটিয়া যাইয়া তাঁহা হইতে কিছু দূরে অবস্থান করিতেছিল। বিদ্যালয় বন্ধ হইলে যেমন সকল শিশুই মাতৃদর্শনার্থ ব্যগ্র হইয়। দ্রুতপদে চলে, বিদ্যাভূষণের শিশুদ্বয় সেইরূপ দ্রুত পদে চলিতেছিল এবং পরস্পর বলিতেছিল, আজ আমরা আমাদের শ্রেণীতে যে সুন্দর পড়া বলিতে পারিয়াছি, তাহা মা জানিতে পারিলে, কতই আদর করিবেন, আমাদিগকে কোলে তুলিয়া কতই মুখচুম্বন করিবেন।" এইরূপ আনন্দ প্রকাশ করিতে করিতে শিশুদ্বয় যখন হেলিয়া দুলিয়া দ্রুতপদে যাইতেছিল, এবং পিতার পার্শ্ব হইতে প্রায় ত্রিশ চল্লিশ পদ অগ্রসর হইয়া পড়িয়াছিল, তখন একটা গলির ভিতর হইতে একটী যুড়ি গাড়ি বেগে শিশুদ্বয়ের সম্মুখে আসিয়া পড়িল। একটী শিশু পাশ কাটাইয়া সরিয়া পড়িল। কিন্তু দ্বিতীয়ট পাশ কাটাইবার সময় না পাইয়া গাড়ির সম্মুখেই পতিত হইল। চারি দিকে পথিকগণের মধ্যে "হাঁ, হাঁ, রক্ষো রক্ষো, রক্ষো" শব্দ পড়িয়া গেল! শকটনায়ক প্রাণপণে ঘোটকের রশ্মি টানিয়া রহিল। ছেলেটী গাড়ি চাপা পড়িয়া পিশিয়া যাইবার উপক্রম হইল। পিতা, বালকের দিকে চাহিয়া ভাবিলেন, আমার প্রাণসম পুত্রটীত গাড়ির চাকায় ও ঘোটকের পদে পিশিয়া যাইতে বসিল, এ ভয়ঙ্কর হৃদয়বিদারক দৃশ্য কিরূপে স্বচক্ষে দেখি! চক্ষু আর সে দৃশ্যের দিকে তাকাইতে পারিল না, বুজিয়া গেল কিন্তু যতই ভয়ঙ্কর দৃশ্যই হউক না, প্লুত্রের কি দশা হইল, না দেখিয়া