নূতন অতিথি
একটা দীর্ঘশ্বাস বেরিয়ে আসে সুনীলার নিস্পন্দ বুক ভেদ করে। ধীরকণ্ঠে শুরু করে : শীতার্ত একটি রাত। হিমেলা বাতাস বয়ে চলেছে শনশন শব্দে। কুয়াশার সঘন যবনিকা ভেদ করে এগিয়ে চলেছে তারা। সারা ভারতের বিভিন্ন অংশ থেকে বিপ্লবী-সংঘের সকলে এসে জড়ো হয়েছিল মেদিনীপুর জেলার একটি গ্রামে।
দলপতির বিশেষ নির্দেশে মেদিনীপুরে এসে সমবেত হয়েছিল তারা। জরুরী একটি বৈঠক বসবে। এ মিটিং-এ সকলের উপস্থিত থাকা একান্ত প্রয়োজনীয়, এই নির্দেশই প্রত্যেকে পেয়েছিল।
বৈঠক শুরু হলো রাত দশটার পর।
সকলে এসে জড়ো হয়েছে। এক নম্বর থেকে কুড়ি নম্বর পর্যন্ত প্রত্যেকে আপন আপন রুমাল দিয়ে মুখ আবৃত করে বসে আছে। এক কোণে বসে আছে দলপতি।
কাজ শুরু হলো। দলপতি অন্যান্য কথাবার্তার পর তীব্রকণ্ঠে বলে উঠল - আজ আপনাদের সাধারণভাবে আহ্বান জানাইনি। আগেই জানিয়েছি বিশেষ প্রয়োজনীয় কারণে আজ এ বৈঠক।
শুনু আমি জানতে পেরেছি আমাদের এই দলের মধ্যে এক বা একাধিক লোক হচ্ছে পুলিসের গুপ্তচর। সে বা তারা আমাদের জরুরী খবরগুলো পুলিসের কাছে ইন্ফর্ম করে থাকে। মীরজাফরের প্রায়শ্চিত্ত আজও শেষ হয়নি। বন্ধুগণ, তাই আজ আপনাদের কাছে আমারও জরুরী আহ্বান।
যে বা যারা এই বিশ্বাসঘাতকতা করেছে তাদের ক্ষমা করতে আমি প্রস্তুত। হয়ত ক্ষুধার তাড়নায় বা অবস্থার বিপাকে বাধ্য হয়ে তাকে অর্থ উপার্জনের জন্যে এই হীন পথ বেছে নিতে হয়েছে। কিন্তু একটা কথা - যদি সে বা তারা অপরাধ স্বীকার করে এই মুহূর্তে সংঘ ত্যাগ করে চলে যায়, তবে আমি কোনও শাস্তি দেব না। তারা নির্বিচারে মুক্তি পাবে - অবশ্য আর কখনও সংঘে স্থান পাবে না।
কিন্তু যদি স্বীকার না করে, তবে যেমন করে হোক তাকে খুঁজে বের করে সবচেয়ে কঠিন শাস্তি তাকে দেব। তার রক্তে পৃথিবীর মাটি সিক্ত হয়ে উঠবে। তাই বন্ধুগণ, এখনও স্বীকার করুন, কে সেই গুপ্তচর!
কালো আবরণের মধ্য থেকে দলপতির চোখদুটো যেন দপদপ করে জ্বলতে থাকে। ঘরের মধ্যে নিঃসীম স্তব্ধতা। সকলে নিরুত্তর।
কোনও শব্দ নেই। নিশ্বাসপতনের শব্দও যেন সুস্পষ্ট শোনা যায়।
দলপতি আবার সজোরে বলে ওঠে - - - এখনও স্বীকার করুন সত্যিকারের অপরাধী কে? কিন্তু তবু কেউ কোনও উত্তর দেয় না। অবশেষে দলপতি বজ্রকণ্ঠে হেঁকে ওঠে - আপনারা সকলে আপনাদের পিস্তলগুলো একে একে আমার সামনে রেখে দিন। এই আমি রাখলাম - 
দলপতি পিস্তলটা সামনে নামিয়ে রাখে। তার দেখাদেখি অন্য সকলে একে একে তাদের পিস্তলগুলো নামিয়ে রাখে সেখানে। কিন্তু তিনটি বিপ্লবী তাদের পিস্তল নামিয়ে রাখেনি। তার মধ্যে একটি বিপ্লবী নারী। সেই উত্তরে বলে ওঠে - অপরাধী ধরবার ক্ষমতা যদি না থাকে আপনার, আমাদের ওপর সে ভার দিন। কিন্তু দেশমাতার নামে প্রতিজ্ঞা করে যে অস্ত্র হাতে তুলেছি তা নামাতে পারি না।
হ্যাঁ, দলের মধ্যে একজন যে নারী ছিল তা সকলে জানত। কিন্তু কেউ জানত না কে এই রহস্যময়ী।
স্বপন কুমার - ২০টি গোয়েন্দা উপন্যাস
ওদের তিনজনের কথা শুনে দলপতি গর্জে উঠল - Traitor! বিশ্বাসঘাতক! তোমাদের মধ্যেই নিশ্চয় একজন সেই গুপ্তচর! আমার ইচ্ছে হচ্ছে৪৯০
কিন্তু কথা শেষ হয় না।
বাইরে শোনা গেল সশস্ত্র পুলিসের সবুট পায়ের শব্দ। তারা পূর্বাহ্ণেই আজকের এই বৈঠকের খবর পেয়ে সশস্ত্রভাবে এসেছিল বিপ্লবীদের গ্রেপ্তার করতে।
দলপতি হুকুম দেয় - বন্ধুগণ, তোমরা ধরা পড়বে না। মৃত্যুকে ভয় করো না। জন্মগ্রহণ করলে একদিন মৃত্যুকে অবশ্যই বরণ করতে হবে।
কথা শেষ হলো না।
সকলে অস্ত্র তুলে নিয়ে এগিয়ে যায়। যে তিনজন অস্ত্র নামায়নি তাদের নম্বর ছিল '৫', '১১' আর '১৭' - তারাও প্রস্তুত হয়ে পুলিসের দিকে এগিয়ে যায়। অবশ্য যুদ্ধ করতে, না আত্মসমর্পণ করতে তা বোঝা যায় না।
সে যুদ্ধে ছ'জন প্রাণ হারায়। কিন্তু দলপতি স্বয়ং আর ৫, ১১ ও ১৭ নম্বর যে মারা যায়নি একথা সুনিশ্চিত। হ্যাঁ, সেই নারী বিপ্লবীর নম্বর ছিল '১১'.
তারপর আজ দশটি বছর পরে ঘটনার যবনিকা উঠল। আমি জানি 'বিচারক' হচ্ছে কোনও একটি বিপ্লবীর বিপথগামী উন্মাদ প্রতিহিংসাপরায়ণ মনের বিকার মাত্র।
এতগুলি কথা বলে সুনীলা মুখার্জী কিছুক্ষণ চুপ করে থাকে। তারপর ধীরকণ্ঠে বলে - এগুলো সব আমি শুনেছি আমার বাবার কাছে। আর কোনও প্রশ্নের উত্তর আমি আপাতত দিতে পারব না দীপকবাবু।
দীর্ঘক্ষণ পরে দীপক কথা বলে - আমার কাছে যে কথাগুলি বললেন তা যেন আর কারও কাছে প্রকাশ করবেন না সুনীলা দেবী! আর সেইজন্যেই সমস্ত লোক চলে গেলে আমি পৃথক্ভাবে আপনাকে ডেকে এনে এ বিষয়ে আলোচনা শুরু করেছি।
কথা শেষ করে দীপক উঠে দাঁড়ায়। তারা কয়েক পা এগিয়েছে এমন সময় পেছন থেকে শীল মহাশয়কে এগিয়ে আসতে দেখা যায়। তিনি তাঁর স্বাভাবিক বিনয়পূর্ণ কণ্ঠে বলেন - বোধ করি, দীর্ঘক্ষণ হয়ে গেছে দীপকবাবু। এবার যদি আদেশ করেন ত এক কাপ চায়ের ব্যবস্থা হতে পারে বোধ করি।
দীপক বলে - না, চায়ের এখন প্রয়োজন নেই। সে বরং দিন দুয়েক পরেই হবে'খন। কি বলেন শীলবাবু?
বিনয়েন্দ্র শীল অবাক্ হয়ে দীপকের দিকে চেয়ে বলেন - আবার তাহলে আসছেন? - হ্যাঁ, মৃদু হেসে দীপক বলে - আমি আজই যে এ বাড়িতে শেষবারের মতো পা দিচ্ছি, এমন প্রমাণ নিশ্চয়ই পাননি?
 - না না, বোধ করি অন্য দিন এ বাড়িতে আসবেনই। ছি ছি, আমি কি তা বলেছি? বোধ করি - 
বাধা দিয়ে দীপক বলে - আর কিছু বোধ করে কাজ নেই। আমি শুধু যাবার আগে সুনীলা দেবীকে আর একটা কথা জিজ্ঞাসা করতে চাই।
 - বলুন। সুনীলা ধীরকণ্ঠে বলে।
 - - আপনার মা, মানে মিসেস্ মুখার্জী, মারা গেছেন শুনেছি। কিন্তু তা কতদিন আগে?