নরসিংদীতে মর্মান্তিক সড়ক দুর্ঘটনায় একসঙ্গে তিন মেয়েকে হারিয়ে বাকরুদ্ধ হয়ে গেছেন মা হোসনেয়ারা বেগম। এ ঘটনায় হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছে আহত হওয়া তাদের খালাতো বোন রুনাও।
নিহত তিন সহোদর বোনকে শনিবার (২ জানুয়ারি) তাদের জন্মস্থান চলনা গ্রামে একসাথে জানাজার নামাজ শেষে সমাহিত করা হয়েছে।
নিহতের স্বজনরা জানান, নিহত খায়রুন্নাহার (৩৫), কামনা আক্তার (২৪) ও জামিয়া আক্তার তৃষা (২২) ও তাদের দুই ভাইকে রেখে মারা যান তাদের পিতা বেনু মিয়া। বেনু মিয়া মারা যাওয়ার পর পরিবারের হাল ধরেন বড় ছেলে আপেল। তিনিও কাজ করতে গিয়ে ছাদ থেকে পড়ে গিয়ে মারা গেলে হোসনেয়ারার পরিবারে নেমে আসে অমানিশার অন্ধকার। পরিবার চালানোর জন্য ছোট ছেলে মেয়েদের নিয়ে অনাহারে অর্ধাহার দিন পার করতে থাকেন তিনি। অবশেষে কোন উপায় না পেয়ে ব্র্যাকের স্বেচ্ছাসেবী হিসাবে তিনি কাজ শুরু করেন। পরে হোসনেয়ারা দুর্বল হয়ে পড়লে মায়ের স্থলাভিষিক্ত হয়ে বড় মেয়ে খায়রুন সংসারের হাল ধরেন। প্রায় দু'বছর কাজ করে পরিবারে কিছুটা সচ্ছলতা ফিরিয়ে আনতে সক্ষম হয়।
গতকাল শুক্রবার জুমার নামাজ শেষে রুনা তাদের আত্মীয় প্রাইভেটকার চালক নিহত নওয়াব আলী, তার খালাতো বোন খায়রুন্নাহার (৩৫), কামনা আক্তার (২৪) ও জামিয়া আক্তার তৃষা (২২) কে নিয়ে কিশোরগঞ্জের ভৈরবের মেঘনা পাড়ের উদ্দেশ্যে বের হয়। ঘুরাঘুরি শেষে ফেরার পথে বেলাব উপজেলার নারায়ণপুর ইউনিয়নের ঢাকা-সিলেট মহাসড়কের জঙ্গুয়া এলাকায় বাস-প্রাইভেটকারের মুখোমুখি সংঘর্ষে ওই তিন সহোদর বোন ও প্রাইভেট কার চালক নওয়াব আলী ঘটনাস্থলেই মারা যায় এবং তাদের খালাতো বোন রুনাকে মুমুর্ষ অবস্থায় ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হলে সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় আজ শনিবার সকালে সে মারা যায়।
নিহতদের পরিবারের স্বজনরা আরও জানান, প্রাইভেটকারটিতে চালকসহ মোট ৫ জন ছিলেন। শুক্রবার বিকালে মহাসড়কের জঙ্গুয়া এলাকা অতিক্রম করার সময় সিলেটগামী আল মোবারকা পরিবহন নামের একটি যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে প্রাইভেটকারটির মুখোমুখি সংঘর্ষ হয়। দুর্ঘটনার সময় বাসটি অতিরিক্ত গতিতে আরেকটি বাসকে ওভারটেক করতে গেলে নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে প্রাইভেটকারটিকে চাপা দেয়। এতে দুমড়ে মুচড়ে যাওয়া প্রাইভেটকারটির চালকসহ ৪ যাত্রীর মৃত্যু হয়। পরে ভৈরব হাইওয়ে থানার পুলিশ ও স্থানীয় ফায়ার সার্ভিসের সদস্যরা ঘটনাস্থলে গিয়ে প্রাইভেটকারটি কেটে ৪ জনের লাশ উদ্ধার করে।
নিহত তিন সহোদর বোনেরা পলাশ উপজেলার চলনা এলাকার মৃত বেনু মিয়ার মেয়ে। অপর নিহত প্রাইভেটকারের মালিক নওয়াব আলী (৫৪) কুষ্টিয়ার মিরপুরের ইয়াকুব আলীর ছেলে এবং গাজীপুরের একটি কারখানার বায়িং হাউজের ব্যবস্থাপক ছিলেন।
ভৈরব ফায়ার সার্ভিস এর স্টেশন অফিসার রাকিব হোসেন বলেন, টহলে থাকাবস্থায় খবর পেয়ে এসে দেখতে পাই বাসটির ডানপাশের নীচে প্রাইভেটকারটি চাপা পড়ে আছে। এসময় গাড়ি কেটে ৪ জনের লাশ উদ্ধার ও গুরুতর আহত এক নারীকে হাসপাতালে পাঠানো হয়।
ভৈরব হাইওয়ে থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মামুনুর রহমান জানান, বাসটি অতিরিক্ত গতিতে আরেকটি বাসকে ওভারটেক করতে গেলে নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে প্রাইভেটকারটিকে চাপা দিলে এই দুর্ঘটনা ঘটে।