#শিলিগুড়ি : বিদেশ বিভূঁইয়ে আটকে স্বামী। দুস্বপ্নে দিন কাটছে শ্রীবাস্তব পরিবারের। সরকারের দোরে দোরে ঘুরেও মিলছে না পথ। বিদেশের কারাগারে মিথ্যে অভিযোগে বন্দি অজিত কুমার। কীভাবে স্বামীকে ফিরিয়ে আনবেন তার জন্য দিশেহারা স্ত্রী আভা শ্রীবাস্তব। এদিকে ছেলের চিন্তায় আকুল মা কুমকুম শ্রীবাস্তব। জানা গিয়েছে, আফ্রিকার অ্যাঙ্গোলায় নোবেল গ্রুপ অফ কোম্পানিতে প্রোডাকশন ও মেনটেনেন্সের কাজ করতেন অজিত কুমার। ২০১৯ সাল থেকে কর্মরত ছিলেন তিনি। অজিত শ্রীবাস্তব মূলত শিলিগুড়ি সংলগ্ন শালবাড়ির বাসিন্দা। বাড়িতে রয়েছে স্ত্রী, এক মেয়ে ও বৃদ্ধ বাবা মা। সম্প্রতি তিনি ওই সংস্থা ছেড়ে অন্য সংস্থার কাজে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
 কিন্তু তারপর থেকেই হঠাৎই যোগাযোগ বন্ধ হয়ে যাওয়ায় চিন্তিত হয় তারা। তারপর ভারতীয় বিদেশ মন্ত্রকের সাথে যোগাযোগ করার তারা জানতে পারেন ফ্রড কেসের অভিযোগে তিনি কারাগারে বন্দি রয়েছেন। তার মা কুমকুম শ্রীবাস্তব বলেন, কোম্পানির কর্মকর্তারা তাকে মিথ্যা অভিযোগ গঠনের পর একটি কক্ষে আটকে রাখে এবং পরে তাকে কারাগারে পাঠিয়ে দেওয়া হয়। তিনি আরো জানান, প্রধানমন্ত্রীর দপ্তর সহ স্থানীয় বিধায়ক এ সম্পর্কে জানানো হলেও এখনো কোনো সুরাহা হয়নি। আরও পড়ুনঃ আহত ধনেশ পাখিকে উদ্ধার করলেন ভবেশ!
 কোন মতে কাগজ-কলম নিয়ে অজিত কুমার তার প্রতিদিনের কথা গুলি লিখেছেন সেখানে তিনি বলেছেন যে কোম্পানির কর্মকর্তারা তাকে বিনা কারণে হুমকি দিচ্ছেন। তিনি বারবার বলেছিলেন যে তিনি নির্দোষ এবং কোম্পানির কোন টাকা তিনি আত্মসাৎ করেন নি এবং তুমি সেই কোম্পানি ছেড়ে নতুন কোম্পানিতে নিযুক্ত হতে চায় তাই তাকে ছেড়ে দেওয়া হোক। কোম্পানির কর্মকর্তারা তাকে দোষী সাব্যস্ত করার জন্য হুমকি দিচ্ছিলেন যে তিনি তহবিলের অপব্যবহার করেছেন, যা সত্য নয়।
 তিনি বলেছিলেন যে তিনি এমন কোনও অপরাধ স্বীকার করবেন না যা তিনি করেননি, তাই তাকে জোরজবস্তি আটকে রাখা হয়েছে । অজিত বাবুর স্ত্রী আভা দেবী বিদেশ মন্ত্রকের কাছে হস্তক্ষেপ করে তার স্বামীকে বাঁচানোর আহ্বান জানিয়েছেন কারণ তার জীবন ঝুঁকিপূর্ণ। গত তিন মাস ধরে তাকে একটি কক্ষে আটকে রেখে পরে কারাগারে রাখা হয়।
 নাচ থেকে গান, তবলা থেকে আবৃত্তি! করোনাকালে কী অবস্থায় শিলিগুড়ির শিল্পীরা?
 নিউজ১৮ বাংলায় সবার আগে পড়ুন ব্রেকিং নিউজ। থাকছে দৈনিক টাটকা খবর, খবরের লাইভ আপডেট। সবচেয়ে ভরসাযোগ্য বাংলা খবর পড়ুন নিউজ১৮ বাংলার ওয়েবসাইটে।