ঘটনাতেই পনেরো মিলিয়ন ডলারের ক্ষয়ক্ষতি সাধিত হয়েছে বলে সিটি কাউন্সিল থেকে গতকাল প্রতিবেদন দেয়া হয়েছিল। এই বিক্ষুব্ধ জনতার সঙ্গে পুলিশের বড় ধরনের লড়াই হবে বলে মনে করা হয়েছিল, তবে তার উল্টোটা লক্ষ করা গেছে বাস্তবে। পুলিশি হামলা শুরু হতে না হতে পড়িমরি করে বিক্ষোভকারীদের পিঠটান দিতে দেখা গেছে; লড়াই তো দূরের কথা, আত্মরক্ষার তেমন কোনও চেষ্টাই লক্ষ করা যায়নি তাদের মধ্যে।
এ-বিষয়ে পুলিশ চিফ রবার্ট ক্রাইসকে জিজ্ঞেস করা হলে তিনি তাঁর প্রতিক্রিয়ায় জানান, 'এটা সত্যিকার কোনও আন্দোলন ছিল না। আন্দোলনের নামে স্রেফ অরাজকতা ছড়ানোই ছিল ওদের মূল উদ্দেশ্য, আমাদের প্রিয় সেইণ্ট লুই শহরকে কলঙ্কিত করবার জন্যই নাটক করছিল ওরা। আদর্শ বলতে কিছু ছিল না ওদের, তাই পুলিশকে রুখে দাঁড়াতে দেখে পালিয়ে বেঁচেছে। এ-ধরনের সন্ত্রাসীদের যে-কোনও মূল্যে প্রতিহত করবার জন্য সেইন্ট লুই পুলিশ ডিপার্টমেন্ট সদা-তৎপর রয়েছে.'
'সন্ত্রাসী!' সকৌতুকে বলে উঠল মাঝবয়েসী উচ্চপদস্থ লোকটা। 'ভালই বলেছে! ওদের নাকি আদর্শও ছিল না. এ-ধারণা ওর মাথায় গজাল কী করে?'
'কী বলতে হবে - তা ওকে শিখিয়ে দেয়া হয়েছে,' গম্ভীর গলায় বললেন পাশে বসা জেনারেল ।
'তবে পুলিশ চিফের ধারণাও নেই, আসলে কী ঘটেছে,' বলল তৃতীয় জন, পেশায় সে একজন মিলিটারি অ্যানালিস্ট ।
আরও তিনজন রয়েছে প্রায়ান্ধকার রুমটাতে - দুজন লেফটেন্যান্ট কর্নেল এবং খাকি প্যান্টসুট পরা সুন্দরী এক যুবতী। দুই সারিতে বসানো চারসেট সোফায় বসে আছে সবাই, দৃষ্টি নিবদ্ধ সামনের দেয়ালে ঝোলানো একটা চল্লিশ ইঞ্চি এলসিডি টিভি-স্ক্রিনে. সেইণ্ট লুইয়ের ঘটনার রেকর্ড করা নিউজ-কাভারেজ চলছে ওটাতে ।
এনবিসি'র হাইলাইটস্ শেষ হলো, এবার শুরু হলো সিএনএন-এর প্রতিবেদন। প্রাথমিক সিকোয়েন্সগুলোয় প্রথম দিনের বিক্ষোভ দেখানো হলো। দলে দলে মানুষ নানা রকম ফেস্টুন আর প্ল্যাকার্ড হাতে শহরের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে এসে জড়ো হচ্ছে মেট্রোপলিটন কনভেনশন সেন্টার-এর সামনে. ওখানেই বসেছে আন্তর্জাতিক বাণিজ্য সম্মেলন। ধীরে ধীরে বাড়ল জনসমাগম, ভিড়টা ছড়িয়ে পড়ল বাচ স্টেডিয়াম আর ফেডারেল কোর্টহাউজ পর্যন্ত, রাত নাগাদ পুরো শহরের স্বাভাবিক জীবনযাত্রা স্থবির হয়ে গেল । স্ক্রিনে ফুটে উঠল একের পর এক ধ্বংসযজ্ঞ - বিক্ষোভকারীরা দোকানপাট-যানবাহন ভাঙচুর করছে, আগুন ধরিয়ে দিচ্ছে সবকিছুতে।
দ্বিতীয় আর তৃতীয় দিনের হাইলাইটসে পরিস্থিতি আরও গুরুতর আকার ধারণ করতে দেখা গেল, সেইণ্ট লুইকে মনে হলো যুদ্ধাক্রান্ত একটা নগরী। মেয়রের ভাষণের অংশ দেখানো হলো, তিনি জরুরি অবস্থা ঘোষণা করছেন।
চতুর্থ দিনে পুলিশকে পাল্টা আঘাত হানতে দেখা গেল। বিশেষ প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত সেই দেড়শো দাঙ্গা-পুলিশ চালাল মূল আক্রমণটা, তাদেরকে সহায়তা করল স্টেট ট্রুপার ও ন্যাশনাল গার্ডের সদস্যরা। টিভির পর্দায় ছোটখাট একটা যুদ্ধের দৃশ্য অন্তর্ধান-১
ফুটে উঠল - প্রোটেকটিভ ক্লোদিং আর গ্যাস-মাস্ক পরা দাঙ্গা পুলিশ একের পর এক টিয়ার গ্যাসের শেল ছুঁড়ছে, সেই সঙ্গে চালাচ্ছে লাঠিচার্জ; ডাউনটাউনের বিভিন্ন রাস্তা থেকে আন্দোলনকারীদের খেদিয়ে নিয়ে যাচ্ছে। মেমোরিয়াল পার্কে বিক্ষোভকারীরা অসংখ্য তাঁবু খাটিয়ে অস্থায়ী আবাস গড়েছিল, ওখানে গিয়ে সংগঠিত হবার চেষ্টা করল তারা, কিন্তু সে সুযোগ দেয়া হলো না। আক্রমণ চালানো হলো পার্কেও - সবকিছু ভেঙেচুরে তাড়িয়ে দেয়া হলো বিক্ষোভকারীদের।
ধারাভাষ্যকারীর উত্তেজনাপূর্ণ বর্ণনার সঙ্গে তাল মিলিয়ে দেখানো হলো পুরো ঘটনাটা। হেলিকপ্টার থেকে ধারণ করা হয়েছে দৃশ্যটা, তাই ক্লোজআপ শট থাকল না; তবে তাতে ঘটনাক্রম বুঝতে অসুবিধে হলো না। দাঙ্গা-পুলিশ পার্কে পৌছুতেই খেপে উঠল জনতা, ক্রমাগত পাথর আর কাঁচের বোতল ছুঁড়তে শুরু করল পুলিশের দিকে। অল্পবয়েসী একটা ছেলেকে দেখা গেল হাতে বানানো একটা ককটেল নিয়ে এগিয়ে আসতে - বোতলের ভিতরটা তরলে ভর্তি, উপর দিয়ে বেরিয়ে আছে সলতে। সেটায় আগুন ধরিয়ে ছুঁড়ে মারল ছেলেটা, অগ্রসর হতে থাকা পুলিশ-বাহিনীর সামনে পড়ল ওটা, বিস্ফোরিত হলো বিকট শব্দে। মনে হলো এতে খেপে গেছে পুলিশেরা, বৃষ্টির মত টিয়ার গ্যাসের শেল ছুঁড়তে শুরু করল তারা । পুরো পার্ক ছেয়ে গেল ঘন ধোঁয়ায়, মানুষজন ঢাকা পড়ে গেল তাতে।
হেলিকপ্টারের ক্যামেরাতে এখন আর দেখা যাচ্ছে না কিছু, তাই গ্রাউণ্ড লেভেলে থাকা টেলিভিশন ক্রু-দের ক্যামেরা থেকে দেখানো হলো পরের ঘটনাগুলো। ধোঁয়ার মেঘ থেকে দলে দলে বেরিয়ে আসতে দেখা গেল আন্দোলনকারীদের - অনবরত
কাশছে, চোখে-মুখে ফুটে রয়েছে আতঙ্কের ভাব. একটু আগের উন্মত্ত মানুষগুলোর সঙ্গে এদের যেন কোনও মিলই নেই। পার্কের পাশ দিয়ে বয়ে যাওয়া মিসিসিপি নদীর দিকে হুড়মুড় করে ছুটতে শুরু করল সবাই, কিনারে গিয়ে ঝাঁকে ঝাঁকে ঝাঁপিয়ে পড়তে থাকল পানিতে। একটু পরেই অন্তত কয়েকশ' মানুষকে ভাসতে দেখা গেল নদীর বুকে, কিলবিল করতে থাকা মানবদেহের কারণে পানিই দেখা যাচ্ছে না ঠিকমত ।
নদীর পারে এসে দাঁড়াল সশস্ত্র পুলিশেরা, আন্দোলনকারীদের দিকে অস্ত্র তাক করা দেখেই বোঝা গেল, লড়াই শেষ হয়েছে।
'যে-ছেলেটা মলোটভ ককটেল ছুঁড়ল, তাকে খেয়াল করেছেন?' বলল জেনারেল। ও আসলে আমাদের লোক। ইচ্ছে করেই ছুঁড়েছে ওটা, পুলিশকে চরম অ্যাকশন নেয়ার একটা অজুহাত তৈরি করে দিতে।'
'ভালই কাজ দেখিয়েছে,' মাথা দোলাল উচ্চপদস্থ লোকটা। 'দেখে মনে হচ্ছিল, সত্যি সত্যি পুলিশের গায়ে আগুন দিতে চাইছে।'
'আন্দোলনকারীদের নেতারা অবশ্য তীব্র প্রতিবাদ জানিয়েছে - ওই' ছেলে তাদের দলের নয়। পুলিশ বা অন্য কারও ক্ষতি করার ইচ্ছে ছিল না তাদের, আন্দোলনকে বাশঁচাল করতে সম্মেলনে অংশগ্রহণকারী ব্যবসায়ীরা ছেলেটাকে পাঠিয়েছিল বলে দাবি করছে ওরা।'
'হুঁ, ষড়যন্ত্রের গন্ধ পাচ্ছে ওরা, তাই না?'
'কিছু কিছু মানুষ সবকিছুতেই ষড়যন্ত্রের গন্ধ পায়, দার্শনিকের ভঙ্গিতে বলল মিলিটারি অ্যানালিস্ট।
'পার্থক্য একটাই - এবার সত্যিই একটা ষড়যন্ত্র ছিল এখানে,' হাসল মাঝবয়েসী লোকটা। তবে ওরা যা ভাবছে, সে-কারণে নয়।'
'সবার চোখের সামনে ঘটেছে ব্যাপারটা,' জেনারেলও হাসল। 'কোটি কোটি মানুষ টিভির পর্দায় দেখেছে সব. পরিষ্কারভাবে। তারপরও বুঝতে পারেনি ।
'হ্যাঁ,' সন্তুষ্ট ভঙ্গিতে বলল উচ্চপদস্থ লোকটা। 'একেই বলে পারফেক্ট অপারেশন!'
দ্বিতীয় একটা সংবাদ ছাপা হলো কয়েকদিন পর । সেটা এরকমঃ
ট্রেইনিং মিশনে আর্মি-রেঞ্জারদের মৃত্যু (নিজস্ব সংবাদদাতা)
ক্যাম্প রাডার, ফ্লোরিডা। এপ্রিল ২৪। ইউ.এস. আর্মির সিক্সথ রেঞ্জার-ট্রেইনিং ব্যাটালিয়নের কমাণ্ডার ব্রিগেডিয়ার জেনারেল জর্জ হাসকি তাঁর পনেরোজন রেঞ্জারের মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করেছেন। দু'রাত আগে একটি ট্রেইনিং মিশন চলাকালে তারা ফ্লোরিডার জলাভূমিতে ডুবে যায়। নিহতদের সবার পরিবারের