বিশ্বে pet হিসাবে সবচেয়ে বেশী পালিত হয় সম্ভবত কুকুর। সেই আদিম কাল থেকে কুকুরকে মানুষ বিশ্বস্ত বন্ধু হিসাবে পালন করে আসছে। ধর্মের বিধি নিষেধ থাকার কারনে মুসলিম দেশে কুকুর পালনের তেমন প্রচলন না থাকলেও বিভিন্ন দেশের মানুষের মধ্যে রঙ বেরঙের কুকুর পালনের প্রচলন রয়েছে। অন্য কোন কুকুর প্রেমিক জাতিকে তেমন কাছ থেকে আমার দেখা হয়নি, তবে জাপানীজদের কুকুর প্রীতি একটু ভিন্ন মাত্রার।
 আমার এক জাপান ফেরত কলিগ সাবধান করে দিয়েছিল জাপানে সাইকেল চালাতে সাবধান থাকবেন; কোন বাচ্চার গায়ের উপর সাইকেল উঠিয়ে দিলে মাফ পেতে পারেন কিন্তু কারো কুকুরের উপর সাইকেল উঠিয়ে দিলে কিন্তু রক্ষা নেই! ! এখানে এসে কথাটা আমার যথার্থ মনে হয়েছে। এরা কুকুর কে প্রচন্ড ভাল বাসে, বুড়াবুড়ি গুলো সারাক্ষন কুকুরকে সাথে নিয়ে ঘুরে। কুকুরের যত্ন আত্তিরও শেষ নেই। কুকুর কে সাবান শ্যাম্পু দিয়ে গোছল করানো, তাঁকে ব্যয়াম করানোর জন্য রোজ বিকালে হাটতে যাওয়া, রঙ রেরঙয়ের জামা কাপড় পরান, নিয়মিত চুল - নখ কেটে দেওয়া, ব্রান্ডের খাবার খাওয়ানো . . . ইত্যাদি ইত্যাদি। এদের কুকুরের যত্ন বা তার পিছনে খরচ কোন অংশেই একটা বাচ্চা পালনের চাইতে কম নয়। কুকুরের জন্য আলাদা হাসপাতাল, আলাদা সেলুন এমন কি আলাদা ডিপার্টমেন্ট শপ ও আছে। অধিকংশ ডিপার্টমেন্ট শপ, যেখানে মানুষের ব্যাবহার্য জিনিষ পাওয়া যায় সেখানে কুকুরের জিনিষ পত্রের জন্য আলাদা একটা কর্নার থাকে। একটু আলালের ঘরের দুলাল ( ধনীর কুকুর) হলে তিনি নির্দিষ্ট ব্রান্ডের খাবার ছাড়া খান না। এখানে কুকুরের বিনোদন এবং খেলা ধুলার ব্যাবস্থাও আছে। কুকুরকে রেখে কাজে যাবেন? কোন চিন্তা নেই, কুকুরের ডে-কেয়ার আছে না! !
 প্রায় দিন সকাল বিকালে দেখা যায় বুড়া বুড়ি গুলো তাদের সঙ্গি কুকুর ছানা কে নিয়ে হাটতে বের হয়েছেন, হাতে একটা প্যান! কুকুর যদি কোথাও হাগু করে দেয় সাথে সাথে সেটা তুলে নেয় যাতে রাস্তা নোংরা না হয়। চলতি পথে আবার অন্য আরেকজনের কুকুরের সাথে দেখা হলে কুকুরে কুকুরে শুভেচ্ছা বিনিময় হয়; তা দেখে তাদের মালিকগন যারপরনাই খুশি হন এবং তারাও তাদের কুকুরের নানা প্রশংশায় পঞ্চমুখ হন। মনে করুন, আমাদের দেশে দুই বাচ্চাকে নিয়ে তাদের মা'রা হাটতে বের হয়ে পথে দেখা হয়ে গেলে যা হয় আর কি!
 বুঝতে পেরেছেন ঘটনাটা? ? রাগের মাথায় আমি বুড়াকে বাংলায় ধমক দিয়ে ফেলেছি! সে তো কিছু বুঝল না, কিন্তু আমাদের কাণ্ডবান্ডে এতটা বিরক্ত হলো যে, খুবই মেজাজ খারাপ করে গজ গজ করতে করতে কুকুর নিয়ে পার্ক থেকে চলে গেল!
 তার আগে ছোট্ট একটু বিজ্ঞাপন বিরতী, চলে যাবেন না যেন! ! !
 জাপানিজঃ আজব এক জাতি ! ! !
 গাড়ীর হর্ন ঃ জাপানীজ স্টাইল ! ! ! (২)
নিরবাচনী প্রচারণা ঃ জাপানীজ স্টাইল (৩)
ময়লা ফেলা ঃ জাপানীজ স্টাইল (৪)
জাপানীজ ওন্সেন বা গন গোছল (৫)
জাপানিজদের ধর্ম পালন (৬)
বিজ্ঞাপন বিরতীর পরে আবার আসি মূল আলচনায়; সাথে থাকার জন্য ধন্যবাদ!
 হুমায়ূন আহমেদের একটা লেখায় পড়েছিলাম, আগে জাপানিজরা তাদের বৃদ্ধ বাবা-মাকে কাধে করে নিয়ে দূরে পাহাড়ে ফেলে আসত। সেখানে তারা না খেতে পেরে, ঠান্ডায় বা জন্তুর আক্রমনে মারা পড়ত। সাধারণত বাড়ীর বড় ছেলেদের এই কাজ করতে হতো; ছেলে যখন বাবা-মা'কে কাধে করে পাহাড়ে উঠত তখন বাবা-মা'র হাতে থাকা ছোট্ট একটা লাঠী দিয়ে ছেলেকে আস্তে আস্তে বাড়ি মারত, আর কিছু একটা শ্লোক পড়ত। এখন আধুনিক জাপানে সেই আদিম প্রথা আর নেই। কিন্তু তার আধুনিক সংস্করন রয়ে গেছে! এই যে কুকুর গুলোকে এরা জান দিয়ে সন্তানের মত লালন পালন করে, সেই কুকুর গুলো যখন বুড়া হয়ে যায় বা দুরারোগ্য ব্যাধিতে আক্রান্ত হয় বা কেও নতুন কোন মডেলের কুকুর কিনতে চায় . . . মোট কথা কুকুরের প্রয়োজন ফুরালে সেগুলেকে ওরা পাহাড়ে বরফের মধ্যে ফেলে রেখে আসে বা সিটি অফিসের কুকুর নিধন সেন্টারে দিয়ে আসে। সেখানে একসাথে অনেক কুকুর জড় করে গ্যাস চেম্বারে নিয়ে মারা হয়। অবলা কুকুর মারার সেই দৃশ্য দেখলে যে কোন হৃদয়বান মানুষের বুক কেঁপে উঠবে! ইউটিউবে অনেক গুলো ভিডিও আছে, আমি এই কমন প্লাটফরমে সেটা আর দিলাম না; কেও ইচ্ছা করলে দেখতে পারেন। তবে নরম মনের মানুষদের সেই রিস্ক নিতে না যাওয়াই ভাল; আমি একটা ভিডিও দেখে এখনও তা মন থেকে মুছে ফেলতে পারি না।