ধৰ্ম্মতত্ত্ব ।
দম্পতী পরস্পর পরস্পরের প্রতি মুগ্ধ। কি জন্য? বিষয় সুখের জন্য। যদি ইহা হয়, তবে আমরা দুঃখপূর্ণ হৃদয়ে সেস্থান হইতে মুখ ফিরাইতে বাধ্য। দুঃখ কেন ? যাহারা অনন্ত দাম্পত্যসুখ সম্ভোগ করিবে, তাহারা বিষয় ঋথে রত হইয়। সে সুখের সম্বন্ধ ছেদন করিতেছে, ইহা দেখিয়া দুঃখ । প্রমাণ কোথায় ? একের বিচ্ছেদে অপরের নবীনতর সঙ্গী অন্বেষণ। মুখ ফিরাই কেন? পৃথবীর দুর্গন্ধ বায়ু নাসিকায় প্রবিন্ট হইয়াছে। এখানে তো বিশুদ্ধ প্রেমের সুগন্ধাঃমাদেতে গৃহ পূর্ণ হয় নাই। ভোগ বাসনার অ অস্তষ্ক চরিচার্থতার নরকোচিত বায়ুতে সমুদায় স্থান বিষাক্ত করিয়াছে। এগৃহে যাজ্ঞবল্ক্য ও মৈত্রেয়ী বাস করেন না। সামান্য পশুভাৰ এখানকার অধিবাসী।
দম্পতীকে একত্র ধর্ম্ম সাধন করিতে হইবে, এ চিন্তন বন্ধ । আমরা একথা কে কতদূর
মানিয়াছি নিজ নিজ মনকে জিজ্ঞাসা করিলেই
পরিশেষে বঞ্চিত হইতে হয়, কেনন। স্বামী যদি টানিয়া পত্নীকে সঙ্গে লইয়া যাইতে না পারিলেন, পত্নী অবশ্য তাঁহাকে টানিয়া আপন নার ভূমিতে আনয়ন করিবে।
অনেকে পত্নীকে দুর্ব্বল। মনে করিয়া নিশ্চিন্ত হন এবং মনে করেন সংসারাসক্ত পত্নী তাঁহার কি করিতে পারেন ? ঈদৃশ ভ্রান্তির হাতে পড়িয়া অনেককে মারা যাইতে হয়। আন্তরিক বিচ্ছেদ জনিত যে সংসার দুঃখের নিলয় হইয়াছে, সেখানে পতি পত্নীতে সন্তুষ্ট নহেন, পত্নী পতিতে সন্তুষ্ট নহেন, এই অসন্তুষ্টি উভয়ের শরীর মনের উপরে প্রবল পরাক্রমে কাৰ্য্য করিতে থাকে। এ অসন্তুষ্টি উভয়কে বা একতরকে বিনাশ না করিয়া শেষ হয় না। যে দুৰ্ব্বল তাহাকেই অগ্রে ইহার তীক্ষ্ণাঘাতে গতাও হইতে হয়। এতো গেল শরীরের কথা। মনের কথা বলিতে যাইয়া প্রাণ আকুলিত হইয়া উঠে। পত্নী পত্তির পতি পত্নীর হৃদয়ের সান্ত্বনা । সান্ত্বনা । সেই পত্নী ও পতি যদি পরস্পরের অসান্ত্বনার কারণ হন তাহা হইলে গৃহ কি ভয়ানক বিপদের আবাস স্থান হয়। পতি যখন গৃহের বাহিরে বন্ধুবর্গ লইয়া আছেন, পত্নী যখন আপনার সমবয়স্ক। ভগিনীগণের সঙ্গে আমোদ করিতেছেন তখন তাঁহাদিগের মুখ প্রফুল্ল, সরস বাক্যে হৃদয় মনপরিতৃপ্ত, কিন্তু যাষ্ট্র গৃহে প্রত্যাগনের সময় আসিল, পতির হৃদয় ভয়গ্রস্ত হল, কি জানি বা আজ গৃহে গিয়া কোন অবিশ্বাসের কথা শুনিয়া হৃদয় বিষবাণাহত হয়, পত্নী পতির বৈরগ্যদগ্ধ মুখ দেখিতে হইবে মনে করিয়া আহলাদশূন্য বিপদগ্রস্ত। পতি গৃহে আসিলেন, দুএকটি অবিশ্বাসের কথা শুনিলেন, হৃদয় ব্যথিত হল মুখ শুষ্ক হইল, বাক্য শূন্য হইল, পত্নী প্রত্যুত্তর না পাইয়া সহানুভূতি না পাইয়। ক্ৰেধান্ধ হইলেন, আরো অধিকতর অবিশ্বাসের বিষ উদ্গীরণ করিতে লাগিলেন। ব্যাঘ্রী ও মেষশাবকের একত্র সাক্ষাৎ হইল; সাধন
তাহার প্রত্যুত্তর পাইব। স্বার্থান্বেষী পুরুষ সাধনে প্রবৃত্ত হইয়া অনেক সময়ে স্ত্রীকে ভুলিয়া যায় ও স্ত্রীকে উচ্চতর ধর্মসাধনে অনুপযোগিনী এই ভাব হইতেই পুরাকালে মনে করে। কতক বয়স পর্যন্ত একত্র অবস্থান করত পবিশেষে একে অপরকে পরিত্যাগ করিয়া তপস্যা ভূমিতে প্রস্থান শাস্ত্রোক্ত বিধি ছিল। এখন আমরা এ বিধি মানি না। কিন্তু কাৰ্য্যকালে নিয়ত এই বিধির অনুসরণ করি। প্রথম দুচারি দিন আমরা সহচারিণীকে সহধর্মিণী করিতে যত্ন করি, পরিশেষে যখন দেখি উচ্চতর ধর্ম্ম সাধনে তাঁহার অপ্রবৃত্তি, তখন স্বভাবকৃত স্ত্রীজা তির দৌর্বল্য মনে করিয়া তাঁহাকে সেই স্থানে রাখিয়া আমরা অগ্রসর হইতে প্রবৃত্ত হই। বাহিরে আমরা তখনও একত্র ছিলাম, কিন্তু অন্তরে কাটা ছিড়া হইয়া গেল, সে কালের প্রব্রজন ভিতরে অনুষ্ঠিত হইল। এ প্রকারে ধূপ্রাচীন বিধির চক্ষে লিনিঃক্ষেপ করিতে গিয়া