चছ-'अधि पার। বिवেाহিত এবং धूम যর। क्राड হই। [ अধियाम् भूक } বলোক দেখিতে পায় ' ইভি।
। चाहा, विज्ञाना कवि), काममा नि थम नगर, उখन कांষनाও নিশ্চয়ই অনবরাং এরণার ( কাষের ) 'এভাবত্ব' (নির্দিষ্ট পরিমাণ) অবদারিত হতে কি প্রভাবে? এইরূপ আশা করিয়া তাহার হেতু বলিতেছেন - যেহেতু, চ্ছা করিলেও ইহার অণিক কল ও সাধনায়ক কাষের অধিকতর কো. কায লাভ করিতে পারে না; কেননা,
ঐহিক বা গালৌ ফs যে কোনপ্রকার মন্তব্য (প্রাপ্য) বিষয় আছে, তাহার কিছু সাধনের অতিরিক্ত নহে; কাম হইতে সব্য ফল ও সাধন ব্যতীত কোন বিষয়ের যখন অস্তিত্ব নাই, তখন "এভাবা কৈ কাষঃ এইরূপ নির্ধারণ করা যুক্তিযুক্তই হইয়াছে। যুক্তিযুক্তই হইয়াছে। এই কথা বলা হইতেছে যে, অবিধান পুরুষের অধিকারভুক্ত সাব্য ( ফল ও সাধনা. থক যে, বিবিধ । ( 1 ), তাহার নাম কষ; ইহার প্রয়োজন ইহিকও হইতে পারে, পারলৌকিক ও হইতে পারে; ইহা হইতেউক্ত বিবিধ এষণায়ক কাম হইতে বৃথান করিতে হইবে অর্থাৎ উক্ত যি বৰ কারন। ত্যাগ করিতে হইবে। ৪
যেহেতু, এবং বৰ আশ্বকামী প্রথমোৎসঃ অবিধান পুরুষ কামনা করিয়া ছিলেন, তৎপূর্ববর্তী পুরুষও সেইরূপই । করিয়াছিলেন ]; কারণ, ইহাই হইতেছে লোকরক্ষার উপায় বা ব্যবস্থা; পূর্বোক্ত প্রজাপতির হঠও ঠিক এইরূপই হইয়াছিল; যথা- তিনি অৰিহ্যা বা অজ্ঞান বশতঃ তা হইলেন; তাহার পর কামযুক্ত বা ভোগাভিনাৰী হইয়া একাকী অবস্থায় প্রীতিনাত করিতে না পারিয়া সেই শীত অপনয়নের ইচ্ছার স্ত্রী পাইতে ইন্দ করিলেন; সেই গ্রীতে উপগত হইলেন; তাহা হইতেই এই সৃষ্টি হই; এ কথা পূর্ব্বেই উক্ত হইয়াছে। সেই কারণেই তাহার সৃষ্টি এই ভে এখনও বর্তমান সময়েও হারপরিগ্রহের পূর্ব্বে একাকী বাংকরা লোকে কাষনা করিয়া থাকে - আমার জারা হউক, আমি সন্তানরূপে জম্বিৰ, গাযার বিচ হউক, আমি যক্ষ-কৰ্ম্ম করিব, ইহার অর্থ পূর্বেই উক্ত হইয়াছে। সেই পুরুষ এইপ कাষনা कরিयা এবং াছ-अতি সত কায fব সম্পাধন করিতে বাইয়া বগণ বায়াহির এক একটি বিবরও প্রাপ্ত না হয়, ততক্ষণ সে আপনাকে অত্যই- 'আমি সম্পূর্ণ আছি' এইরপই মনে করিয়া থাকে।
ইহা হইতেই বু। যাইেেছ যে, যখন সে ইহার সগুnি সপাহন করিতে পারে, তখনই তাহার পূর্ণতা হয়। ও
যখন কিছুতেই আর কুৎসতা (পূর্ণতা) সম্পাদন করিতে সমর্থ হয় না, সেই অবস্থায় তাহার পূর্ণতা-সম্পায়নাথ বণিতেছেন - অস্বাভিমানী সেই পুরুষের এই প্রভাবে কৃৎন্নতা লাভ হইয়া থাকে ; কি প্রকারে ? { ভাবার পূর্ণতা সম্প হনের জন্য এই দেহেস্ট্রিয়াজি-সবটিকেই বিভক্ত করা হইয়া থাকে; ে হৈহিক সমস্ত অংশই মনের অহগত; এই কারণে যনই তাহাদের মধ্যে প্রধান প্রধান নিবন্ধন মন হইতেছ মায়া-মায়ার তার, গৃহস্বামী বেপ জান্নাপুত্র তূণ্য; কারণ, আঃ-পুত্রাজ সকলেই যেরূপ তাহার অনুসরণ করিয়া থাকে, দ্রূপ এখানেও পূর্ণতা-সম্পাদনের নিযs বসকে প্যারণে কল্পনা করা হইয়া থাকে। বাক। সাধারণতঃ মনেরই অনুগামী, এই অঞ্চ বাক্য হইতেছে জাগর তুল্য; এখানে তা অর্থ - বিধিনিষে, প্রবণেঞ্জির দ্বারা তাহা গ্রহণ করে, অবারণ করে, এবং প্রয়োগও করে : এই কারণে বাক্ মনের জারাস্থানীয়
জায়া ও পতিস্থানীয় সেই বাক্ ও মন দ্বারা কর্ম্মের জন্য প্রাণ প্রেরিত হইয়া থাকে; এই তেছে প্রস্থানীয়; সে প্রাণের চেষ্ট। যা ব্যাপাৱাৰক কৰ্ম্ম সাধারণতঃ চ-গ্রাহ্ বিg দ্বারা নিম্পাদিত হইয়া থাকে ; এই চক্ষু হইতেছে মানুষ বিভ; তার আবার দ্বিবিধ - 19ষ সী
; এর অপর বিত্তের নিষেধাৰ্থ ৰশেষ করিয়া বলিতেছেন - 'মাছৰ বিৱ' উতি ; 1. সব গবাঙ্গি বিে :
এবং কালিম্পাদনের উপারস্বরূপ; সেই হেতু গবাদি বিষের সহিত স বাকার চক্ষু হইতেছে-গবাদিহানপাতী মানুষ বিভ; কারণ, চক্ষুর সাহায্যেট মহুয়-বিত গবাদি পশুর উপলব্ধি হইয়া থাকে। ভাল, অপর বিউটি কি ? স্রোত্র হইতেছে - দৈব বিক; কারণ, দেবতাই প্রধানতঃ স্রোত্রবিজ্ঞানের বিষয় ; এই অত ঐ বিজ্ঞান হইতেছে - ৱৈৰ বিভ। জগতে স্রোত্রই সম্পত্তি বিষয়ে প্রধান কারণ ? যেহেতু, স্রোত্র দ্বারাই সেই দৈব বিভ প্রবণ করিয়া থাকে ; অতএব হেৰতা-বিজ্ঞান হোত্রাধীন বলিয়া হোত্রই সেই জৈব বিজ।
এই পাত্মা হইতে আরম্ভ করিয়া বিত্ত পর্যন্ত ব
যারা এখানে ফোন কৰ্ম্ম শিল্পায়ন করিতে হইবে? তাহা বলিতেছেনপারাই-এখানে 'মায়া' পরে শরীর অভিহিত হইতেছে; যারা কৰ্ম্মअথমোRখ্যাत: - চঃ बांचनम् ।
স্থানীয় হয় কি প্রফারে? যেহেতু, এই খারাই কর্মনিপতির হেতু; কখ-: (হड्: সিম্পত্তিরট বা হেতু হয় কি প্রকারে? যেহেতু আত্মা শরীর যারা কর্ম্ম করিয়) থাকে। যাহ জগতে তারাদি দ্বারা যেরূপ কৃমতা সম্পাদিত হইয়া থাকে, তদ্রূপ এই অগ্রভাভিযানীরও এধরণেই কুৎগতা সম্পন্ন হয়। অতএব ইহা হইতেছে - কর্ণানুষ্ঠানরহিত পুরুষেরও কেবল জ্ঞানযাত্র-সম্পাদিত পাকউক্ত পাঁচটি বিষয় দ্বারা সম্পাদিত-পাও
ভাল কথা, কেবল পঞ্চসম্পাদন দ্বারাই ইহার যত্ব হইল কি প্রকারে ? হাঁ, বলা হইতেছে - যেহেতু, লোক প্রসিদ্ধ ষও, যেগত ও পুরুষ দ্বারা নিপাহ করিতে হয়, সেই পণ্ড ও পুরুষ ও নিশ্চয়ই পাও; 139, উ মনঃপ্রভৃতি পাঁচটি পদার্থের গঠিত তাহাদের সম্বন্ধ আছে। তাহাই বলিরা হিতেছেন যে, গবাদি পশু ও পাণ্ডুক্ত (উক্ত পঞ্চাৰৱবসম্পন্ন ) এবং পুরুষও পাও; পুরুষে পশুৱবশ্ব বাকিলেও তাহার কৰ্ম্মাধিকাররূপ বিশেষত্ব আছে। এই জন্য পৃথক ভাবে পুরুষের উল্লেখ করা হইয়াছে। অধিক কি, কর্ণসাধন ও কাফন সমতই- এই যাত। কিছু আছে, তৎসমতই পাও। যে ব্যক্তি এইরূপ জানে--আপনাতে এই পাওরুষ সম্পাদন করে, সে দূতমান সমস্ত জগৎকেই পারস্বরূপে লাভ করে। ৫। ১৭ ॥
ইভি প্রথমাধারে চতু ব্রাহ্মণের ভাষ্যানুবাদ ৫১000
পং ব্রাহ্মণ।
যৎ সপ্তান্নানি মেথয়। তপসাজনয়ৎ পিতা। একম্য সাধারণং যে দেবানভাজয়ৎ ত্ৰীণ্যাত্মনেংকুরুত পণ্ডভ্য 'একং প্রাযচ্ছৎ তস্মিন্ সর্বৰ্ব্বং প্রতিষ্ঠিতং যচ্চ প্রাণিতি যচ্চন। কস্মাত্তানি ন ক্ষীয়স্তেঽসমানানি সৰ্ব্বদা যো বৈতামক্ষিতিং বেদ দেছিন্নমত্তি প্রতীকেন । স দেবানপিগচ্ছতি স উৰ্দ্ধমুপঞ্জীৰতীতি মোকাঃ ॥ ৫৫ ॥১॥
সরলার্থঃ। পিতা জগৎকারণম্ ঈশ্বরঃ মেৰয়া (জানেন। তপস! ( কর্ম্মণা) বৎ (খানি সপ্ত রানি (জীবতাগ্যা) ; (স) এ () সাধারণঃ ( সব্বভোগ), যে ( ) দেবায় ( প্রাপিতবান্), ত্রীণি (পানি) আয়নে (স্বশ্বৈ অকুরুত। কৃতবান্), এবং (অন্তর) পশুতাঃ প্ৰাৰচ্ছৎ ( দত্তবান্ ) ; তদ্বিম্ ( একদ্বিম্ অগ্নে ) সৰ্ব্বং প্রতিষ্ঠিতং স্থিতং)। [ কিং ৎ সৰ্ব্ব ? ইত্যাহ - ] ৰচ ( অপি) প্রাণিতি ( প্রাণান্ ধারয়তি), বৎচন ( প্রাণান্ ন যারয়তি), তান (অন্নানি) সৰ্ব্বদা মামানি (ভোজমানানি ) ( অপি ] কথাৎ (হেতোঃ) ন ক্ষয়িত্বে (ন ক্ষয়ৎ বাতি ) ? যে। বা এভাং অক্ষিতিং (অগ্না নামক্ষয়ং ) বেদ (জানাতি), সঃ (বেতা) প্রতীকেন (উপাসনাবিশেষেণ) অ ( ক্ষতি ); সঃ দেৰাৰ্ অপ্যেতি(প্রাপ্নোতি, সঃ উর্দ্ধং উৎকর্ষং) উপজীবতি, ইতি (পশ্বিম্ বিষয়ে ) স্নোকাঃ (বক্ষ্যমাণ) যন্ত্রাঃ ) [ স্যঃ ] Heels । মূলানুবাদ। পিতা অর্থাৎ আদিকৰ্ত্তা, মেধা ও তপস্যা ৰাৱা প্রথমে যে সপ্তবিধ অঙ্কের সৃষ্টি করিয়াছিলেন, তাহার একটী অন্ন সর্ববসাধারণের জন্য দিয়াছিলেন, দুইটা অন্ন দেবগণের জন্য দিয়াছিলেন, তিনটা পর নিজের যোগ্য করিয়াছিলেন, আর পশুগণের উদ্দেশ্যে একটী অল্প দিয়াছিলেন। যাহারা প্রাণধারণ করে, আর যাহারা করে না, অর্থাৎ বাহারী চেঙন ও যাহারা অচেনত, সকলেই সেই অন্নে
প্রতিটিड, অर्षीৎ धিक পরাশ্রিত।
হইরাও সেই সग्रूর
ক্ষয়প্রাপ্ত হয় না কেন, যে ব্যক্তি এই অক্ষয়-রহস্য জানেন, তিনি অংশ ক্রমে অন্ন ভোগ করিয়া থাকেন; তিনি দেবন্ধ লাভ করেন, তিনি ডেঞ্জন্বি-জীবন প্রাপ্ত হন ; এ বিষয়ে এই সমস্ত শ্লোক ৎ সংক্ষিপ্ত ক ম আছে ॥৫৫১০
প্রথমোহধ্যায়ঃব্রাহ্মণম্ ।
শাঙ্করভাষাম, 'বৎ সপ্তান্নানি বেয়া। পবিত। এ Bজ্ঞাবিধান অভাব দেষতাষুপাতে - অতোঽসাৰতোঽহষখীতি ; স বর্ণাপ্রবা ভিযানঃ ককৰ্ত্তব্যতয়া নিয়তো তুহোত্যাহিকৰ্ম্মভিঃ কাষপ্রযুক্তো দেখাহীনাৰূপকুন্ সৰ্ব্বেবাৎ ভূতানাং লোক ইত্যুক্তম্। বৰা 5 স্বকৰ্ম্মতিয়েকৈকেন সর্ব্বৈক্ তৈরসৌ লোকে। তোজাখেন খৃষ্টঃ, এবষনাৰপি ফ্লুহোভ্যাছি-পাস্ত কৰ্ম্মতিঃ সৰ্ব্বাণি ভূতানি সৰ্ব্বক এগৎ ভোজত্বেনাবৃত। এবষেকৈঃ স্বকর্ম্ম-বিভান্থরূপোণ সৰ্ব্ব্য জগতে। ভোক্তা ভোজ্যৎ, সৰ্ব্বস্য সৰ্ব্বঃ কৰ্ত্তা কাৰ্যাফেচাৰ্থঃ ; এতদেৰ চ বিদ্যাপ্রকরণে মধুবিদ্যায়াঃ ৰক্ষ্যামঃ, -সৰ্ব্বং সৰ্ব্ব কাৰ্য্যৎ মধ্বিতি পাগুৈৰিজ্ঞানার্থম্। বাসৌ জুহোতীত্যাছিন। পাড়,ফেন কাষোন কৰ্ম্মণ। আত্মভোজনে জগত বিজ্ঞানেন চ, দা
প্রাবতজামানং কাৰ্য-কারণখেন সপ্তান্নাÐাচাৰে, ডোজ্যাৎ, ডেনাসৌ পিতা তোমহানাম্ । এভেবাসস্থানাং সবিনিয়োগানাঃ স্বত্রভূতাঃ সপেতঃ প্রকাশকথা দিয়ে যন্ত্রঃ॥ ৫॥ "
টীকা। ব্রাহ্মণাত্তরষভাৰা সক্ষতির বক্তং বৃদ্ধৎ কয়তি - দারানীভ্যা দিনা। ততোডিক্লাডব্রাহ্মণোভিঃ। উপাণ্ডিপতি তোষণনববিদ্যাফাৰ্যমেমাত নস বেহেতি তত্ত্বেভূরবিদ্যা পূর্ব্বত্র গ্রন্থডেভি যোজনা। অধো অরমিভাৱোত্তৰ্ষক্ষতিবর্ণাশ্রমাভিমান ইতি। আৱৈবেদষত্র আসাঁধিতাষাবুলাতি কামপ্রযুক্ত ইঞ্চি। বৃত্তরে তারায়ভূষপেক্ষিতং পুরষতি - যথা চেতি। গৃহিপো অগতষ্ক পরস্পরং বকর্থোপাশিতদ্বয়েই যায়, অন্তখাইতোওবুপকার কথাৰোগাবিভ্যর্থঃ । নহু পুত্ৰতৈৰ জগৎফঃ আনস্ক্রিয়াভিরা, শেষরেখা, ভাব - এমি।ি লবিহিত এতিবিতজনথइা ग।ে डडসर्थত াिa বিঃ প্রজাপতিরেবেত্যুষ্ণবৎ গতিপয়-পৰ্ব্বতে। গত যিবোহেতু হেতুষত্বে প্রমাণমাহ-এদেবেতি। সৰ্ব্বভাভোর কাৰ্য্য কারণখোষণা করি হুজোপবুলাতে, ভজাহু আজৈা কৰেড়ি। এবং ভূমিকাংষেরাক্ষণতাৎপৰ্য্যবাহদwवি।ি েবানামিডি শেষঃ। -(াজদিডি। ে পরত্বে হেতুঃ