"প্রাণের মুকু.হে আজি কি শুনিনু আচম্বিত। কহিতে পরাণ যায়, মুখে নাহি বাহিরায়, গৌরাঙ্গ ছাড়িবে নবদ্বীপ । ইহা তো না জানি মোরা, সকালে মিলিনু গোরা, অবনড় মাথে আছি বলি। নিঝরে নয়ন ঝরে, বুক বহি ধারা পড়ে, মলিন হৈয়াছে মুখশশী ॥ দেখিয়া তখন প্রাণ, সদা করে আনচান, সুধাইতে নাহি অবসর। ক্ষণেকে সম্বিত হৈল, তবে মুঞি নিবেদিল, শুনিয়া দিলেন এ উত্তর । শামিত বিবশ হৈয়া, তারে কিছু না কহিয়া, ধাইঞা আইনু তব পাশ। এইত কাহনু আমি, যা করিতে, পার তুমি মোর নাহি জীবনের আশ ॥"
তিনজন গোবিন্দদান চৈতন্যের চৈতন্যের প্রিয়শিষ্য, ছিলেন, কিন্তু কবিত্ববিষয়ে তাঁহাদের কোন পরিচয় পাওয়া যায় না। একজনের নাম গোবিন্দ গরুড় মহাবীর, একজনের নান যাত্র। গোবিন্দ, আর এক গোবিন্দ চৈতন্যের গুরু ঈশ্ববপুরী কর্তৃক চৈ হন্যসমীপে প্রেরিত ।
জীবগোস্বামী চৈতন্যের সমসাময়িক গোজ, এবং তাহার রচন। সস্তবতঃ চৈতন্যদেবের তিরোভাব সময়েই প্রচারিত · হয়। হয়। চৈতন্যচরিতামৃতকার কৃষ্ণদাস কবি রাজ জীবগোস্বামীকে রূপসনাতনের ভ্রাতুষ্পুত্র বলিয়া নির্দ্দেশ করেন, কিন্তু ভক্তমাল-গ্রন্থকার করেন, "জীব মানকর নিবাসী এক দরিদ্র ব্রাহ্মণের সন্তান ছিলেন। সনাতন জাতিতে মুসলমান ছিলেন, উভয়েই, গৌড়ের বাদসাহ হুসেন সাহার মন্ত্রিত্ব করিতেন। ভ্রাতৃদ্বয় চৈতন্যসমীপে, কৃষ্ণমজে দীক্ষিত হইয়া রূপ ও সনাতন নাম গ্রহণ পূৰ্ব্বক সন্ন্যাসিবেশ ধারণ করেন।"
সাহিত্য রত্নাবলী ।
বিগোস্বামীর পরিচয় সম্বন্ধে চৈতন্যচরিতামৃতকার বাহা লিথিয়াছেন তাহাই সত্য। জীব রূপ ও সনাতনের ভ্রাতুষ্পুত্র। সনাতন যে মুসলমান জাতীয়
ছিলেন, ইহা কোন কবির কল্পনা তাহা আমরা স্থির করিয়া উঠিতে পারিলাম না। জীবগোস্বামী স্বকৃত বৈষ্ণবভোষিণী গ্রন্থের শেষে যেরূপ পরিচয় দিয়াছেন, তাহাতে সনাতন, রূপ ও জীব সম্বন্ধে আর কোন সন্দেহ থাকিকার সম্ভাবনাই নাই। শ্রীযুক্ত রামদাস সেন-প্রণীত ঐতিহাসিক রহস্যের প্রথম ভাগে "গৌড়ীয় বৈষ্ণৰাচাৰ্য্যত্ব দার গ্রন্থাবলীর বিবরণ" প্রবন্ধে, বৈষ্ণবতোষিণী গ্রন্থের জীবপরিচয় যেরূপ লিপিবদ্ধ হইয়াছে, তাহা আমরা নিম্নে অধিকা প্রকটন করিলাম।
"ত্রয়ী অর্থাৎ তিন বেদস্বরূপ মধুকরী, যাহার অমৃতনিঃ্যাশনী জিহ্বাস্বরূপ কল্পলভিকাতে বিশিষ্ট মনে পদ ক্রমাদি আশ্রয় করিয়া পুনঃপুনঃ নৃত্য করিয়াছিল রাজসভায় সভ্যেরা সর্ব্বদা যে মহাত্মার পদসেবা করিত, সেই ভরদ্বাজ-কুলপ্রবর কর্ণাটরাজ, যিনি এই ভূমগুলে বিখ্যাত ছিলেন, তাঁহার অনিরুদ্ধ নামে এক পুত্র হইয়াছিল। অনিরুদ্ধ ষশোবিষয়ে শশধর-স্পী, প্রভাবে ইন্দ্রের তুল্য, ভূপালবর্গের পূজ্য, সমগ্র হজুর্ব্বেদের বিশ্রাম ভূমিস্বরূপ, এবং লক্ষ্মীর আশ্রয়স্বরূপ ছিলেন। ঐ সুবিখ্যাত রাজার দুই মহিষী ছিলেন। রাজপত্নীদ্বয় অনিরুদ্ধ হইতে পুজব্বর লাভ করিয়াছিলেন। করিয়াছিলেন। ভাহার একের নাম শ্রীরূপেশ্বর, অপত্নের নাম হরিহর। তন্মধ্যে জ্যেষ্ঠ রূপেশ্বর আাপবিদ্যায় এবং কনিষ্ঠ এবং কনিষ্ঠ হরিহর শস্ত্রবিদ্যায় বিশেষ
পারদ শিঙা লাভ করিয়াছিলেন।
অনিরুদ্ধ ও কানে বৃন্দা
কনে গমন করেন, স্বরাজ্যকে বিভাগ করিয়া রূপেশ্বর ও হরিহরকে প্রদান করিয়া যান। কিছুদিন পরে কনিষ্ঠ হরিহর স্বজ্যেষ্ঠ রূপেশ্বরকে রাজ্যবহিষ্কৃত করিয়া দিলেন। এখন . রূপেশ্বর শত্রু কর্তৃক রাজ্যভ্রষ্ট হইয়া মাটী জয় গ্রহণ পূৰ্ব্বক পত্নাসম।ভব্যাহারে পৌরস্তাদেশে প্রস্থান করিলেন। তত্রত্য রাঙ্গ। শিষরেশ্বর তাঁহার সথা ছিলেন, রূপেশ্বর এক্ষণে তাঁহারই আবানে শুখে বাস করিতে লাগলেন। ক্রমে তথায় বান করিতে করিতে তাঁহার একটী পুত্র হইল । পুত্রের নাম পদ্মনাভ রাখিলেন। গুণনিধান ও স্বকৃতিমান্ পদ্মনাভের রননায় সাঙ্গ শুক্লযজুর্ব্বেদ ও গবিস্তব উনিষদ্ সকল ভান্তবিত হইরাছিল। এবং এবং তিনি কৃষ্ণপ্রেমে পূর্ণহৃদয় হইরাছিলেন, এইরূপ সকল মনুষ্যের কর্ণপথে ধ্বনিত হইল। এক্ষণে, শিথরেশ্বরের অধিকাবে বাস কারতে পদ্মনাভের অস্পৃহ। জন্মল, এঙ্গাতটে বাস করি বান লন্য সমুৎসুকচিত্ত হইলেন। ভনন্তর তিনি নরহট্ট নামক স্থানে গিয়া বান করিতে লাগিলেন। তথায় বাস করিয়া ষাযজ্ঞাদি ক্রিনাকলাপ দ্বারা শ্রীকৃষ্ণ সেবায় কামাল হিপাত করিতে লাগিলেন। ক্রমে তাঁহার অষ্টাদশ কন্য। ও পাঁচটা পুত্র জন্মগ্রহণ কবিল। তন্মধ্যে প্রথম পুরুষোত্তম, দ্বিতীয় জগন্নাথ, তৃতীয় নারায়ণ চতুর্থ মুরারি, পঞ্চম মুকুন্দ । মহাত্মা মুকুন্দের এক পুত্র, তাঁহার নাম কুমার । এই শ্রীমান কুমার শত্রু কর্তৃ ক্ত অপকৃত হইয়া বঙ্গদেশে আগমন করেন। ঘুমারের অনেকগুলি পুত্র হইয়াছিল, তন্মধ্যে তিন পুত্র শ্রেষ্ঠ ও বিখ্যাত। ঐ মহাত্মার বংশপরম্পর সৰ্ব্বত্র পূজা।
সাহিত্য রত্নাবলী।
হিজবর কুমারের পুত্রত্রয়ের মধ্যে জ্যেষ্ঠ সনাতন, বধ্যম শ্রীরূপ, কনিষ্ঠ বল্লভ।• এই ভ্রাতৃত্রয় শ্রীকৃষ্ণচৈতন্যের কৃপায় সামান্য রাজ্য হইতে বিরত হইয়াছিলেন। যিনি সৰ্ব্বকনিষ্ঠ বল্লভ, ঢিনিই আমার পিতা। আমার পিতা গঙ্গাসলিলে সঙ্গত হইয়া শ্রীরামপদ প্রাপ্ত হইলে, জ্যেষ্ঠ পিতৃব্যদ্বয় বৃন্দাবনে প্রস্থান করিলেন ।" ইহা পাঠ করিয়া যদি কেহ সনাম ও শ্রীরূপকে মুসলমান এবং জীবকে মানকর-নিবাসী দরিদ্র -ব্রাহ্মণতনয় বলিতে চাহেন, বলুন, কিন্তু জামরা কোন মতেই সে বাক্যের অনুমোদন করিতে পারি না।
জীবগোস্বামী বৃন্দাবনে সনাতন গোস্বামীর নিকট যন্ত্রগ্রহণ পূর্ব্বক পরনবৈষ্ণব হইলেন। রূপ, সনাতন, জীব, গোপালভট্ট, কর্ণপূর প্রভৃতি চৈতন্য শিষ্যদিগের অনেক সংস্কহগ্ৰন্থ বিদ্যমান আছে। এই সময়ে বৈষ্ণব সম্প্রদায়ের আরও অনেক ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র গ্রন্থ প্রচারিত হয়। ইহার পরেই নবদ্বীপ-নিবাণী বৃন্দাবনদান চৈতন্যভাগবত ব। চৈতন্যমঙ্গল গ্রন্থের রচনা করেন। ইনি চৈতন্যের জীবিতকালে জন্মগ্রহণ করিয়। চৈতন্য-তিরোধানের প্রায় বিংশতিবৃত্তর পরে গ্রন্থ প্রচার করেন। এই গ্রন্থে চৈতন্যদেবের জীবনবৃত্ত বর্ণিত আছে। চৈতন্যভাগবত পাঠ অবগত হওয়া যায় যে, বৃন্দাবনদানের সময়ে মঙ্গলচণ্ডী ও বিধ হরীর গান প্রচলিত ছিল, কিন্তু কোন সময়ে ঐ গীত রচিত হয় ভাগ নির্ণয় করা হুকঠিন। বৃন্দাবন দাসের রচনা হইতে নিম্নে কতিপন্ন পঁক্তি প্রদত্ত হই;
"প্রভুর সস্ন্যাস গুনি শচী শচী
জাঙ্গল না জানে আছে কোথা ॥
মুর্ছিত হইয়া ক্ষণে পড়ে
পৃথিবীতে। নিরবধি দ্বারা পড়ে না পারে যাইহু আরে বাপ মায়েরে ছাড়িয়া । যে সবে তোর মুখ দেখিয়া । কমলনয়ন তোমার শ্রীচন্দ্র বদন। অধর শুরঙ্গ কুদ মুকুতা দশন ও অখিয়া বরিষে যেন সুন্দর । কেমনে বাঁচিব না দেখি গজেন্দ্র গমন ॥ অদ্বৈত শ্রীবাসাদি তোমার অনুচর। নিত্যানন্দ আছে তোর প্রাণের দোসর 14 পরম বান্ধব গদাধর অাদি সঙ্গে । গৃহে রহি সংকীর্তন কর তুমি রঙ্গে । ধৰ্ম্ম বুঝাতে বাপ তোর অবতার। জননী ছাড়িবা কোন ধৰ্ম্ম বা বিচার। তুমি ধর্মময় যদি জননী ছাড়িবা। কেমতে জগতে তুমি ধৰ্ম্ম বুঝাইবা । প্রেমশোকে কহে শচী শুনে বিশ্বস্তর। প্রেমেতে রোধিত কণ্ঠ না করে উত্তর ।"
বৃন্দাবনদাস-বিরচিত চৈতন্যমঙ্গল প্রচারের কিছু কাল পরেই কৃষ্ণদাস কবিরাজ চৈতন্যচরিতামৃত গ্রন্থের রচনা করেন । কাটোফ্লার সন্নিহিত ঝামপুরে বৈদ্যকুলে কৃষ্ণদাসের জন্ম । কৃষ্ণদাসের রচনার পরিচয় নিম্নে প্রদর্শিত হইল ;--
"মহা প্রভুর মুত বড় বড় ভক্তমাত্র। রূপসনাতন সবার কপা গৌরব পাত্র। বেহ যদি দেশে যায় দেখি বৃন্দাবন । ভারে প্রশ্ন করেন প্রভুর পারিষগণ । ক তাঁহা কৈছে রহে রূপসনাতন। কৈছে করে বৈরাগ্য কৈছে ভোজন। কৈছে অষ্ট প্রহর করেন শ্রীকৃষ্ণ ভজন। ভবে প্রশংসিয়ে রুহে সেই ভক্তগণ । অনিকেতন রহে যত বৃক্ষগণ। একৈক বৃক্ষের তলে একৈক রাত্রি শয়ন করোয়া মাত্র হাতে কাঁথা ছিড়া বহির্ব্বার। ক্লষ্ণকথা কৃষ্ণনাম পর্জ্জন উল্লাস ।"
জ্ঞানদাস প্রভৃতি বৈষ্ণব কবিগণ প্রাদুর্ভত হইয! তনেক পদাবলীর রচনা করিয়া যান। চৈতন্যদেবের জন্মের ৮২ বৎসর পরে অর্থাৎ ১৪৮৯ শকে রাজশাহীজেলার অন্তঃগাভী বুধরী গ্রামে বৈদ্যজাতীয় পরমানন্দ ওঙের ঔরসে এক গোনিন্দকেহ কহেন, মুরশিদাহাদ 'জেলার অন্তঃপাতী শাড়িখার দেয়ারে গোবিন্দ বহিরাজ জন্মগ্রহণ ববেন। ইহার বিরচিত গ্রন্থের নাম পদমান। ইনি পদাবলী রচনা করিয়া ঘান ।
রচনার পরিচয় যথা,---
শ্রীনন্দনদন, অভয় চরণারবিন্দবে । মনুষ্য দুলর্ভদেহ, সৎসঙ্গে, সেবহ, হরিপদ নিরে শীত জাত যত বরিখন, এদিন যামিনী জাগিরে। বৃথায় গেবিনু, কৃপণ বজন, চপল সুখ সব লাগিৰে । শ্রবণ কীৰ্ত্তন, শবণ হন্দন, পাদসেবন দাসী রে । भृন সঙ্গীগণ, আত্মনিবেদন, গোবিন্দদাস অভিলাযী রে।"
এই সকল পণবশী পঠে প্রতীতি হয়, বঙ্গদেশে প্ৰথমতঃ এক প্রকার হিন্দিভাষা প্রচলিত ছিল। থাঙ্কত ও হিন্দিতে মিশ্রিত হইষ! বহুভাষার উৎপত্তি হইয়াছে। ঐ হিন্দি ভাষা ও মাগধী অপভ্রংশ বলিয়া অনেকে
মान करन বাবন ফারিয়ান নামক জনৈক চীনদেশীয় পরিব্রাজক লিখিয়া গিয়াছেন যে, ষোড়শশত বৎসর পূর্ব্বে এওঁদ্দেশে সংস্কৃত ও নাগধী ভাষা প্রচলিত ছিল।
প্রাচীনকালে বঙ্গভাষার রচনাশ্রেণালী কোন প্রকাব :ম নিবদ্ধ ছিল না। কি পয়ার, কি ত্রিপদী, কিছু
সাহিত্য-রত্নাবলী ।
তেই মাত্রা, অক্ষর এবং মিত্রাক্ষরের সমতা দৃষ্ট হয় না। প্রাচীন পদাবলী-লেখকেরা সে নকলের প্রতি কিছু মাত্র দৃষ্টি না রাখিয়া কেবল মনোগত ভাব প্রকাশ করিয়াই তৃপ্তি লাভ করিতেন। ইহার অনেক কাল পরে ব্যাকরণের নিয়ম ও পদ্য-রচনার রীতি প্রচলিত হয়। সকল ভাষার আদি রচনা সম্বন্ধেই এইরূপ সৃষ্ট হইয়া থাকে ।
বৈষ্ণব সাম্প্রদায়িক বাঙ্গলাগ্রন্থ সম্বহের অব্যবহিত পর হইতেই ক্রমান্বয়ে কৃত্তিবাসের রামায়ণ, মুকুন্দরামের চণ্ডী, ক্ষেমানন্দ ও কেতকাদাসের মনসার ভাসান, কাশীরামের মহাভারত, প্রাণরাম চক্রবর্তীর কালিকামঙ্গল. রামেশ্বরের শিবসংকীর্তন, রামপ্রসাদ সেনের কবিরঞ্জন, রায় গুণাকর ভারতচন্দ্রের অন্নদামঙ্গল এবং দুর্গাদাস মুখোপাধ্যায়ের গঙ্গাভক্তি-তরঙ্গিণী প্রভৃতি গ্রন্থ প্রগ রিত হয়। কৃত্তিবাস, মুকুন্দরাম, কাশীরাম, রামপ্রসাদ ভারতচন্দ্রের জীবনবৃত্ত এই গ্রন্থমধ্যে বিনিবেশিত হইয়াছে বলিয়া এহানে আর বিস্তার করিলাম না।
রামায়ণ ও চণ্ডী প্রচারের কিছুকাল পরেই কায়ন্ত জাতীয় ক্ষেমানন্দ, ও কেতকাদান উভয়ের প্রণীত মনসার ভাসান প্রচারিত হয় । বৰ্ণনা দৃষ্টে, কলিমান জেলারই কোন স্থানে তাঁহাদিগের বাস ছিল বলিয়া বোধ হয়। ইহারা কেহই সুকবি ছিলেন না, তবে ইহাদিগের রচিত পুস্তকে ধৰ্ম্মসংস্রব থাকায় অদ্য পর্যন্ত সমাদৃত হইয়া আসিতেছে ।
কোন্ । সময়ে প্রাণরাম চক্রবক্ত্রী প্রাদুর্ভুত হইয়া কালিকানঙ্গলের রচনা করেন এবং তাঁহার সেই গ্রন্থই বা কি প্রকার, এ সকল বিষয়ের কোন নিদর্শনই পাওয়া
যায় না।
গ্রন্থ সংগ্রহ করিতে পারি নাই ।
ইচ্ছ, অঙ্গুসন্ধানেও কালিকামঙ্গল
মেদিনীপুরের অন্তঃপাতী বয়া পরগণার মধ্যে যিদুপুর গ্রামে রাঢ়ীয়। ব্রাহ্মণকুলে শিবসংকীৰ্ত্তন-গুণেতা রামেশ্বর ভট্টাচার্য্য জন্মগ্রহণ করেন। ইনি কর্ণগড়ের পুৰ্ব্বাধিকারী যশোরস্তুসিংহের সভাসদ হইয়া অযোধ্যাary গ্রামে বাস করিয়াছিলেন। ঐ রাজসভাতে রামেশ্বর ১৯৭৪ ৪ শর্কে বিসংকীৰ্ত্তন গ্রন্থের প্রচার করেন। রামেশ্বর শুকবি ছিলেন এবং ভঁহার বিলক্ষণ কল্পনাপতিও ছিল । শিনসংকীৰ্ত্তন পাঠ করিলে গ্রন্থকারকে চতুর, পরিহাসরসিক ও শুকৰি বলিয়া প্রতীতি হইবে।
অন্নদামঙ্গল প্রচারিত হইবার কিছুকাল পরে জেলা নদীয়ার অঙ্কঃপাত্রী হঃপাতী উন্নগ্রামনিবাসী দুর্গা প্রমাদ মুখোপাধ্যায় গঙ্গাভক্তিতরঙ্গিী গ্রন্থের রচনা করেন। ইনি তারুশ কবিত্বশক্তিসম্পন্ন ছিলেন না, তবে । গ্রন্থবর্ণিত বিষয় ধৰ্ম্মসংস্ৰৰাপন্ন হওয়ায় প্রাচীন সমাজে উহার সমা দন্ম আছে।
মধ্যকালে কোন সময়ে ঘনরাম ধর্ম্মের গান এবং শিবরাম সত্যনারায়শ্বের গানের রচনা করেন, তাহা নিরু পণ করা অ্যন্ত কঠিন। এপর্যন্ত আমরা কোন গদ্যগ্রন্থের পরিচয় পাই নাই।
বঙ্গভাষার ইদানীন্তন কাল ।
ইদানীত্তন কালের প্রথমেই কতকগুলি গীত-রচকের পরিচয় পাওয়া যাইতেছে । • তন্মধ্যে রামনিধি সৰ্ব্বপ্রধান। ইনিই শিধুবাবু বলিরা এতদ্দেশে বিখ্যাত। ইনি ১৯৪৮ সালে জন্মগ্রহণ করিয়া ১২৪৫ সালে ৯৭ বৎসর বয়ঃক্রম কালে মানবলীলা সম্বরণ করেন। পাণ্ডুস্নার নিকট চাপড়া গ্রামে ইহার পৈত্রিক বাস ছিল, কিন্তু ইনি কলিকাতার অন্তর্গত কুমারটুলিতে বাস করিয়াছিলেন। আদিরসঘটিত গীত রচনায় নিধুবাবুর অদ্বিতীয় ক্ষমতা ছিল।
এই সময় হইতেই কবির গানের সৃষ্টি হয়। কবিওয়ালাদিগের মধ্যে হুরুঠাকুর, রামৰসু নিত্যানন্দ বৈরাগী প্রভৃতি সমধিক প্রসিদ্ধ। হুরুঠাকুরের প্রকৃত নাম হরেস্বঞ্চ দীর্ঘাড়ী। ইনি কলিকাতার অন্তঃপাতী সিমুলিয়া পল্লীতে ১৬৬১ শঙ্কে : জন্মগ্রহণ করিয়া ১৭৩৬ ে লীলাসকরণ করেন ! ইনি সখীসংবাদ গীতরচনায় অতিশয় বিখ্যাত ছিলেন। রাম বসু শালিকাগ্রামে ১৭৯ শকে জন্মগ্রহণ করিয়া ১৭৫১ শকে সংসার ত্যাগ করেন। ইনি বিঘ্নহৰণনায় কবিওয়ালাদিগের মধ্যে অদ্বিতীয় ছিলেন। ইহাদিগের পরেই পরাণদাস, উদয়চাদ, নীলুপাটুনী, রামপ্রসাদ, ভোলা ময়রা, চিন্তা ময়রা, আঙ্গুনী, সাহেব প্রভৃতি কয়েকজন কবিওয়ালা বর্তমান ছিলেন। এখন আর কবির সে প্রকার আদর নাই।
বর্ধমান জেলার অন্তঃপাতী চুপিগ্রামে রঘুনাথ রান্ন
বাস করিতেন। বর্তমানের রাজসংসারে দেওয়ান ছিলেন
বলিয়া "দেওয়ান মহাশয়" নামে তিনি সাধারণ্যে পরিচিত। শক্তিভক্তিবিষয়ক গীতরচনায় তাঁহার অদ্ভুত ক্ষমতা ছিল। উক্ত প্রদেশের অন্তঃপাড়ী পীলাগ্রামনিবাসী সাশরথি রায় গীতরচনার বিলক্ষণ নৈপুণ্য দেখাইয়া থিয়াছেন। দাওরায়ের পাঁচালী দেশৰিখ্যাত। নদীয়া জেলার অন্তঃপাতী উলশী সাম্টা নিবাহী মধুসূদন কাইন একজন প্রসিদ্ধ গীতরচয়িতা ছিলেন। এক্ষণে অনেক যাত্রার দলেই সুন্দর সুন্দর গীত রচিত হইতেছে। এ সঞ্চলের দ্বারা বঙ্গভাষার অনেক পুষ্টিসাধন হইয়াছে সন্দেহ নাই ।
ইংরাজদিগের দ্বারাও বঙ্গভায়ার সামান্য উপকার হয় নাই। যখন ইংরাজের। এদেশের শাসনভার স্বহস্তে গ্রহণ করিলেন, তখন তাঁহাদের এদেশীয় ভাষা শিক্ষা নিতান্ত প্রয়োজনীয় হইয়া উঠিল। ঐ সময়ে হাল্হেড সাহেব একজন সিৰিলিয়ান ছিলেন। তিনি প্রথমে বঙ্গভাষায় : বিশ্লিষ্টরূপ ব্যুৎপত্তি : লাভ করিয়া ১৭৭৮ প্লুঃশব্দে একখান বাঙ্গলা ব্যাকরণ প্রকাশ করেন। ইহাই বঙ্গভাষার, পৰ্ব্বপ্রথম ব্যাকরণ । ঈৎকালে এদেশে মুদ্রাযন্ত্র ছিল না। উইল্কিল, সাহেব, সাতিশয় পরিশ্রম সহকারে দেশের বিবিধ ভাষা শিক্ষা করেন এবং শিল্পবিদ্যায় পার দর্শিতা থাকায় স্বহস্তে খুদিয়া এদেশীয় অক্ষর সকল প্রস্তুত কিরেন। ঐ অক্ষরে হালহেড় সাহেবের রাকরণ হুগলিতে মুদ্রিত হয়। ভারতবর্ষের তৎকালীন শাসনকৰ্ত্তা ১৯০খঃ অব্দে যে সরুল ব্যবস্থা ইবাদী
ভাষায় প্রণয়ন করেন, করক্টর সাহের সেই সকলের বাঙ্গালায় অনুবাদ করিয়া জনসাধারণের উপকার করিয়া যান। ইনিই বাঙ্গালা ভাষায় প্রথম অভিধান প্রস্তুত করেন। ১৭৯৯ খৃঃ অব্দে মাস মান, ওয়ার্ড, কেরি প্রভৃতি পাদরী সাহেবেরা শ্রীরামপুরে অবস্থান পূর্ব্বক মুদ্রান্ত্র স্থাপন এবং প্রদেশীয় বিধিধ ভাষায় অক্ষর প্রস্তু করিয়া তাঁহাদিগের ধর্ম্মপুষ্পকের অনুবাদ প্রচার করিতে আর্যক্ত করেন। কৃত্তিবাসী রামায়ণ, কাশীদাসী মহাভারত সেই সময়ে তাঁহাদের যত্নে মুদ্রিত হয়। ঐ সঞ্চল
সাহেবের। কতকগুলি বাঙ্গলা বিদ্যালয় সংস্থাপন করিয়া তাহাবও পাঠঃপুস্তক সকল প্রণয়ন পূর্বক মুদ্রিত করিতে লাগিলেন। ১৮০০ খৃঃ অব্দে ইংরাজদিগের এদেশীয় ভাষা শিক্ষার জন্য কলিকাভার কোর্ট উইলিয়ম কালেজ সংস্থাপিত হয় । ঐ বিদ্যালয়ের ব্যবহারের জন্য অনেকগুলি বাঙ্গলা পুস্তক প্রচারিত হইয়াছিল। কেরি দাহের ঐ সময়ে বাঙ্গালা ও ইংরাজী ভাষায় ব্যাকরণ ও অভিধান প্রচারিত করেন। মার্সমান সাহেবও একখানি ছোট অভিধান প্রকাশিত করেন। বঙ্গীয় আদিকবি বিদাপতি প্রণীত সংস্কৃত পুরুষরীক্ষা ফোর্ট উইলিয়ম কালেজন্য পণ্ডিত হরসহায় রায় কর্তৃক ১৮১৫ অব্দে বঙ্গভাষায় অনুবাদিত হয়। তাহার পর ঐ বিদ্যালয়ের জন্য রাম রাম বসু কর্তৃক প্রতীপাদিত্য চরিত
উৎকল নিবাসী পণ্ডিতবর মৃত্যুঞ্জয় তর্কালঙ্কার কর্তৃক খৃঃ অব্দে প্রবোধচক্তিক। প্রচারিত হয়। এ ডিম ই গদ্যগ্রন্থ।" এই গ্রন্থদরের 'ভাষা নির্ভান্ত বিশ্ব ।