বুর্গ প্রভৃতি)-এর মুসলিম কমিউনিস্ট সংগঠনগুলি থেকে প্রায় ৮০ জন প্রতিনিধি এতে উপস্থিত ছিলেন। সাম্প্রতিক ঘটনাবলীর ওপর ভি. আই. লেনিন একটি প্রতিবেদন দেন। রু. ক. পা. (ব.)-র মুসলিম সংগঠনগুলির কেন্দ্রীয় ব্যুরোর কাজকর্ম সম্পর্কে কংগ্রেস একটি প্রতিবেদন শোনে, প্রাচ্য প্রশ্ন এবং অন্যান্য প্রশ্ন নিয়ে আলোচনা করে এবং প্রাচ্যে পার্টি ও সোভিয়েত সংগঠনগুলির কর্তব্যের রূপরেখা নির্ণয় করে।
৮০। দক্ষিণ-পশ্চিম রণাঙ্গনের বিপ্লবী সামরিক পরিষদ ও ইউক্রেনীয় শ্রমিক সেনাবাহিনীর পরিষদ কর্তৃক প্রকাশিত একটি পত্রিকা, রিভল্যুৎসিওনি ফ্রণ্টে নিবন্ধটি যখন পুনর্মুদ্রিত হয় তখন জে. ভি. স্তালিন কর্তৃক এই পরিশিষ্টটি সংযোজিত হয়।
৮১। ফেব্রুয়ারি, ১৯২০-এ ইউক্রেনীয় শ্রমিক সেনাবাহিনী গঠিত হয় এবং তা অর্থনৈতিক গঠনকার্য, প্রধানতঃ ডনবাসের পুনর্বাসনের জন্য দক্ষিণপশ্চিম রণাঙ্গন থেকে সামরিক ইউনিটগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে। সারা-ইউক্রেন বিপ্লবী কমিটির সংযোগে আর. এস. এফ. এস. আর.-এর গণ-কমিশার পরিষদ শ্রমিক সেনাবাহিনীর কার্যক্রম পরিচালনার জন্য অর্থনীতিবিষয়ক গণ-কমিশার সংসদ ও দক্ষিণ-পশ্চিম রণাঙ্গনের বিপ্লবী সামরিক পরিষদের প্রতিনিধিদের নিয়ে প্রতিরক্ষা পরিষদের সদস্য ও ভারপ্রাপ্ত দূত জে. ভি. স্তালিনের সভাপতিত্বে শ্রমিক সেনাবাহিনীর একটি পরিষদ প্রতিষ্ঠা করে।
৮২। ইউক্রেনীয় কমিউনিস্ট পার্টি (বলশেভিক )-র চতুর্থ সারা-ইউক্রেন সম্মেলন ১৭ই-২৩শে মার্চ, ১৯২০ খারকভে অনুষ্ঠিত হয় ও তাতে ২৭৮ জন প্রতিনিধি উপস্থিত থাকেন। এর আলোচ্যসূচীর অন্তর্গত ছিল নিম্নলিখিত বিষয়গুলি : (১) ইউক্রেনীয় ক. পা. (ব.)-র কেন্দ্রীয় কমিটির রাজনৈতিক ও সাংগঠনিক প্রতিবেদন; (২) ইউক্রেনীয় সোভিয়েত প্রজাতন্ত্র এবং আর. এস. এফ. এম. আর-এর মধ্যে সম্পর্ক ; (৩) অন্যান্য রাজনৈতিক দলগুলির প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি; (৪) অর্থনৈতিক নীতি; (৫) জমির ও গ্রামাঞ্চলে কাজের প্রশ্ন ; (৬) খাদ্যের প্রশ্ন ; (1) ইউক্রেনীয় ক. পা. (ব.)-র কেন্দ্রীয় কমিটির এবং (৮) ক্ল. ক. পা. (ব.)-র নবম কংগ্রেসের প্রতিনিধিদের নির্বাচন।
রু. ক. পা. (ব.)-র প্রতিনিধি হিসেবে জে. ভি. স্তালিন এই সম্মেলনে উপস্থিত ছিলেন। সম্মেলনের কেন্দ্রীয় প্রশ্ন ছিল অর্থনৈতিক নীতিবিষয়ক । পার্টি বিরোধী 'গণতান্ত্রিক কেন্দ্রিকতার' গোষ্ঠী (সাপ্ রোনভ প্রভৃতি ) যারা
এই প্রশ্নের ওপর আলোচনাকালে শিল্পক্ষেত্রে এক ব্যক্তিক ব্যবস্থাপনার নীতির বিরোধিতা করেছিল তারা একটি আঘাত পেয়েছিল। গ্রামাঞ্চলে কাজের প্রশ্নে এই সম্মেলন ইউক্রেনে ছোট ও ভূমিহীন কৃষকন্দ্রে ইউনিয়ন ( গরিব চাষীদের কমিটি ) তৈরীর ব্যবস্থা বিধান করে একটি গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছিল। এই সম্মেলন রু. ক. পা. (ব.)-র নবম কংগ্রেসের জন্য জে. ভি. স্তালিনকে একজন প্রতিনিধি হিসেবে নির্বাচিত করেছিল।
৮৩। জার্মান প্রতিক্রিয়াশীলদের দ্বারা ১৩ই মার্চ, ১৯২০ তারিখে সংগঠিত বার্লিনের প্রতিবিপ্লবী ক্যাপ, অভ্যূত্থানের কথা উল্লেখ করা হয়েছে। শ্রমিকদের একটি সাধারণ ধর্মঘটের মাধ্যমে অল্পদিন পরেই ক্যাপ, সরকার বিতাড়িত হয়েছিল।
৮৪। 'এখানে রু. ক. পা. (ব.)-র নবম কংগ্রেসের জন্য প্রস্তুত 'অর্থনৈতিক নির্মাণকার্যের আশু কর্তব্য' বিষয়ে রু. ক. পা. (ব.)-র কেন্দ্রীয় কমিটির তাত্ত্বিক নিবন্ধের উল্লেখ করা হয়েছে। এগুলি রু. ক. পা. (ব.)-র কেন্দ্রীয় কমিটির ইভেস্তিয়া, সংখ্যা ১৪, ১২ই মার্চ, ১৯২০-এ প্রকাশিত হয়েছিল।
৮৫। ৫ই থেকে ৯ই ডিসেম্বর, ১৯১৯ মস্কোতে মিলিত সপ্তম সারা-রুশ সোভিয়েতপমূহের কংগ্রেস সারা-রুশ কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহক কমিটি ও গণকমিশার পরিষদের কাজকর্মের ওপর ভি. আই. লেনিনের প্রদত্ত একটি প্রতিবেদন গুলেছিল এবং সামরিক পরিস্থিতি, সোভিয়েতের বিকাশ, খাদ্য পরিস্থিতি, জ্বালানি পরিস্থিতি এবং অন্যান্য প্রশ্নের ওপর আলোচনা করেছিল। আলোচ্যহুচীর প্রধান বিষয়সমূহের ওপর গৃহীত সিদ্ধান্তগুলি ( 'আর. এস. এক. এস. আর-এর খাড়া বিষয়ক সংগঠন', 'সোভিয়েতের বিকাশ', আর. এস. এফ. এস. আর-এর 'জ্বালানি বিষয়ক সংগঠন' ) সোভিয়েত অর্থনীতি ও সোভিয়েত প্রশাসনের সংগঠনের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট ছিল।
থারকভ সম্মেলনের উল্লিখিত প্রস্তাবটি ছিল ইউক্রেনীয় কমিউনিস্ট পার্টির খারভ ওবের্নিয়! সম্মেলন কর্তৃক ১৫ই মার্চ, ১৯২০ তারিখে অর্থনৈতিক নীতিবিষয়ক প্রতিবেদনের পর পর গৃহীত অর্থ নৈতিক নির্মাণকার্য বিষয়ে একটি
৮৬। ক্ল. ক. পা. ( ব. )-র নবম কংগ্রেস ২৯শে মার্চ থেকে ৫ই এপ্রিল, ১৯২০ পর্যন্ত মস্কোতে মিলিত হয়। এতে নিম্নলিখিত বিষয়গুলি আলোচিত হয়েছিল : (1) কেন্দ্রীয় কমিটির প্রতিবেদন; (২) অর্থ নৈতিক নির্মাণ-কার্যের
আশু কর্তব্য ; (৩) ট্রেড ইউনিয়ন আন্দোলন ; (4) কমিউনিস্ট আন্তর্জাতিকের কর্তব্য ; (৫) সাংগঠনিক প্রশ্নসমূহ ; (৬) সমবায় প্রতিষ্ঠানগুলির প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি ; (1) মিলিশিয়া ব্যবস্থার উত্তরণ ; (৮) কেন্দ্রীয় কমিটির নির্বাচন। কেন্দ্রীয় কমিটির রাজনৈতিক প্রতিবেদনটি পেশ করেন ভি. আই. লেনিন, তিনি অর্থনৈতিক নির্মাণকার্য ও সমবায়িক বিষয়ের উপরেও বক্তব্য রাখেন ।
এই কংগ্রেস যানবাহন ও শিল্পক্ষেত্রে দেশের আশু অর্থ নৈতিক কর্তব্য নির্দেশ করে। একটি একক অর্থনৈতিক পরিকল্পনা যার কেন্দ্রীয় বিষয় ছিল জাতীয় অর্থনীতির বৈদ্যুতীকরণ সেই প্রশ্নের ওপর বিশেষ নজর দেওয়া হয়। পার্টিবিরোধী 'গণতান্ত্রিক কেন্দ্রিকতার' গোষ্ঠী (সাপরোনভ, ওমিন্স্কি প্রমুখ ) যারা শিল্পক্ষেত্রে এক-ব্যক্তিক ব্যবস্থাপনার বিরোধিতা করেছিল তাদেরকে এই কংগ্রেস প্রত্যাখ্যান করে।
৮৭। বোরোৎবিস্ট - ইউক্রেনীয় বামপন্থী সোশ্যালিষ্ট রিভলিউশনারি যারা মে ১৯১৯.-য় একটি পৃথক পার্টি তৈরী করেছিল। তাদের নামটি তৈরী হয় তাদের কেন্দ্রীয় মুখপত্র বোরোবা (সংগ্রাম) থেকে। ১৯২০-এর মার্চ মাসে ইউক্রেনীয় কৃষক জনগণের মধ্যে বলশেভিকদের বর্ধমান প্রভাবের দরুণ বোরে।ংবিস্টরা তাদের পার্টি ভেঙে দিতে ও ইউক্রেনীয় কমিউনিস্ট পার্টি ( বলশেভিক )-র সদস্যপদের জন্য আবেদন করতে বাধ্য হয়েছিল। ইউক্রেনীয় ক. পা. (ব)-র চতুর্থ সম্মেলন তাদেরকে পার্টিতে প্রবেশাধিকার দিতে সিদ্ধান্ত নিল, কিন্তু তাদেরকে একমাত্র পুনঃরেজেষ্ট্রী করণের পরেই গ্রহণ করা হয়েছিল। পরবর্তী বছরগুলিতে বোরোবাপন্থীদের অনেকেই দু'মুখো ব্যবহারের পার্টিকে প্রবঞ্চিত করার রাস্তা ধরেছিল এবং ইউক্রেনে সোভিয়েতবিরোধী প্রতিবিপ্লবী জাতীয়তাবাদী শক্তির আন্দোলনকে নেতৃত্ব দিয়েছিল, নিজেদেরকে এইভাবে ইউক্রেনীয় জনগণের ঘৃণ্য শত্রু বলে প্রমাণ করেছিল।
লণ্ডন কংগ্রেস-~-রুশ সোশ্যাল ডিমোক্র্যাটিক লেবার পার্টির পঞ্চম কংগ্রেস যা ৩০শে এপ্রিল থেকে ১৯শে মে, ১৯০৭ সালে সণ্ডনে মিলিত হয়।
৮৯। কার্ল মার্কস ও ফ্রেডারিখ এঙ্গেলস্, নির্বাচিত রচনাবলী, ২য় খণ্ড,
মস্কো, ১৯৫১ দেখুন ।
৯০। ভি. আই. লেনিন, রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ৫ম খণ্ড দেখুন । ৯১। ডি. আই. লেনিন, রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ৭ম খণ্ড দেখুন ।
৯২। কার্ল মার্কসের নিকট লাসালের ২৪শে জুন, ১৮৫২ তারিখে লিখিত পত্রের অন্তর্ভুক্ত এই কথাগুলি ভি. আই. লেনিন কর্তৃক তাঁর 'কী করিতে হইবে ?'-এ উৎকীর্ণ উদ্ধৃতি হিসেবে গৃহীত হয় ( রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ৫ম খণ্ড দেখুন ) ।
৯৩ । পুরানো জার্মান সোখাল ডিমোক্র্যাটিক পার্টির ভাঙন থেকে উদ্ভূত তিনটি পার্টি হল : সোশাল ডিমোক্র্যাটিক পার্টি, স্বতন্ত্র সোশ্যাল ডিমোক্র্যাটিক পার্টি এবং জার্মানির কমিউনিস্ট পার্টি ।
১৪ । বুলিগিন ডুমা - একটি পরামর্শদাতা প্রতিনিধি সংসদ জার সরকার যা ১৯০৫ সালে আহ্বান করতে চেয়েছিল ; ডুমা প্রতিষ্ঠাকারী আইন ও তার নির্বাচন নিয়ন্ত্রণকারী বিধানগুলি একটি কমিশন কর্তৃক খসড়াকত হয় যার সভাপতি ছিলেন আভ্যন্তরীণ দপ্তরের মন্ত্রী বুলিগিন এবং সেগুলি জারের ৬ই আগস্ট, ১৯০৫ সালের ইস্তাহারের সঙ্গে যুগপৎভাবে প্রকাশিত হয়। বলশেভিকরা বুলিগিন ডুমাকে সক্রিয়ভাবে বয়কটের কথা ঘোষণা করে। ··বুলিগিন ডুমা কখনো আহুতই হয়নি, তা আহুত হওয়ার আগেই বিপ্লবী ঝটিকায় নিশ্চিহ্ন হয়ে যায়' (ভি. আই. লেনিন, রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ২৩তম খণ্ড দেখুন ) ।
ভি. আই. লেনিন, রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ৯ম খণ্ড দেখুন । ভি. আই. লেনিন, রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ১০ম খণ্ড দেখুন । ১৮৯৭ র শেষদিকে যখন তিনি নির্বাসনে ছিলেন তখন লেনিন রুশ সোশ্যাল ডিমোক্র্যাটদের কর্তব্য এই পুস্তিকাটি লেখেন। পি. আক্সেল রডের ভূমিকাসম্বলিত প্রথম সংস্করণটি জেনেভা থেকে রুশ সোশাল ডিমোক্র্যাটদের লীগ কর্তৃ ক ১৮৯৮ সালে প্রকাশিত হয় ( ভি. আই. লেনিন, রচনাবলী, ৪র্থ রুশ সং, ২য় খণ্ড দেখুন ) !
১৮। ট্যামারফোর্স সম্মেলন - ১২ই-১৭ই ডিসেম্বর, ১৯০৫ সালে অনুষ্ঠিত বলশেভিকদের প্রথম সম্মেলন। এটিই ছিল প্রথম সম্মেলন যেখানে ডি. আই. লেনিন ও জে. ভি. স্তালিন সর্বপ্রথম মিলিত হন; তার আগে পর্যন্ত তাঁরা
পত্রযোগে বা কমরেডদের মাধ্যমে সংযোগ রাখতেন ।
এই সম্মেলনের আলোচ্য বিষয়সূচী ছিল : (১) স্থানীয় সংগঠনগুলির নিকট থেকে প্রতিবেদন; (২) সাম্প্রতিক পরিস্থিতির ওপর প্রতিবেদন ; (৩) কেন্দ্রীয় কমিটির সাংগঠনিক প্রতিবেদন ; (8) . সো. ডি. লে. পা.-র
দু'টি অংশের মিলন ; (c) পার্টির পুনর্গঠন ; (৬) ভূমি-সংক্রান্ত প্রশ্ন ; (1) রাষ্ট্রীয় সংসদ (ডুমা)।
সাম্প্রতিক পরিস্থিতি ও ভূমি-সংক্রান্ত প্রশ্নের ওপর প্রতিবেদন পেশ করেন ভি. আই. লেনিন। তিনি উইট্ ডুমার প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি সম্পর্কেও ভাষণ দেন । জে. ভি. স্তালিন ট্রান্সককেশীয় বলশেভিক সংগঠনের কার্যক্রমের ওপর বক্তব্য পেশ করেন ও ডুমার সক্রিয় বয়কট বিষয়ে লেনিনের কৌশলের সমর্থনে ভাষণ দেন। বস্তুতঃ যা প্রায় দু'টি পৃথক পার্টিতে ভাগ হয়ে গেছিল সেই পার্টির পুনর্মিলনের ওপর এই সম্মেলন একটি সিদ্ধান্ত গ্রহণ করে ও ভূমি-সংক্রান্ত প্রশ্নের ওপর ভি. আই. লেনিনের প্রস্তাবটি অনুমোদন করে। যে কমিশনটি ডুমার প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি সম্পর্কে প্রস্তাবটিকে খসড়া করে জে. ভি. স্তালিন ও ভি. আই. লেনিন তার সদস্য ছিলেন। এই প্রস্তাবটি পার্টি ও শ্রমিকশ্রেণীকে ডুমা বয়কট করার জন্য আহ্বান জানায় ও একটি সশস্ত্র অভ্যুত্থানের পক্ষে সকল অংশের জনগণের মধ্যে বিক্ষোভ পরিচালনার জন্য এবং সর্বহারাশ্রেণীর বিপ্লবী সংগঠনকে প্রসারিত করার উদ্দেশ্যে নির্বাচনী সভাগুলিকে ব্যাপকভাবে ব্যবহার করার জন্য সকল পার্টি-সংগঠনকে সুপারিশ করে।
আর. এস. এফ. এস. আর.-এর বৈদেশিক বিষয়ের গণ-কমিশারের নিকট ব্রিটিশ বিদেশ-সচিব লর্ড কার্জনের ১১ই এপ্রিল, ১৯২০ তারিখে সোভিয়েত সরকারের দ্বারা ক্ষমাপ্রাপ্ত হবে এই শর্তে র্যাঙ্গেল ও তার বাহিনীর পূর্ণ আত্মসমর্পণের প্রস্তাব করে প্রদত্ত বার্তাটির পরিপ্রক্ষিতে কূটনৈতিক পত্রালাপের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
১০০। ইতালীর সাম্ রেমোতে (১৯-২শে এপ্রিল, ১৯২০ ) অনুষ্ঠিত আঁতাত শক্তিবর্গের সম্মেলন অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে জার্মানি কর্তৃর্ক ভাসাই শান্তিচুক্তিকে বাস্তবে রূপায়ণ ও তুরস্কের সঙ্গে একটি খসড়া শাস্তি-চুক্তি নিয়ে আলোচনা করেছিল।
১০১। ক্র্যাস্নোয়ারমেইৎস (লালফৌজের সদস্য ) - পশ্চিম রণাঙ্গনের ষোড়শ বাহিনীর বিপ্লবী সামরিক পরিষদ কর্তৃক ২০শে মার্চ, ১৯১৯ থেকে ১৫ই মে, ১৯২১ পর্যন্ত প্রকাশিত একটি দৈনিক সংবাদপত্র।
১০২। রু. ক. পা. (ব)-র কেন্দ্রীয় কমিটির সম্পাদকের কাছে প্রেরিত এই খসড়া পত্রটিতে ভি. আই. লেনিন নিম্নরূপ সংক্ষিপ্ত বক্তব্য লিখেছিলেন : 'তর্কাতীত বিষয় হিসেবে আমি এটির আশু প্রচারের সপক্ষে।' জুলাই,