টাকাই নেই পর্যাপ্ত, আর টাই দেশে কোভিডে মৃতদের পরিবারকে ৪ লক্ষ করে ক্ষতিপূরপণ দেওয়া সম্ভব নয়। একথা সাফ জানান হয়েছে কেন্দ্রের তরফ থেকে। ১৮৩ পাতার হলফনামায় কেন্দ্র ব্যাখ্যা করেছে বহু যুক্তি।
 অলিম্পিকে ভারতীয়দের জন্য কড়া কোভিড নির্দেশিকা! অসন্তুষ্ট ভারত আর কিছু দিনের মধ্যেই শুরু হতে চলেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় স্পোর্টস ইভেন্ট অলিম্পিক। এবার অলিম্পিক হবে জাপানে। বিশ্ব জুড়ে চলছে করোনার দাপট আর তা নিয়েই অলিম্পিকের আকাশে ঘন হয়েছিল অনিশ্চয়তার কালো মেঘ।
 ক্রমশ দ্বিতীয় ঢেউ কাটিয়ে উঠছে দেশ, ৮১ দিন বাদে সর্বনিম্ন করোনা সংক্রমণ।
 ক্রমশ দ্বিতীয় ঢেউ কাটিয়ে উঠছে দেশ, ৮১ দিন বাদে সর্বনিম্ন করোনা সংক্রমণ। তৃতীয় ঢেউ আসন্ন, বিশেষজ্ঞরা এমন জানালেও আপাতত দ্বিতীয় ঢেউ কাটিয়ে ওঠার পথে দেশ। গত আড়াই মাসের মধ্যে দেশে গতকাল সর্বনিম্ন সংক্রমণ। সেই সঙ্গে কমল দৈনিক মৃত্যুর হারও। টানা দুই সপ্তাহ ধরে সংক্রমণ ১ লাখের নীচে, যা স্বস্তি দিচ্ছে চিকিৎসামহল থেকে দেশবাসীকে।
 কবে খুলবে শিক্ষা প্রতিষ্ঠান? করোনার প্রথম ওয়েভ ছড়িয়েছিল গতবছর আর তারপর থেকেই দেশের সমস্ত স্কুল-কলেজ বন্ধ অর্থাৎ এই দীর্ঘ সময়ে প্রায় দেড় বছর। করোনার কারণে স্কুলে পড়াশোনা বন্ধ। বন্ধ সমস্ত রকম পরীক্ষা।
 করোনার তৃতীয় তরঙ্গ যে আসছেই এটা নিশ্চিত। আর সেই কারণেই সতর্ক করলেন এইমসের প্রধান ডাক্তার রণদীপ গুলেরিয়া। তার মতে আগামী ছয় থেকে আট সপ্তাহের মধ্যে করোনার তৃতীয় ঢেউ এসে পড়বে দেশে।
 ভারতে করোনার তৃতীয় তরঙ্গ আসতে পারে সেপ্টেম্বরেই! তেমনটাই আশঙ্কা করছেন বিশেষজ্ঞরা। ভারতে এখন করোনার দ্বিতীয়ত তরঙ্গ নিয়ন্ত্রণে। দেশের বিভিন্ন রাজ্যে লকডাউন শিথিল করা হয়েছে। সংক্রমণ কমেছে বেশ কিছুটা।
 ইন্দ্রনীল সেনের উদ্যোগে ভ্যাকসিন পৌঁছাল ১০৫ বছর বয়সী হেমেন্দ্র বাবুর দুয়ারে।
 ইন্দ্রনীল সেনের উদ্যোগে ভ্যাকসিন পৌঁছাল ১০৫ বছর বয়সী হেমেন্দ্র বাবুর দুয়ারে। হুগলীর চন্দননগরে 'দুয়ারে ভ্যাকসিন' পরিষেবা চালু করেছেন বিধায়ক তথা রাজ্যের মন্ত্রী ইন্দনীল সেন। করোনা কালে এই উদ্য়োগের ফলে উপকৃত হবেন এলাকার বয়স্ক মানুষজন।
 সাদা-কালো-হলুদের পর আতঙ্কের রঙ সবুজ! গবেষণা তেমনটাই বলছে। দেশ জুড়ে এই মুহুর্তে আতঙ্ক দিনে দিনে ঘনীভূত হচ্ছে করোনাকে ঘিরে। টানা আড়াই মাস পর দেশে আক্রান্তের সংখ্যা কমলেও এখন সমান ভাবে উদ্বেগ বাড়াচ্ছে ফাঙ্গাসের আক্রমন।
 করোনার সেকেন্ড ওয়েভে দেশের আর্থিক ক্ষতি দু'লক্ষ কোটি টাকা! হিসেব দিল রিজার্ভ ব্যাংক। করোনার প্রথম ঢেউ কাটিয়ে অঠার পরে সব স্বাভাবিক হতে হতেই দেশে আছড়ে পড়েছে দ্বিতীয় ঢেউ, সেকন্ড ওয়েভের কয়েক মাসের বিপর্যয়ের পর কার্যত মুখ থুবড়ে পড়েছে গোটা দেশ।
 দেশে আরও কিছুটা কমলো সংক্রমণ, ঊর্ধ্বমুখী হল সুস্থতার হার। দ্বিতীয় ঢেউয়ে দেশকে স্বস্তি দিয়ে আরো কিছুটা কমলো দৈনিক করোনা আক্রান্তের সংখ্যা। গত ২৪ ঘন্টায় দেশে নতুন করে করোনা আক্রান্ত হয়েছেন ৬২ হাজার ৪৮০ জন।