সেই মামলায় দুই দফায় ছয়-দিনের রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ শেষে।ঢালিউডের আ,লোচিত নায়িকা পরীমনির জামিন নামঞ্জুর করে তাকে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছেন আদালত।বর্তমানে তিনি গাজীপুরের কে,ন্দ্রীয় কাশিমপুর কারাগারে রয়েছেন।
এ ঘটনায় শো,বিজ অঙ্গনের অনেকেই পরীমনির পক্ষে এসে দাঁ,ড়িয়েছেন গত কয়েকদিনে। বরেণ্য চলচ্চিত্র পরিচালক ও অভিনেতা কাজী হায়াৎ পরীমনিকে নিয়ে গণমাধ্যমে মতামত লিখেছেন।
পরীমনির পাশে দাঁড়িয়েছেন বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির দুইবারের সাবেক সভাপতি ও জনপ্রিয় চিত্রনায়ক শাকিব খান,কণ্ঠ,শিল্পী কোনাল এবং দিনাত জাহান মুন্নী'সহ আরও অনেকেই পরীর পাশে দাঁ,ড়িয়েছেন।তার পক্ষে অবস্থান নিয়েছেন। তার মুক্তির দাবি তুলেছেন।
লেখেন,আইন বলে ইনোসেন্ট, A person is innocent until proven guilty. যতক্ষণ পর্যন্ত অপরাধ প্রমাণ না হয়, ততক্ষণ পর্যন্ত ওই ব্য,ক্তি কেবল অপরাধের জন্য অভিযুক্ত, দোষী নয়।কিন্তু পরী,মনিকে গ্রেফতারের পর থেকে আমরা কি দেখলাম ?
বেলায় তো এই নিয়ম ছিল না।যাই হোক এবার মূল কথায় আসি। পরীমণির বাড়ি থেকে যে পরিমাণ মদের বোতল উদ্ধার করা হয়েছে, তা দেখে প্রশ্ন জাগে এই প,রিমাণ বোতল তো পরীমণি বাড়ির পাশের মু,দির দোকান থেকে কেনেনি বা নিজে বাড়িতে তৈরি করেনি।তাহলে এই মাদকদ্রব্যের সরবরাহ কোথা থেকে হলো,কার কাছ থেকে এ/গুলো কিনলো বা সংগ্রহ করলো।মূল রাঘব বোয়ালদের আগে ধরতে হবে।
ও ক্যারিয়ার ধ্বংস করেছিল,ঢাকায়, পরী,মণির ক্ষেত্রে সেই ষড়যন্ত্রের যেন পুনরাবৃত্তি না ঘটে। আবদুল গাফ্ফার চৌধুরীও সেই কথাটা বলেছেন একটা লেখায়। বরং রিহ্যাবে দিয়ে তাকে সুস্থ করার দায়িত্বও এই সমাজের।তাকে ভুল শোধরানোর সময় দিতে হবে।রাজধানীতে পরী,মনিকে যারা বিভিন্নভাবে ব্যবহার করে লাভবান হয়েছেন।তারা যদি বেইআনীভাবে অর্থ উপার্জন করে থাকেন তাদেরকেও আইনের আওতায় আনা উচিত।
বিশেষ করে পরীর কাছের মানুষদেরও দায় আছে।যারা তার কাছে থেকেও ভালো প,রামর্শ দেবার কথা কিন্তু তা না দিয়ে মা, বেবী, মামা, বলে বলে নানা সময় নানা ফায়দা ,নিয়েছেন।আমি নিজে ধোয়া তুলশি পাতা না। আমিও এক সময় সি,গারেটসহ নানা আড্ডায় যেতাম।তবে তা শুধ,রিয়ে নি,য়েছি।স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষ,তিকর এমন কি,ছু স্পর্শ করি না এখন। আ,মরা আইন প্রয়োগের বি,ভিন্ন ধাপ যতবেশি স্বচ্ছ আর আবেগমুক্ত রাখতে পা,রবো,ততবেশি করে নিশ্চিত করতে পারবো দেশে আইনের শাসন এবং আইনের প্রতি জনগণের আস্থা।একজন আইনের প্রতি শ্রদ্ধা,শীল না,গরিক হিসেবে,এক,জন অ,ভিনয়শিল্পী হিসেবে,একটি স্বা,ভাবিক,মর্যাদাপূর্ণ আর নি,রাপদ জীবন আমাদের, দাবি"।