প্রকার হামের লক্ষণাদি লিপিবদ্ধ করা হইল, তাহা এই প্রকারের। ২ - কঠিন আকারের, ইহাকে মবিলাই গ্রেভিয়রিস বা ম্যালিগ্যান্ট হাম বলে। রোগীর শারীরিক অবস্থা ও বিশেষ এপিডেমিক অনুসারে এই প্রকার হাম প্রকাশ পাইতে দেখা যায় । এই প্রকার হামে বিকারলক্ষণ প্রকাশ পায় এবং ভয়ানক স্নায়বীয় অস্থিরতা দেখিতে পাওয়া যায়। ইহাতে হাম প্রকাশ অনিয়মিত দেখিতে পাওয়া যায়। অত্যন্ত দুর্ব্বলতা; নাড়ী চঞ্চল, দুৰ্ব্বল ও অনিয়মিত, হস্ত পদ শীতল, জিহ্বা শুষ্ক এবং হরিদ্রাক্ত, পেশীকম্পন, বিছানা হাতড়ান, কন্ভল্সন্, প্রলাপ, বিড় বিড় করিয়া বকা, নিদ্রালুতা প্রভৃতি লক্ষণ সমুদায় রোগের প্রথমাবস্থাতেই দেখিতে পাওয়া যায়। হাম একবার বাহির হইতে না হইতেই বসিয়া যায় এবং আবার প্রকাশ পায়। হামের রং পাটকিলে বা কৃষ্ণবর্ণ ; কখন বা রক্তস্রাবও দেখা যায়। অধিকদূরব্যাপী শ্বাসনালীপ্রদাহ, ফুস্ফ সে রক্তাধিক্য কিম্বা ফুস্ফূ সম্প্রদাহ বা নিউমোনিয়াও আরম্ভ হইতে পারে। দুর্ব্বলতা, কোমা বা শ্বাসরোধ বশতঃ মৃত্যু ঘটিয়া থাকে। এই দুই প্রকার হাম ব্যতীত আরও কয়েক প্রকারের হাম বর্ণিত হইয়া থাকে, যথা ;- কখন কখন জ্বর ও সর্দ্দি থাকে, কিন্তু হাম প্রকাশ পাইতে দেখা যায় না। ইহাকে মৰ্বিলাই সাইনি ইরপ্সিওনি বলে। যদি সদি না থাকে, তবে সাইনি ক্যাটারো বলে। কখন বা জ্বর প্রকাশ পায় না, কেবল শরীরে হাম বাহির হইতে দেখিয়া রোগ নির্ণয় করা যায় ।
উপসগ ও পরবর্ত্তী পীড়া - নানা প্রকার শ্বাসযন্ত্রসম্বন্ধীয় পীড়া ইহার সঙ্গে হইতে দেখা যায় ; যথা, তরুণ স্বরনালীপ্রদাহ বা ল্যারিজাইটিস ; কৈশিক শ্বাসনালী প্রদাহ বা ক্যাপিলারি ব্রংকাইটিস; নিউমোনিয়া; তরুণ ও পুরাতন ক্ষরকাশি ; তরুণ টিউবার্কিউলোসিস ; চক্ষু, নাসিকা ও কৰ্ণে প্ৰদাহ হইয়া পূর্য পর্যন্ত হইতে পারে ; গ্রীবা ও অন্যান্য স্থানের গ্রন্থিতে প্রদাহ হইয়। পূৰ্য হয়, অথবা চিরদিনের জন্য উহা শক্ত হইয়া থাকে ; ভয়ানক উদরাময় ক্রমে পুরাতন অবস্থা প্রাপ্ত হয়; ডিপৃথিরিয়া; চিরকালের জন্য স্বাস্থ্যভঙ্গ হইয়া যায় ও রোগী চিররুগ্ন হইয়া পড়ে ।
ভাবিফলনির্ণয় - সামান্যতঃ দেখিতে গেলে হামে ভয়ের কারণ বড় নাই, প্রায় রোগী আরোগ্য লাভ করে। কোন কোন এপিডেমিকে মৃত্যুর
হাম বা মিজেল্স ।
সংখ্যা অধিক হয়। বয়ঃস্থ লোকের মধ্যে মৃত্যু অধিক ঘটে। বড় বড় সহরে এবং শীতল ও আর্দ্র সময়েও বিপদ অধিক। বালকদিগের ফুস্ফস ও শ্বাসনালী আক্রান্ত হইয়াই অধিক মৃত্যু ঘটে। ম্যালিগ্যান্ট হাম অতি ভয়ানক ও বিপজ্জনক ; আরোগ্য হইলেও সম্পূর্ণ স্বাস্থ্যলাভ করিতে অনেক সময় আবশ্যক হয়। এই রোগে পরবর্ত্তী উপসর্গ ও পীড়া অধিক হইয়া থাকে ; সুতরাং ভাবিফল বিচার করিবার সময় ইহা মনে রাখা কৰ্ত্তব্য।
চিকিৎস। - এলোপেথিক চিকিৎসকেরা বলেন, হামের চিকিৎসার প্রয়োজন নাই । নিয়মিত দিন ভোগের পর পীড়া আপনি আরোগ্য হইয়া যাইবে। ঔষধ প্রয়োগ করিলে অপকার হইবার সম্ভাবনা। তাঁহাদের ঔষধে অনিষ্ট হয়, সন্দেহ নাই ; কিন্তু হোমিওপেথিক চিকিৎসায় তাহা হইতে পারে না। আমাদের ঔষধ সেবনে অতি অল্প দিনে ও সহজে পীড়া আরোগ্য হইতে পারে এবং পরবর্ত্তী উপসর্গ ও পীড়া উপস্থিত হইয়া রোগীর জীবন নষ্ট হইবার সম্ভাবনা অতি অল্প থাকে ।
রোগ প্রকাশ পাইলেই রোগীকে অন্যান্য লোকের নিকট হইতে দূরে রাখা কর্তব্য, তাহাতে অন্য লোক পীড়া দ্বারা আক্রান্ত হয় না। রোগ আরোগ্য হইবার সময়েও এক সপ্তাহ কাল এই নিয়ম প্রতিপালন করা আবশ্যক । অনেকে পল্সেটিলাকে এই রোগের প্রতিষেধক বলিয়া উল্লেখ করিয়া থাকেন; তাহা তত বিশ্বাসযোগ্য বলিয়া বোধ হয় না। বাস্তবিক ইহা দ্বারা যে রোগের আক্রমণ নিবারিত হয়, তাহা আমাদের ধারণা নাই।
প্রথমে রোগ প্রকাশ পাইলে একোনাইট বা বেলেডন। ব্যবস্থা করা যায়। যদি জ্বর কেবল সদ্দিজনিত হয়, এবং চর্ম্ম গরম কিন্তু ঘর্ম্ম।ক্ত,জিহ্বা পুরু ময়লায় আবৃত, নাড়ী চঞ্চল কিন্তু কঠিন নহে, এই সমুদায় অবস্থা বর্তমান থাকে, তাহা হইলে বেলেডনা দেওয়াই উত্তম। যদি চৰ্ম্ম উষ্ণ ও শুষ্ক থাকে, সদ্দি অধিক না ঝরে, জিহ্বা লাল হয়, এবং নাড়ী কঠিন ও পূর্ণ থাকে, তাহা হইলে একোনাইট দেওয়া যায়। অনেক ডাক্তার কেবল পল্সেটিলা দিতে বলেন। আমরা বুঝিতে পারি না যে, কোন্ বুদ্ধিতে তাঁহারা এ অবস্থায় পসেটিলা প্রয়োগ করিতে চান। এ সময়ে ইহাতে কোন উপকার হয় না। দুই বৎসর গত হইল, আমরা একটী রোগী পাই। একজন হোমিওপেথিক
ডাক্তার কেবল গল্সেটিলার উপর নির্ভর করিয়া এই রোগীর চিকিৎসা করেন; তাহাতে উপকার না হইয়া রোগ ক্রমাগত বৃদ্ধি পাইতে থাকে। পরে আমরা ঔষধ পরিবর্তন করিয়া অনেক চেষ্টার পর রোগীকে আরোগ্য করিয়াছিলাম। আমরা প্রথমে এই চিকিৎসকটীকে পল্সিটিলা প্রয়োগ করিতে নিষেধ করি, কিন্তু তিনি তাহাতে কর্ণপাত করেন নাই। তাঁহার বিশ্বাস, পল্সেটিলা এই রোগের মহৌষধ। ক্রুপের মত কাশি হইলে বেলেডন! দেওয়া কৰ্ত্তব্য। এই ঔষধে কাশি শীঘ্র আরোগ্য হইয়া যায়। অনেকে কাশির অবস্থায় স্পঞ্জিয়া ও হিপার সল্ফর ব্যবস্থা করিয়া থাকেন। যদি লক্ষণ সমুদায় ঠিক হয়, তাহা হইলে ইহাতে উপকার দর্শিয়া থাকে। একোনাইট ও ইউফ্রেসিয়া সর্দ্দির অবস্থায় প্রয়োগ করা যায়। যখন হাম বাহির হইতে আরম্ভ হয়, তখন শেষে যে ঔষধ প্রয়োগ করা হইয়াছিল, তাহাই দেওয়া উচিত। অন্য উপসর্গ না থাকিলে ঔষধ পরিবর্তন করা কর্তব্য নহে। যখন হাম ক্রমে মিলাইয়া যায়, তখন সমস্ত ঔষধ বন্ধ করিয়া সাবধানে রোগের গতি পর্য্যবলোকন করা উচিত। যদি গলা ঘড় ঘড় করে, সহজে গয়ের উঠিতে থাকে, তাহা হইলে হিপার সলফর দেওয়া যায়। কাশি রাত্রিকালে কষ্টদায়ক, কিন্তু সরল হইলে পল্সেটিলা ব্যবহার্য্য। শুষ্ক কাশি থাকিলে হাইওসায়েমস, ও সমস্ত দিন ক্রমাগত কাশি থাকিলে নক্সভমিকা প্রয়োজ্য ।
রোগীকে অতি সাবধানে রাখা উচিত। অতিরিক্ত ঠাণ্ডা লাগিলে অনিষ্ট ঘটিতে পারে, কিন্তু রোগীকে অত্যন্ত গরমে রাখাও কর্তব্য নহে, তাহাতে নানা উপসর্গ উপস্থিত হইতে পারে। ফ্লানেল ইত্যাদি গরম কাপড় ব্যবহার, গৃহের দ্বার জানালা প্রভৃতি বন্ধ করা, অথবা ক্রমাগত অগ্নির উত্তাপ দেওয়া কখনই উচিত নহে। গৃহে বায়ু সঞ্চালন হওয়া আবশ্যক, কিন্তু রোগীর গাত্রে যেন শীতল বায়ু না লাগে, সামান্য কাপড় গায়ে থাকিলেই চলিতে পারে। শীতল জল পান করিতে দেওয়া যাইতে পারে, কিন্তু তাহাতে যদি কাশি বৃদ্ধি পায়, তাহা হইলে জল ঈষৎ উষ্ণ করিয়া দেওয়া কৰ্ত্তব্য । গরম জলে মিছরি ভিজাইয়া খাইলে কাশির উপকার হয়, কোষ্ঠ পরিষ্কার হইতে পারে। এ রোগে প্রায় ক্ষুধা থাকে না বা খরুচি হইয়া থাকে, সেইজন্য
হাম বা মিজেন্স।
সাবধানে খাদ্যের ব্যবস্থা করিতে হইবে। যাহাতে পেটের পীড়া না হয়, তদ্বিষয়ে সাবধান হইতে হইবে। দাড়িম্ব, বেদানা, পানিফল প্রভৃতি দেওয়া যাইতে পারে। যখন হাম মিলাইয়া যায়, কাশি কমে, রোগী প্রায় আরোগ্য অবস্থা প্রাপ্ত হয়, তখন গরম জলে হস্ত পদ মুখ ধুয়াইয়া শুষ্ক কাপড়ে মুছাইয়া দেওয়া উচিত। পরে উষ্ণ জলে স্নান করা বিধেয়। আরোগ্য সম্পূর্ণ হইলে অম্ল পথ্য দেওয়া ও বাহিরে ভ্রমণ করিতে দেওয়া যাইতে পারে।
যদি রোগ এই প্রকারে আরোগ্য হয়, তবে আর কোন কষ্ট থাকে না কিন্তু অনেক সময়ে রোগ এরূপ সহজ থাকে না, নানা উপসর্গ উপস্থিত হয়। নিম্নে তাহার চিকিৎসা বিশদরূপে বর্ণিত হইতেছে। হাম বাহির না হইলে, অথবা বাহির হইয়া হঠাৎ বসিয়া গেলে, জেল্সিমিয়ম্, ব্রাইওনিয়া, কিউপ্রম, ওপিয়ম, আর্সেনিক, ইপিকাক, এমোনিয়া কার্ব, এবং ডিজিটেলিস দেওয়া যায়। যদি হামে রক্তের দাগ থাকে, তবে ফল্ফরস বা আর্সেনিক দেওয়া উচিত। হাম উঠিয়া গেলেও যদি বিকারলক্ষণ বর্তমান থাকে, তাহা হইলে অবস্থা বুঝিয়া রস্টক্স ও জিঙ্কম দেওয়া যায়। ওপিয়ম ও ইপিকাকও কখন কখন ব্যবহৃত হয়। সামান্য উদরাময়ে ঔষধ আবশ্যক হয় না, উহা সহজেই আরোগ্য হইয়া যায়। যদি উদরাময় কঠিন হয়, তাহা হইলে মার্কিউরিয়স, ভেরেট্রম কিম্বা ফস্ফরস বা ইপিকাক ব্যবহাৰ্য্য। মেলিগ্ নেণ্ট হামে আর্সেনিকম উত্তম। যদি নাড়ী অনিয়মিত, বা পাওয়া যায় না এরূপ হয়, হস্ত পদ শীতল হইয়া যায়, এবং গাত্রদাহ ও অত্যন্ত দুর্ব্বলতা থাকে, তাহা হইলে এই ঔষধে যেমন উপকার হয়, এমন আর কিছুতেই হয় না। যদি কাশি অনেক দিন থাকে, কিছুতেই নিবারিত না হয়, তাহা হইলে সল্ফর দেওয়া যায়; এই অবস্থায় কষ্টিকমও যেন স্মরণ থাকে। যদি স্বরভঙ্গ, গলা ঘড় ঘড় ও অত্যন্ত অধিক শ্লেষ্মা থাকে, তাহা হইলে কার্ব ভেঙ্গ বা এণ্টিমোনিয়ম টার্ট উৎকৃষ্ট ঔষধ। ক্রুপের মত কাশি হইলে কিউপ্রম সৰ্ব্বাপেক্ষা উত্তম। দুর্ব্বলতা দূর করিবার জন্য চায়না, ফস্ফরিক এসিড এবং সল্ফর ব্যবহৃত হয়। যদি চক্ষুপ্রদাহ পুরাতন অবস্থা প্রাপ্ত হয়, তাহা হইলে আর্সেনিক সৰ্ব্বাপেক্ষা শ্রেষ্ঠ ; মার্কিউরিয়স, হিপার সল্ফর, ইউফ্রেসিয়া ও
বেলেডনাও ব্যবহৃত হইতে পারে। হামের পর ক্ষয়কাশি হইতে পারে, এবং ইহা প্রায়ই টিউবার্কেলসংযুক্ত হয়। কখন কখন যদি পূৰ্ব্ববর্ত্তী ফুস্ফূসপ্রদাহ থাকে, তবে পুরাতন নিউমোনিয়। জন্য ক্ষয়কাশি হইয়াছে বিবেচনা করিতে হইবে। এই অবস্থায় যদি ক্ষয় অধিক হয়, গ্রন্থি সমুদায় স্ফীত ও কঠিন হইতে থাকে, তাহা হইলে আইওডিয়ম; যদি স্বরভঙ্গ ও ঘড়ঘড়ানি থাকে, এবং শ্লেষ্মা অধিক পরিমাণে নির্গত হয়, তাহা হইলে হিপার সল্ফর ; এবং যদি রোগী চর্মরোগাক্রান্ত হয় ও হাম প্রকাশ না পায়, তাহা হইলে সল্ফর দেওয়া যায় ।
গ্রন্থকারেরা আর এক প্রকার হামের বর্ণনা করিয়া থাকেন, তাহাকে জন্ম মিজেল্স্ বলে। ইহাকে রোথলেন, রুবিওলা নোথাও বলিয়া থাকে। এই প্রকার হাম আমাদের দেশে বড় দেখিতে পাওয়া যায় না। ইহা জন্মনি, ফ্রান্স ও আমেরিকার কোন কোন স্থানে দৃষ্ট হয়। তজ্জন্যই এ স্থলে ইহার বিস্তৃত বিবরণ দেওয়া গেল না। ইহা হামের মত অধিক স্পর্শাক্রামক নহে, অথবা তদ্রূপ কঠিন আকারেরও হয় না। ইহাতে গাত্রে অনিয়মিতরূপে গোলাপী রংএর বড় বড় দাগযুক্ত হাম দেখিতে পাওয়া যায়। ইহা হঠাৎ বাহির হইতে আরম্ভ হয়, আবার দুই তিন দিন থাকিয়। ক্রমে মিলাইয়া যায়। ইহাতে অল্প সর্দি ও গলক্ষত থাকে, শারীরিক কষ্ট বড় অধিক থাকে না। এই পীড়ার ভোগ ৫ কিম্বা ৭ দিন মাত্র হয় । ইহাতে কোন প্রকার পরবর্ত্তী উপসর্গ বা পীড়া থাকে না। ইহা সহজেই আরোগ্য হইয়া যায়। এই পীড়া এত সহজ ও সামান্য যে, ডাক্তার বেয়ার ইহার উল্লেখই করেন নাই, অতএব ইহার চিকিৎসারও আবশ্যকতা নাই। জ্বর থাকিলে ও সর্দির ভাব থাকিলে, একোনাইট বা বেলেডনা দিলেই চলিতে পারে। পেটের অবস্থা মন্দ হইলে পল্সেটিলা বা মার্কিউরিয়স প্রয়োগ করা যায়। ডিস্কোয়ামেসনের সময় দুই এক মাত্রা সফর প্রয়োগ করিলেই সমস্ত ঠিক হইয়া যায় ।
সপ্তদশ অধ্যায়।
ইহাকে ভেরিওলাও বলিয়া থাকে । ইহা ভয়ানক স্পর্শাক্রামক রোগ। তিন চারি সপ্তাহ পর্যন্ত ইহার ভোগ হইয়া থাকে। চৰ্ম্ম ও শ্লৈষ্মিক ঝিল্লির উপরে এক প্রকার পূ র্যজনিত প্রদাহ বা পশ্চ লার!ইন্ফামেসন হইয়া পীড়া প্রকাশ পায়, সঙ্গে সঙ্গে ভয়ানক শারীরিক অসুস্থতা উপস্থিত হয়। ইহার কয়েক প্রকার অবস্থা বা ষ্টেজ আছে। আমরা বিস্তৃতরূপে তাহার বর্ণন করিব।
ইতিবৃত্ত - এই রোগের ইতিহাস সংক্ষেপে এই স্থলে প্রকটিত হইতেছে । এই পীড়া বহুকাল হইতে আমাদের দেশে প্রকাশিত আছে। বোধ হয় ভারতবর্ষ হইতে আরবদেশীয় চিকিৎসকেরা এই রোগের অবধারণা ও চিকিৎসা জ্ঞাত হইয়াছিলেন। ক্রমে খৃষ্টীয় অষ্টম শতাব্দীতে স্পেন হইতে এই পীড়া ইংলণ্ডে নীত হয়। বহুকাল পরে জন্মনি ও সুইডেনে এই রোগ বিস্তৃত হয় । ষোড়শ শতাব্দীতে একজন নিগ্রো বালকের এই পীড়া হইয়া মেক্সিকো দেশে ইহা প্রকাশ পায়। পরে ইহা এপিডেমিক আকারে সমস্ত আমেরিকা খণ্ডে বিস্তৃত হইয়া পড়ে। এইরূপে এই ভয়ানক রোগ সমস্ত পৃথিবীতে পরিব্যাপ্ত হইয়া উঠে।
কারণতত্ত্ব - যে বিষাক্ত পদার্থ হইতে বসন্তরোগ আরম্ভ হয়, তাহা এক ব্যক্তি হইতে নিশ্বাস দ্বারা, স্পর্শ দ্বারা এবং ত্বক্ সহযোগে শরীরস্থ হইয়া পীড়া প্রকাশ করে। বসন্তরোগগ্রস্ত ব্যক্তির রক্তে, পুঁযে ও বসন্ত কণ্ডুর মামড়িতে পর্যন্ত বিষাক্ত পদার্থ বর্তমান থাকে। যে পদার্থ হইতে এই রোগ উৎপন্ন হয়, তাহার স্বরূপ কিরূপ, তাহা এখনও স্থিরীক্বত হয় নাই । এক প্রকার উদ্ভিদাণু হইতে পীড়া উৎপন্ন হয় বলিয়া অনেকের বিশ্বাস আছে। বসন্ত একটী ভয়ানক স্পর্শাক্রামক রোগ এবং ইহার বিষ অনেক দূর পর্যন্ত ব্যাপ্ত হইয়া পড়ে। রোগ যত সামান্য আকারের হউক না কেন,
এই রোগগ্রস্ত লোকের নিকটে থাকা অতিশয় বিপজ্জনক। কারণ সামান্য রোগ হইতেও কঠিনাকারের পীড়া হইতে দেখা যায় । বসন্তরোগের বিষ স্থির করিবার জন্য বর্ডন স্যাণ্ডার্সন অনেক পরীক্ষা করিয়াছেন এবং সিদ্ধান্ত করিয়াছেন যে, একপ্রকার ক্ষুদ্রতম অণু হইতে এই রোগ উৎপন্ন হয়। এই অণু বসন্তরোগের কণ্ডুর মধ্যে থাকে। ডাক্তার ক্লিন ভেড়ার বসন্তে এক প্রকার কীটাণু দেখিয়াছেন, তাহাতেই তাঁহার বিশ্বাস হয় যে, মনুষ্যের বসন্তেও এ প্রকার অণু থাকিবার সম্ভাবনা। কণ্ডু সমুদায় নিঃশেষ হইয়া গেলেও কতকদিন পর্যন্ত বিষের ক্ষমতা থাকে। যখন পুঁ'্য হইতে থাকে, তখনই বিপদের আশঙ্কা অধিক। একবার রোগ হইলে প্রায় আর দ্বিতীয় বার রোগ প্রকাশ পায় না। সকল ঋতুতেই এই রোগ হইতে দেখা যায়, কিন্তু গ্রীষ্মকালেই ইহা অধিক হয় এবং এই সময়েই মৃত্যুসংখ্যাও অপেক্ষাকৃত অধিক হইয়া থাকে । সকল বয়সের লোকেরই বসন্তরোগ হইতে দেখা যায়। কৃষ্ণবর্ণ লোকের এই পীড়া অধিক হয় এবং তাহাদের যত ভয়ানক আকারের রোগ প্রকাশ পায়, শ্বেতকায় লোকের রোগ তত ভয়ানক হয় না। এই জন্যই নিগ্রো ও ভারতবাসীদের অনেক লোক এই রোগে আক্রান্ত হন এবং তাহাদের পীড়াও কঠিন আকারের দেখিতে পাওয়া যায় । ভয় প্রযুক্ত অনেক লোক রোগগ্রস্ত হন। গর্ভবতী স্ত্রীলোকও এ রোগ হইতে পরিত্রাণ পান না।
লক্ষণ ইত্যাদি - বিষ শরীরস্থ হইয়া সাত দিনের মধ্যে রোগ প্রকাশ পায় ; ইহাকে এই রোগের ইন্কিউবেসন পিরিয়ড বলে। ইহার পরেই রোগ প্রকাশ হয় । ক্রমে ক্রমে কম্প হইয়া বা শীত আরম্ভ হইয়। হঠাৎ বসন্ত রোগের সূচনা হয়, তৎপরেই জ্বর হয় ; এই জ্বরকে প্রাইমারি ফিরার বলে। শরীরের সন্তাপ বৃদ্ধি পাইয়া, বসন্ত বাহির হইবার অগ্রেই, ১০৪ বা ১০৬ ডিগ্রি হইয়া উঠে। এই সঙ্গে সঙ্গেই পেটে ভারি বোধ বা বেদনা, এবং বমনোডেক বা ভয়ানক বমন হইতে থাকে। কোমরে ভয়ানক বেদনা হয়, নড়িলে এই বেদনার বৃদ্ধি হয় না। অত্যন্ত দুর্ব্বলতা, পেশী কাঁপিতে থাকে, অত্যন্ত মাথাধরা, মুখমণ্ডল রক্তবর্ণ, এবং ক্যারটিড ধমনী দপ্দপ্ করিতে থাকে। কোন কোন রোগীর প্রথম হইতে স্নায়বীয় লক্ষণ প্রকাশ পাইয়া পীড়া আরম্ভ হয়, এবং অত্যন্ত অস্থিরতা, প্রলাপ, নিদ্রালুতা বা কোমা
ও কনূভল্সন হইয়া থাকে। কখন কখন গলক্ষত এবং সর্দ্দিও দেখিতে পাওয়া যায়। প্রথমাবস্থায় লক্ষণের আধিক্য বা হ্রাস হইলে, পীড়াও কঠিন বা সহজ আকারের হইবে বলিয়াঁ বুঝিতে পারা যায়।
কণ্ডু বাহির হইবার সময়কে ইরপ্টিভ ষ্টেজ বলে। তৃতীয় দিনেই প্রায় কণ্ডু বাহির হয়, কখন বা চতুর্থ দিনের প্রথমেও বাহির হইতে দেখা যায় । মুখেই প্রথমে বসন্ত বাহির হয়, বিশেষতঃ কপালে অধিক হইতে দেখা যায় । এখান হইতে উহা ক্রমে সমস্ত শরীরে ব্যাপ্ত হইয়া পড়ে । কত গুলি বসন্ত বাহির হয়, তদ্বিষয়ে কিছুই স্থিরতা নাই ; দুই একটা হইতে সহস্র পর্যন্তও হইতে পারে । মুখমণ্ডলেই সৰ্ব্বাপেক্ষা অধিক হইতে দেখা যায়। এক একটী বসন্ত পৃথক্ থাকিতে পারে ; আবার দুই চারিটী একত্র হইয়া যায় । প্রথমে একটী উজ্জ্বল লালবর্ণ দাগ মাত্র দেখা যায় এবং ঐ দাগ একটু উচ্চ হইয়া থাকে। ক্রমে উহা বৰ্দ্ধিত ও উচ্চতর হইয়া ২।৩ দিনেই একটী প্যাপিউল আকার ধারণ করে। উহার উপরিভাগ চ্যাপ্টা হইয়া যায়, এবং অভ্যন্তরভাগ শক্ত থাকে। অঙ্গুলি বুলাইলে বোধ হয় যেন ভিতরে একটী সরিসা বা তদ্রূপ কোন কঠিন দ্রব্য রহিয়াছে। এইটী বসন্তের বিশেষ চিহ্ন বলিতে হইবে। অল্প সময়ের মধ্যেই এই প্যাপিউলে জল সঞ্চিত হইয়া উহা ভেসিকেল আকারে পরিণত হয়। প্রায় পঞ্চম দিবসে এই ভেসিকেলের উপরিভাগে একটী গর্ভ হইয়া পড়ে। এইরূপে একটী ভেসিকেল বিভক্ত হইয়া যায় । তাহার পর মধ্যস্থিত জলীয় পদার্থ ক্রমে পুঁযে পরিণত হয়, তখন ইহাকে পশ্চিউল বলা হইয়া থাকে। এই সময়ে পশ্চিউলের চারি দিকে একটী লাল প্রদাহসূচক দাগ পড়ে। অভ্যন্তরস্থ পুঁযও ক্রমে বৃদ্ধি পাইয়া পশ্চিউল ফুলিয়া উঠে,কিন্তু ভিতরে নান। ভাগে বিভক্ত দেখিতে পাওয়া যায়। অষ্টম দিবস পশ্চিউল পূর্ণাবস্থা প্রাপ্ত হয় এবং পাকিয়া উঠে। পরে, উহা হয় ফাটিয়া পুঁয্ বাহির হইয়। মামড়ি বা স্ক্যাবরূপে পরিণত হয়, নতুবা না ফাটিয়া শুষ্ক হইয়া সঙ্কুচিত হইয়া যায় । দ্বাদশ বা চতুর্দ্দশ দিবসের মধ্যেই স্ক্যাব শুষ্ক হইয়া পড়িয়া যায়, কেবল একটি দাগমাত্র থাকে । এই দাগও অনেক দিন পরে মিলাইয়া যায়; কিন্তু চৰ্ম্মে যে গভীর দাগ পড়ে, তাহা আর মিলাইয়া যায় না।
উপরে যেরূপ লিখিত হইল, পীড়া প্রায় এরূপ সহজ ভাবে আরোগ্য
হয় না; নানা কারণ বশতঃ ইহার বৈলক্ষণ্য দেখিতে পাওয়া যায় । যদি বসন্ত অনেক বাহির হয়, তাহা হইলে মাথা, ঘাড়, মুখমণ্ডল, চক্ষু, কর্ণ প্রভৃতি ভয়ানকরূপে ফুলিয়া উঠে। অত্যন্ত দপদপঁ করে ও বেদনা বোধ হয় । চক্ষুর পাতা এত ফুলে যে, চক্ষু বন্ধ হইয়া যায়, মুখমণ্ডল বিকটাকার ধারণ করে ; শরীর অত্যন্ত চুলকাইতে থাকে, এত চুলকায় যে, রোগী চুলক।ইয়া সমস্ত স্থান ছিঁড়িয়া ফেলে। শরীর হইতে এক প্রকার কদর্য্য, ও এই রোগের নিশ্চয়কারক গন্ধ বাহির হয়। শ্লৈষ্মিক ঝিল্লির উপরেও বসন্ত বাহির হইতে দেখা যায়। মুখ ও গলদেশের ভিতরে বসন্ত প্রকাশ পাইয়া বেদনা,লালানিঃসরণ ও ক্ষত পৰ্যন্ত ইহয়া থাকে এবং গিলিতে গেলে কষ্ট বোধ হয়। নাসিকা হইতে শ্লেষ্মা নিঃসৃত হইয়া নাসারন্ধ, বন্ধ হইয়া যায় । কখন কখন স্বরনালী বা শ্বাসনালী পর্যন্ত আক্রান্ত হয়। স্বরভঙ্গ, কাশি ও শ্বাসকষ্টই ইহার জ্ঞাপকস্বরূপ। মূত্রযন্ত্র ও জননেন্দ্রিয়ও আক্রান্ত হয় এবং জ্বালা, ক্ষতবোধ, মূত্রক ও রক্তপ্রস্রাব হইয়া থাকে। কখন কখন উদরাময়ও হইতে দেখা যায়। চক্ষুর শ্লৈষ্মিক ঝিল্লি বা কঞ্জংটাইভা আক্রান্ত হইয়। চক্ষুপ্রদাহ উপস্থিত হয়। এমন কি কর্ণিয়ার উপরে বসন্ত হইয়া চক্ষু নষ্ট ও কর্ণিয়ায় ক্ষত হইতে দেখা যায়।
যখন শরীরে বসন্ত প্রথম প্রকাশ পায়, তখন জ্বরের হ্রাস হইয়া আইসে, এমন কি সন্তাপ প্রায় স্বাভাবিক হইয়া উঠে, বোধ হয় যেন রোগী সুস্থতা লাভ করিল । কিন্তু তাহা ঠিক নহে, কারণ যখন বসন্তে পূর্য হইতে আরম্ভ হয়, তখন আবার জ্বর প্রকাশ পায় ; ইহাকে সেকেণ্ডরি জ্বর বলে। প্রদাহের প্রাবল্য অনুসারে এই জ্বরেরও হ্রাস বৃদ্ধি দেখিতে পাওয়া যায় । আবার যখন বসন্ত শুষ্ক হইয়া আইসে, তখন জ্বর ছাড়িয়া যায় । এই জ্বর শীত বা কম্প হইয়া আরম্ভ হয়, এবং নাড়ীর চাঞ্চল্য, অত্যন্ত পিপাসা, মুখ ও জিহ্বার শুষ্ক ভাব, ও শরীরের সত্তাপ ১০৪ বা ১০৫ ডিগ্রি হইয়া থাকে । কখন কখন, বিশেষতঃ কঠিন পীড়ায়, সন্তাপ আরও বৃদ্ধি পায়। এই জ্বরের সময়টী অতি বিপজ্জনক বলিয়া মনে করা উচিত।
শারীরিক পরিবর্তন ইত্যাদি - চর্ম্মের উপরে অল্পস্থানব্যাপী প্রদাহ হইয়াই বসন্ত হয়। এই প্রদাহ গভীর হইতে পারে। ডাক্তার হেব্রা বলিয়াছেন, প্রথমে চৰ্ম্মে যে সমুদায় গ্রন্থি বা ফলিকেল আছে, তাহাতে
বসন্ত বা স্মলপক্স ।
রক্তাধিক্য হয়, এবং পরে চর্ম্মের প্যাপিলির বৃদ্ধি ও রিটি মিউকোসমের কোষবৃদ্ধি হইয়া প্যাপিউল হইতে থাকে। এই সমুদায় কোষ বৃদ্ধি পাইয়া এপিডার্মিস ও চর্ম্মের মধ্যস্থলে এক প্রকার এগ্জুডেসন জমিয়া যায় এবং ইহাতেই ভেসিকেল উৎপন্ন হয় । ইহাই পরে পুঁষে পরিণত হইয়া পশ্চিউল উৎপন্ন করে। চা অধিকতররূপে আক্রান্ত হইয়। নষ্ট হইয়া যায়। শ্লৈষ্মিক ঝিল্লিও আক্রান্ত হইয়া থাকে । অনেক যন্ত্রে প্রদাহ উপস্থিত হইতে দেখা যায়। হৃৎপিণ্ড, মূত্রগ্রন্থি, যকৃৎ, এবং পেশী সমুদায় নরম হইয়া পড়ে, এবং তাহাতে মেদের অপকৃষ্টতা বা ফ্যাটি ডিজেনারেসন হইয়া থাকে। মৃত্যুর পরে শীঘ্র শরীর পচিয়া যায় ।
বসন্ত অনেক প্রকারের হইয়া থাকে ; তন্মধ্যে নিম্নলিখিত কয়েক প্রকার প্রধান। ১ - ডিক্রিট; ইহাতে বসন্তগুলি স্বতন্ত্র থাকে, একটার সহিত আর একটা মিশিয়া যায় না, বসন্ত অল্প হইয়া থাকে, পীড়ার লক্ষণাদিও বড় কঠিন আকার ধারণ করে না। ২ - কন্ফ্লুয়েন্ট ; ইহাতে বসন্ত অধিক হয় এবং একটীর সহিত আর একটি মিশিয়া যায়। এই প্রকার বসন্ত অতিশয় ভয়ানক এবং ইহাতে মৃত্যুসংখ্যাও অধিক হইয়া থাকে । বসন্ত শীঘ্র প্রকাশ পায় এবং জ্বরের হ্রাস হয় না, ক্রমাগত ভোগ হইতে থাকে । বসন্তগুলি শীঘ্র পাকিয়া উঠে ও জলবৎ বা রক্তের ন্যায় পদার্থে পরিপূর্ণ হয়; এবং উহা হইতে দুর্গন্ধ নির্গত হইতে থাকে। কখন কখন চারি দিকে লাল দাগ বা রেড এরিওলা দেখিতে পাওয়া যায় না। বসন্ত মুখে, ঘাড়ে ও মাথায় অধিক হইয়া থাকে । স্নায়বীয় ও দুর্ব্বলকারী লক্ষণ সমুদায় প্রকাশ পায় এবং নানাবিধ পরবর্ত্তী উপসর্গ উপস্থিত হইয়া বিপদাশঙ্কা জন্মে। ৩ - সেমিকন্ফয়েণ্ট ; ইহা উভয় প্রকারের মধ্যবর্তী অবস্থা, বড় ভয়ানক নহে । ৪ - করিম্বোজ ; ইহাতে এক এক স্থানে থোকা থোকা বসন্ত প্রকাশ পাইয়া থাকে। অনেকে এই প্রকার বসন্তকে ভয়ানক বলিয়া উল্লেখ করিয়াছেন। ৫ - ম্যালিগ্নেট; ইহাতে বসন্ত কাল হইয়া যায় বা রক্তস্রাবযুক্ত হইয়া থাকে; ইহাকে হেমরেজিক বসন্তও বলে । কখন কখন ক্ষত বা ক্ষয় উপস্থিত হইয়া থাকে । অনিয়মিত বসন্তকে এনোমেলস, এবং বসন্ত বাহির না হইলে ভেরিওলা সাইনি ইরপ্সিনি বলে । বেনিগ্ন। প্রভৃতি আরও অনেক প্রকার বসন্ত বর্ণিত হইয়া থাকে।
যদি বসন্তের বীজ শরীরের কোন স্থানে প্রবেশ করান হয়, তাহা হইলে নিম্নলিখিত অবস্থাগুলি দৃষ্ট হইয়া থাকে । দ্বিতীয় দিবসে ঐ স্থানের বর্ণ পরিবর্তিত হইয়া যায়; চতুর্থ বা পঞ্চম দিবসে উহা প্রদাহিত হইয়া ছোট ছোট ভেসিকেল আকারে পরিণত হয়। এই ভেসিকেল সমুদায় বৃদ্ধি প্রাপ্ত হইয়া অষ্টম দিবসে পশ্চিউল হয় এবং ইহার চারি দিকে লাল এরিওলা দেখিতে পাওয়া যায়। এই সময় হইতে নবম দিবসে প্রাইমারি ফিভার আরম্ভ হয়; পরে বসন্ত বাহির হয় ও উহার নিয়মিতরূপ ভোগ হইয়া থাকে। প্রায়ই এই প্রকার বসন্ত সহজ আকারের হইতে দেখা যায়। আবার কখন কখন ইহা অত্যন্ত ভয়ানক আকার ধারণ করে এবং তাহাতে মৃত্যু পর্যন্ত ঘটিতে দেখা যায় । পূৰ্ব্বকালে আমাদের দেশে এই প্রকারে টীকা দেওয়া হইত। তাহাতে বিপদের আশঙ্কা ছিল। ইহাকে ইনৃ-অকুলেশন
বলে ।
ইংরাজেরা এক্ষণে গো-বীজে টীকা দিয়া থাকেন। ইহাতেও কখন কখন বসন্ত প্রকাশ পান; এই প্রকারে উৎপাদিত বসন্তকে ভেরিওলয়েড বলে। ইহাতে বসন্ত প্রকাশ পায় বটে, কিন্তু তাহা তত কঠিন আকার ধারণ করে না ; অধিক কণ্ডু বাহির হয় না এবং ষষ্ঠ বা সপ্তম দিবসে পীড়া আরোগ্য হইয়া যায়। ইহাতে শরীরে বসন্তের ন্যায় দাগ থাকে না, জ্বর ইত্যাদি কিছুই হয় না, অতএব ভয়ের কারণ কিছুই নাই।
পরবর্তী পীড়া ও উপসর্গ - অনেক প্রকার পরবর্ত্তী পীড়া প্রকাশ পাইয়া থাকে ; তন্মধ্যে নিম্নলিখিত কয়েকটি প্রধান। ১- শ্বাসযন্ত্রসম্বন্ধীয় পীড়া ; যথা কঠিন আকারের নিউমোনিয়া, ভয়ানক প্লুরিসি ও ব্রংকাইটিস, ইডিমা অফ গ্লটিস। ২ - পরিপাকসম্বন্ধীয় পীড়া; জিহ্বার ভয়ানক প্রদাহ, পাকস্থলীর প্রদাহ, অন্ত্রের প্রদাহ, অতিরিক্ত উদরাময়। ৩ - অনেক প্রকার স্থানিক প্রদাহ, স্ফোটক, কাৰ্ব্বংকল, ইত্যাদি ; পূর্য অসুস্থ ও রক্তমিশ্রিত। ৪ - অণ্ডকোষ, যোনি প্রভৃতির পচন ও ধ্বংস বা গ্যাংগ্রিণ। ৫ - মাথা, মুখমণ্ডল প্রভৃতিতে এরিসিপেলস। ৬ - পচনশীল পদার্থ জমিয়া পাইমিয়া ও সেপ্টিসিমিয়া ; চক্ষুপ্রদাহ, কর্ণিয়া প্রদাহ, কর্ণপ্রদাহ, নাসিকা প্রদাহ ও সেই সমুদায় স্থান হইতে পৃষ নির্গমণ। ৮ - মুত্রসম্বন্ধীয় পীড়া, সিষ্টাইটিস বা মূত্র