ইসমাঈল হোসেন দিনাজী : প্রাইমারি স্কুলের ছাত্রছাত্রীরা ছোটমানুষ। ছোট ছোট মন তাদের। স্বপ্নগুলোও তাদের ছোট ছোট। পড়ার ছলে, খেলার ছলে তারা ভুল করে। অন্যের কলম, পেন্সিল ইত্যাদি ছোট ছোট জিনিস লুকিয়ে নেয়। এমন কাজ যে খারাপ এবং অন্যায় সেটা তারা অনেক সময় বুঝতে পারে না।
 কলম বা পেন্সিল এ রকম ছোট জিনিস হারিয়ে গেলে কোনও কোনও শিশু গণ্ডগোল পাকায়। মারামারি করে। স্কুলের শিক্ষকরাও কলম বা পেন্সিল লুকিয়ে নেয়া শিশুকে খুঁজে বের করতে তালকে তিন করেন। শিশুটিকে সবার সামনে চোর সাব্যস্ত করেন। মা-বাবার কাছে নালিশ দেন। এতে ছোট মানুষটির জীবনে কলঙ্কের দাগ পড়ে। যা শিশুটির জন্য কাম্য নয়। অথচ শিক্ষক ইচ্ছে করলেই কলমচুরির ঘটনার সুন্দর সমাধান করতে পারেন। উদাহরণ সৃষ্টি করতে পারেন। এমনই একটি গল্প বলতে চাইছি আজ।
 যুবকটি তখন বললেন, "স্যার,আমি আপনার ছাত্র, আপনার মনে থাকবার কথা, ক্লাস থ্রিতে পড়বার সময় আমাদের এক সহপাঠীর দামি একটি কলম চুরি হয়েছিল।
 সেই সহপাঠী কাঁদতে কাঁদতে আপনাকে নালিশ দেয়। আর আপনি সবছাত্রকে চোখ বন্ধ করে দেয়ালের দিকে মুখ করে দাঁড়াতে বললেন। তারপর একজন একজন করে চেক করতে শুরু করলেন । আমি ভয়ে কাঁপতে লাগলাম। কারণ কলমটি ছিল আমার পকেটে।
 আমি যে কলমটি চুরি করেছি তা আবিষ্কার হবার পর আমি যেলজ্জার মুখোমুখি হবো, আমার শিক্ষকরা আমার সম্পর্কে যেধারণা পাবেন, স্কুলে সবাই আমাকে 'চোর' বলে ডাকবে এবং এটি জানবার পর আমার মা-বাবার কী প্রতিক্রিয়া হবে, এ সমস্ত ভাবতে ভাবতে আমার মরে যেতে ইচ্ছে হলো।
 একসময় আমার পালা এলো। আমি অনুভব করলাম আমার পকেট থেকে আপনি কলমটি বের করছেন। কিন্তু আমি অবাক হয়ে লক্ষ্য করলাম, আপনি কিছু বলছেন না এবং আপনি বাকি শিক্ষার্থীদের পকেট অনুসন্ধান করে চলেছেন।
 তারপর যখন অনুসন্ধান শেষ হলো, আপনি আমাদের চোখ খুলতে বললেন এবং সবাইকে বসতে বললেন। ভয়ে আমি বসতে পারছিলাম না, কারণ আমার মনে হচ্ছিল একটু পরেই আপনি আমাকে ডাকবেন।
 কিন্তু না, আপনি তা না করে কলমটি সবাইকে দেখালেন এবং সেটি যার তাকে ফেরৎ দিলেন।
 কলমটি কে চুরি করেছিল তার নাম আপনি আর কখনও কাউকে বলেননি। আপনি আমাকে একটি কথাও বলেননি এবং আপনি কখনও কারও কাছে গল্পটির উল্লেখও করেননি।
 স্যার, আপনি সেদিন আমার মর্যাদা রক্ষা করেছিলেন।
 সত্যিই অভাবনীয় ঘটনা। একজন শিক্ষকের এমন কাজই যুগেযুগে মানুষকে প্রাণিত করে। শাণিত করে।
 এ ভাবেই একজন আদর্শ শিক্ষক মর্যাদাবোধসম্পন্ন জাতি গঠনে কাজ করে চলেন নিরন্তর। এমন শিক্ষকই পারেন জাতিকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে সমাসীন করতে। তাই জয় হোক শিক্ষকের।
 একজন ভালো শিক্ষক কেবল একটি স্কুলের কয়েক শত বা কয়েক হাজার ছাত্রেরই শিক্ষক নন, তিনি সমগ্র দেশ, গোটা জাতি বা বিশ্বমানবেরও শিক্ষক হতে পারেন। সমস্ত মানবজাতিকে সুশিক্ষিত করে তুলতে পারেন। তবে সবশিক্ষকের পক্ষে সেটা সম্ভব নাও হতে পারে। যিনি পারেন তিনিই হন একজন আদর্শ শিক্ষক। মানবগড়বার কারিগর। আজকাল আদর্শ শিক্ষকের বড় অভাব। যার অনিবার্য পরিণতি দেশ, সমাজ, জাতি প্রায় উচ্ছন্নে যেতে বসেছে। একজন ভালো শিক্ষক কাউকে চোর প্রতিপন্ন করতে পারেন না। চানও না। তিনি চান অমানুষকে মানুষে পরিণত করতে। এটাই তাঁর লক্ষ্য ও উদ্দেশ্য। একজন একনিষ্ঠ ও আদর্শ শিক্ষকই পারেন সমগ্র মানবজাতির মনোজগতে আলোর দিশারী হতে।