আসবে যাবে না চক্রবর্ত্তী মশাই, আমি যেমন এসেছি তেমনি চলে যাব এইমাত্র হবে। তা বলে আমার প্রাপ্য অধিকার ফিরিয়ে নিতে তাঁর কাছে গিয়ে যে আমার যোগ্যতা সম্বন্ধে সব বিষয়ে পরীক্ষা দিতে হবে, এমন কোন কথা নেই। আসল কথা - আমি আমার কাজ পেতে চাই, থোসামোদ করে নয় আমার প্রাপ্য দাবীর সূত্রে।"
যদুনাথ বলিলেন, "থোসামোদ করার কথা তো হচ্ছে না তিনি যদি কথা বলতে চান, যদি কিছু জানতে চান - - - 
জয়ন্ত বলিল, "দরকার যখন পড়বে সে পরিচয় দেব, আগে দিতে যাব না।"
যদুনাথ আর কথা না বলিয়া চোখ বুজিলেন, ইহার পর জয়ন্ত কি বলিল না বলিল সেদিকে তাঁহার কাণ গেল না।
একটু তন্দ্রা উপভোগ করিয়া যদুনাথ কাছারী যাইবার জন্য প্রস্তুত হইতে হইতে বলিলেন, "তাহলে আমি গিয়ে ঐ কথাই বলি, তিনি আবার আমাকে জানাবার ভার দিয়েছেন কিনা"হ্যা, তাই জানাবেন - '
বলিয়া জয়ন্ত উঠিল,
যদুনাথের মুখে আজ সকালেই সে জমিদারের বিরুদ্ধে কথা শুনিয় লোকটী যে মোটেই সহজ সরল নহেন এ কথা তিনি মুক্তকণ্ঠে বার বা উল্লেখ করিয়াছেন। এই মুহূর্ত্তে আবার তাঁহাকে জমিদারের স্বপক্ষে টানিয়া কথা বলিতে শুনিয়া জয়ন্ত সত্যই একটু আশ্চর্য্য হইয়া গিয়াছিল
'এটুকু সে বেশ বুঝিল - ইহার পর আর এখানে থাকা তাহার প সম্ভব হইবে না। সে নিজের অধিকার দখল করিতে আসিয়াছে করুণাভিক্ষা করিতে ঘাসে নাই কাজেই সে মাথা নত করিতে রাজি নয়।
ধূলার ধরণী ধর্ম্মাচরণ সম্বন্ধে
তাহা ছাড়া - ভবেশ চৌধুরীর মত লোক হিন্দুর ধর্ম্মশাস্ত্র, কি বুঝিবেন যে তাহাকে পরীক্ষা করিতে চান ?
লোকটিকে দেখিয়া জয়ন্তের মনে এতটুকু শ্রদ্ধা জাগে নাই। যে নিজের জাতীয় বৈশিষ্ট্য বিসর্জন দেয়, পরের আচার ব্যবহারে অভ্যস্ত হয়, নিজের দেশের খবর রাখে না, তাহাকে জয়ন্ত শ্রদ্ধা করিতে পারে না। দেশের জমিদার হইয়াও যে দেশের প্রজাদের সুবিধা অসুবিধার দিকে কোনদিন চায় নাই, - বৎসর বৎসর ম্যানেজারের দ্বারা খাজনা আদায় করিয়া - প্রজাদের বুকের রক্ত সেই টাকায় সহরে থাকিয়া বিলাসীতায় দিন কাটাইয়া আসিয়াছে, তাহাকে জয়ন্ত সহ্য করিতে পারে না।
দুইদিন থাকিতে পাকিতে সে লোকের মুখে জমিদারের পরিচয় পাইল। মন্দিরের পূজার প্রকৃত অধিকারী আসিয়াছে, গ্রামের লোক তাহাকে আন্তরিকতার সহিত গ্রহণ করিয়াছিল। অনেকেই জয়ন্তকে নিজের বাড়ীতে রাথিবার জন্য ব্যগ্রতা দেখাইল, কিন্তু সে যদুনাথের বাড়ীতেই রহিয়া গেল ।
যদুনাথকে সে পছন্দ করিতে পারে নাই, দুদিনেই সে তাঁহার যে পরিচয় পাইয়াছিল। আড়ালে যে জমিদারের নিন্দাকীৰ্ত্তনে তিনি পঞ্চমুখ
হন - প্রকাশ্যে তাহাকেই যে কতখানি তোষামোদ করিয়া চলেন তাহার প্রমাণও জয়ন্ত পাইয়াছে।
এ রকম লোকদের জয়ন্ত দেখিতে পারে না। মানুষ মনে এক ভাব রাখিয়া মুখে অনু ভাব দেখায় জয়ন্ত সে পরিচয় তাহার এতখানি বয়সের মধ্যে পায় নাই। পড়াশুনা, জ্ঞানালোচনার মধ্যে তাহা দিন কাটিয়াছে, দুনিয়ার পরিচয় সে পায় নাই বলিয়াই বিস্মিত হইতেছিল - স্তম্ভিত হইতেছিল।ধূলার ধরণী
যদুনাথের স্ত্রী সুদর্শন এই ছেলেটাকে সত্যই স্নেহের চোখে দেখিয়াছিলেন, তাঁহার যত্ন ও স্নেহই জল্পস্তকে ধরিয়া রাখিল।
একা জয়ন্ত মাটির স্তুপের উপর চুপ করিয়া বসিয়াছিল । এই তাহার পূর্ব্বপুরুষের ভিটা - 
মায়ের বাক্সের মধ্যে সে তাহাদের বংশ তালিকা দেখিয়াছিল, - তাহাতে জানিয়াছিল তাহারা বহুকাল হইতে এই গ্রামে বাস করিয়া আসিয়াছেন। এই ভিটা ছিল তাঁহাদের বাস্তুভিটা, কেহ কখনও এ ভিটা ছাড়িয়া অন্যত্র যান নাই ।
সামনের ওই আমগাছটী - ওটি নাকি জয়ন্তের মা নিজের হাতে রোপণ করিয়াছিলেন। আজ সেই গাছটী মুকূলে ভরিয়া উঠিয়াছে, শাখা প্রশাথা চারিদিকে ছড়াইয়া পড়িয়াছে। সেদিন যে গাছটী ছিল, এতটুকু শিশু - আজ সে প্রকাণ্ড বড় একটী গাছ, কত লোককে ফলদানে তৃপ্ত করে, - কত লোককে ছায়াদান করে।
মৃদু বাতাসে গাছের পাতাগুলি ঝিরঝির করিয়া কাঁপিতেছিল, স্ফুট মুকুলের গন্ধ চারিদিকে ছড়াইয়া পড়িয়াছিল। বাতাবি লেবুর ফুলের গন্ধের সহিত মিশিয়া অভিনব গন্ধের সৃষ্টি করিয়াছিল ।
অদূরে গোলমাল শুনা যাইতেছিল - কে যেন আর্ত্তকণ্ঠে চীৎকার করিতেছে - "দোহাই হুজুর - আর মারবেন না, মরে যাবে, ঢের হয়েছে হুজুর - " সঙ্গে তর্জন গর্জন শুনা যাইতেছিল - "মারব না - চাবকে পিঠের ছাল তুলে দেব, বেটা ছোটলোক কোথাকার - "
দরিদ্রের প্রতি ধনীর নির্যাতন; হয়তো এতটুকু ত্রুটি ঘটিয়াছে,
ধূলার ধরণী তাহার উপযুক্ত পুরস্কার জুটিতেছে বেত্রাঘাত - হয়তো কোন দোষ সে করে নাই--কোন ব্যবহারের মধ্যে এতটুকু ত্রুটি ধরিয়া চলিয়াছে তাহার উপর নির্যাতন।
জয়ন্তের বুকের রক্ত গরম হইয়া উঠিল, সে উঠিয়া দাড়াইল, শব্দ লক্ষ্য করিয়া দ্রুত অগ্রসর হইল।
পথে দু-চারজন লোক দাড়াইয়াছে, জয়ন্তের প্রথম পরিচিত ঘণ্ট খানিকদুর আগাইয়া গিয়াছিল, জয়ন্তকে দেখিয়া সে ছুটিয়া আসিল - "যাবেন না যাবেন না, ওদিকে যাবেন না, ভয়ানক মারামারি বেধেছেবৃদ্ধ সনাতন মৈত্র একটা কড়িবাঁধা থেলো হুঁকায় তামাক থাইতে খাইতে বলিলেন, "কাজ কি ওদিকে গিয়ে, যত রোখ এখনি এই গরীবদের ' ওপরই এসে পড়বে এখন।"
অদূরে দেখা গেল - তরুণ ম্যানেজার অমূল্য মিত্রকে নিকটে আর যাহারা রহিয়াছে তাহাদের ভালো করিয়া দেখিবার অবকাশ জয়ন্তের ছিল না। অমূল্য মিত্রের বেত আবার উঁচু হইবামাত্র জয়ন্ত তাঁহার হাতথানা চাপিয়া ধরিল--দৃঢ়কণ্ঠে বলিল, "হাত নামান-নামান বলছি-"
তাহার কণ্ঠে আদেশের সুরঅমূল্য মিত্রের হাত 'আপনিই নামিয়া পড়িল, জয়ন্তের বজ্র মুষ্টিতে তাঁহার হাতে বেশ একটু বেদনা লাগিয়াছিল। হাত নামাইতে জয়স্ত একটু সরিয়া দাড়াইলঅমূল্য মিত্র গর্জ্জন করিয়া উঠিল, - কিন্তু জয়ন্ত তাহাতে দমিল না। বেচারা শশী বেত্রাঘাতে জর্জ্জর হইয়া ছটফট করিতেছিল, জয়ন্ত তাহার হাত মরিয়া উঠাইল, বলিল, "যাও, নিজের কাজে চলে যাও বাপু, অনর্থক এখানে বাবুদের পা ধরে কেঁদে কোন ফল হবে না।"
অমূল্য সগৰ্জ্জনে বলিল, "তুমি কে হে, আমার কাজে হাত দিতে এসেছো ? -"
জয়ন্ত উত্তর দিল, "আমি যেই হই, - আপনাদের প্রশ্ন নই এ কথাটা জেনে রাখবেন। আপনাদের প্রজ। হলে ওদের মত দূর হতে দাঁড়িয়ে দেখতুম, কাছে আসবার সাহস করতুম না। আপনার কাজে হাত দিতে আসা আইনতঃ হয়তো অন্যায় হয়েছে, ধর্ম্মতঃ হয়নি কারণ আপনার অন্যায় অত্যাচার - পীড়ন হতে আমি একটী গরীবকে বাঁচিয়েছি । দরিদ্রকে বাঁচানোর অধিকার পথের লোকেরও আছে, - কাজেই এ সম্বন্ধে আপনার কোন কথা বলা চলে না।"
অমুল্য রুদ্ধ রোষে ফুলিতে ফুলিতে বলিল, "তুমি যেই হও আমি "তোমায় সহজে ছাড়ব না এ কথা মনে রেখো - "
জয়ন্ত নিজের পেশীবহুল হাত দুখানা আন্দোলন করিল, একটু হাসিয়া বলিল, "আপনি যা খুসি করবেন, আমি উপস্থিত এখানেই আছি, মনে আশা আছে - আর কিছুদিন থাকবও।" জয়ন্ত শশীকে সঙ্গে লইয়া অগ্রসর হইল ।
শশীর অপরাধের কাহিনী তাহাকে জিজ্ঞাসা করিয়া জানা গেল । জমিদার বাড়ীর ছেলে মেয়ের। টেনিস থেলিতে, সেই জায়গা প্রস্তুত করিবার জন্য শশীর ডাক আসিয়াছিল। শশীর ছেলেটির বঠিন ব্যারাম বলিয়া কাল সে যাইতে পারে নাই। আজ সে ঔষধ আনিতে ডাক্তারখানায় যাইতেছিল, পথেই হহয়াছে ম্যানেজার বাবুর সহিত দেখা এবং তাহার পরই পাইল প্রহার।
শুধু কি এই একজনের উপরেই আজ নূতন করিয়া অত্যাচার হইয়াছে, তাহা নয় । ধনীরা দেশে মহা আরামে বাস করে, প্রাণ যায় এই সব
ধূলার ধরণী দীন মজুর কৃষকদের। এমনি উৎপীড়ন কোন না কোন কারণে সবাইকেই সহিতে হয়। এ তবু খুব ছোট একটা ব্যাপার, সময় সময় এই অত্যাচার মাত্রা ছাড়াইরা উঠে। ঘরে আগুন জ্বালানে!, চোখের উপর মেয়েদের, প্রতি অশিষ্ট আচরণ, ধানের গোলা লুট করাইয়া দেওয়া - এ সব জমিদার সরকারের নিত্যকার ঘটনা। কয়েকটা বৎসর পূর্ব্বে কেদার মণ্ডল যে মরিয়া গেল - তাহাতেই বা কার কি হইল। সংসার যেমন চলিবার তেমনি চলিতেছে, সেই ম্যানেজার পেয়াদা হালচাল যেমন ছিল তেমনই আছে।
জয়ন্ত জিজ্ঞাসা করিল, "কেদার কি করে মরলো ?"
শশী আহত স্থানে হাত বুলাইতে বুলাইতে বলিল, "মার খেয়ে মরলো। কি দোষ করেছিল কে জানে, তাই সেই তিনকেলে বুড়োকে কাছারী বাড়ীতে বন্ধ করে এমন মার ওঁরা দিয়েছিলেন যাতে সেখানেই মারা যায়।"
জয়ন্ত শিহরিয়া উঠিল, "মারা গেল - ওঁরা একটা মানুষ খুন করলে, তাতে কিছু হল না - গুলিস আসে নি ?"
শশী বড় দুঃখেই হাসিল, বলিন, "পুলিস বড়লোকের জন্যে বাবু, আমাদের মত গরীবের জন্ঠে তো নয়। পুলিসও এলো, তদন্তও হল, -- কিছুই হল না লাভে হতে পুলিসের কাছে আমরা মিছে কথা বলেছি বলে আমাদেরই নির্যাতন সইতে হল। ম্যানেজার বাবু আজ কয় বছর এসেছেন এখানে - এই কয় বছরে দেশের ষ! দুর্দশা করেছেন-এর আগে এমন হয়নি !"
উত্সুক ভাবে জয়ন্ত বলিল, "ন্যানেজার এমনভাবে অত্যাচার করেন, জমিদার কোন খবর রাখেন না, তিনি কিছু বলেন না ?
খুলার ধরণী
বড় দুঃখেই শণী হাসিল, বলিল, "উনি জমিদার বাবুর বন্ধুর ছেলে, আজ বাদে কাল উনিই তো জমিদার হবেন, বাবুর মেয়ের সঙ্গে বিয়ে হবে, কাজেই আমাদের কথা জমিদার বাবু কাণে নেন না।"
কথাটা বুঝিতে বিলম্ব হইল না।
ম্যানেজার অমূল্য মিত্র জমিদার কন্ঠার ভাবি স্বামী, ভবেশ চৌধুরী জমিদারী কাজের অভিজ্ঞতার জন্য তাঁহাকেই দেখাশুনা করিতে রাখিয়াছেন। অমূল্য এখানে মাঝে মাঝে আসিয়া থাকে এবং সময়ে তাহার অত্যাচার হয় অবর্ণনীয়।
মিলা ও অমূল্য ছোটবেলা হইতে বাগদত্ত, কিন্তু মিলা বি, এ, পাশ করিলে বিবাহ হইবে কথা আছে। এইবার মিল। বি, এ, দিয়াছে, এই বৈশাখে কলিকাতায় ফিরিয়া গিয়া ইহাদের_বিবাহ হইবে ।
জয়ন্ত শশীর সঙ্গে সঙ্গে চলিতেছিল - শশী জিজ্ঞাসা করিল, আপনি কোথায় যাবেন ঠাকুর মশাই?
জয়ন্ত বলিল, "তোমার ছেলেটাকে একবার দেখে যাই শশী, এতদূর এলুম যখন - একবার দেখে যাওয়া ভালো।"
অত্যন্ত সঙ্কুচিত হইয়া শশী বলিল, "আপনি বামুন কিন্তু আমরা জাতে বাউরী, আমাদের বাড়ীতে আপনি যাবেন ঠাঁকুর মশাই, তাতে আপনার জাত যাবে যেজয়ন্ত হাসিল ~~লোকের ধারণা আজও এরকম আছে। সহরে জাতির পার্থক্য উঠাইবার জ্য চলিয়াছে কত সভা কত সমিতি, কত বক্তৃতা, - কেহ কেহ দল বাঁধিয়া জোর করিয়া অস্পৃশশুদের পার্শ্বে দাড়াইয়াছে - তাহাদের প্রদত্ত আহার্য্য গ্রহণ করিয়াছে, কিন্তু পল্লীগ্রাম ← যাহার সমষ্টি লইয়া সহর - তথা সমগ্র দেশ সেখানে আজও জাগিয়া 4
ধূলার ধরণী আছে পৃথ্য অস্পৃশ্নের মধ্যে এতখানি ব্যবধান, আজও রহিয়াছে ছোটখাটো লক্ষ ভেদাভেদ। ব্রাহ্মণ - সে যতই অসৎ হোক - তাহার স্থান সকলের আগে, আর অস্পৃশ্য - সে যতই সৎ হোক পবিত্র হোকতাহাকে থাকিতে হইবে সকলের পিছনে - অত্যন্ত সঙ্কুচিত ভাবে ।
এ দেশের পক্ষে - জাতির পক্ষে দারুণ অভিশাপ। দেশের একটা বিরাট সংঘ বিরাট শক্তিকে অকর্ম্মণ্য নির্জীব করিয়া সমাজের একপাশে আবর্জনার মত এ ভাবে ফেলিয়া রাখার মূলে রহিয়াছে কতখানি স্বার্থপরতা, জয়ন্ত তাহাই ভাবে। অথচ ইহারাই দেশের প্রাণশক্তি, ইহারা না হইলে কোন কাজ হইবার যো নাই।
শশী বাউরী থেলার স্থান তৈরী করিয়া দেবে, জঙ্গল পরিষ্কার করিবে, বেড়া দিয়া ঘিরিয়া দেবে, - এক কথায় ত্যক্ত মাটির বুকে সৌন্দর্য্য ফিরাইয়া আনিবে - তবে যাহারা থেলিতে পারিবে, তাহারাই এতটুকু ত্রুটি দেখিলে চাবুক চালায় - তাহারাই করে পদাঘাত ।
বাউরী পাড়ায় প্রবেশ করিয়া জয়ন্ত আশ্চর্য্য হইয়া গেল। - এদিকে সে কোনদিন আসে নাই, সামনের পথ দিয়া চলিয়া যাইতে কুটিরগুলি তাহার চোখে পড়িয়াছে মাত্র ।
চল্লিশ পঞ্চাশ ঘর বাউরী এখানে বাস করে - ইহারা কেহ কেহ মাঠের কাজ করে, - কদাচিত কেহ গাড়ি চালায়, - বেশীর ভাগ লোক পালকী বয়। এ সব অঞ্চলে গরুর গাড়ি ও পালকী বেশীর ভাগ দরকার হয় জমিদার বাড়ীতে, মোটর থাকা সত্ত্বেও দুখানা পালকী আছে। মেয়েরা গৃহের কাজকর্ম্ম করে, - অবসর পেলে ঝুড়ি চুপড়ি, কুলা ডালা
তৈয়ারী করে, পুরুষেরা হাটে বিক্রয় করে। অতি সহজে এবং স্বচ্ছন্দে ইহাদের দিন চলে।
সংসারে শশী বাউরীর তৃতীয় পক্ষের তরুণী স্ত্রী আছে, আর আছে প্রথম পক্ষের একটী মাত্র ছেলে রাম বাউরী। জোয়ান ছেলে, জমিদার বাড়ীর কাজ করিত - গত বর্ষা হইতে এবার তাহাকে ম্যালেশিয়া জ্বর ধরিয়া জীর্ণশীর্ণ করিয়া দিয়াছে, ইহার উপর কিছুদিন ম্যানেজার
বাবুর পদাঘাতের ফলে সেই যে সে শয্যা লইয়াছে আর উঠিতে পারে নাই ।
বৃদ্ধ শশী বাউরীর মাথায় পড়িয়াছে সমস্ত দায়িত্ব, তাহার উপর কাল ডাক্তার বাবু এক রকম প্রায় জবাব দিয়া গিয়াছেন, সেজন্য তাহার মাথার ঠিক নাই, নচেৎ কাজে গাফিলতি সে কোনদিন করে না।
জয়ন্ত বলিল, "ম্যানেজার বাবু তোমাদের এমনি করে মারধর করেন, তোমরা সকলে এক সঙ্গে হয়ে তাঁর বিরুদ্ধে দাঁড়ালেই তো পারো। যদি সকলে দলবদ্ধ হও, নিশ্চয়ই তাঁকে এ রকম অত্যাচার আর করতে হবে না।'
শশী বাউরী নিব্বাকে কেবল মাথা নাড়িল - অসহিষ্ণু ভাবে জয়ন্ত বলিল, "তবু চিরদিন তোমরা এই রকম ভাবে লাঞ্ছনা সইবে তাঁর বিরুদ্ধে একটা কথাও বলতে পারবে না ?"
শশী বাউরী শুষ্ককণ্ঠে বলিল, "কি করে হবে ঠাকুর মশাই, আমরা গরীব লোক, বড় লোকের সঙ্গে লড়বার শক্তি আমাদের নেই। এর ফলে এই হবে - আমাদের ঘর পুড়বে আমাদের যার যেটুকু জমী জম! আছে তাও যাবে, আমরা না খেতে পেয়ে মরব।"
● কথাটা ভাবিয়া দেখিলে সত্য। এই সব হতভাগ্য লোক চিরকাল