চুঁচুঁ বাপের কথায় সায় দিয়ে বললে, হ্যাঁ রে শ্বশুর, আমি নিজের চোখে ওদের তিনটে ফুসমন্তর দেখেছি।'
 - 'কি কি শুনি ।'
-'কাল দেখেছি ওরা অনেকগুলো হাতওয়ালা জানোয়ারের পিঠে চ'ড়ে জলে বেড়িয়ে বেড়াচ্ছে।
নতুন মানুষরা এসেছিল নৌকো ভাসিয়ে, দাঁড় ফেলে! এমুল্ল কে নৌকো কেউ দেখেনি, তাই চুঁচুঁ সেই দাঁড়সুদ্ধ নৌকোগুলোকেই হাতওয়াল। জানোয়ার ব'লে মনে করেছে। বড় বড় গাছের গুড়ি কেটে, তাদের মাঝখানকার অংশ বার ক'রে ফেলে নতুন মানুষরা সেকেলে নৌকো তৈরি করত। বাংলাদেশের পল্লীগ্রামে এখনো এই উপায়েই কোন কোন শ্রেণীর নৌকে। প্রস্তুত করা হয় ।
হাঁহ। বললে, 'তুই আর কি দেখেছিস রে জামাই ?
 - 'আজ দেখলুম ওদের তিন-চার জন কলকল নদীতে ঝাঁপিয়ে প'ড়ে হাত-পা ছুঁড়তে ছুঁড়তে ভেসে ওপারে গিয়ে উঠল।
বানরদের মতন হাঁহাঁদের জাতের মানুষরাও নদীকে বড় ভয় করত, কারণ তারা সাঁতার কাটতে জানত না, বানর ও মানুষ জাতীয় কোন জীবই অন্যান্য অধিকাংশ পশুর মত সাঁতার কাটবার শক্তি নিয়েই জন্মগ্রহণ করে না। সাঁতার তাদের শিখতে হয়। নতুন মানুষরা মাথা খাটিয়ে সাঁতার কাটবার কায়দা আবিষ্কার করেছিল।
এইবারে হাঁহাঁ ভয়ানক আশ্চর্য হয়ে গিয়ে বললে, 'অ্যা, বলিস কি রে, বলিস কি রে ? মানুষ জলে চলে! বলিস কি রে ?
চুঁচুঁ বললে, 'জলে গেলে তোর খোকা-আগুনও তো ম'রে যায়! ওরা জলে ঝাঁপ খেলে কি করবি তুই?'
 - 'ওদের ঝাপ খেতে দেব কেন রে বোকা
কি দেখেছিস তুই ?'
কথা যাক, আর
 - 'ওরা কি-একটা ছুঁড়ে জলে
ডাঙায়। ওদের খাবারের ভাবনা নেই রে!'
দেয়, আর জলের মাছ ওঠে
হুঁহুঁ সভয়ে বললে, 'কে জানে ওদের আরো কত ফুসমন্তর আছে ! ওরাও যে আগুন-মন্তর জানে না ভাই বা কে বলতে পারে !
আসলে নতুন মানুষরা আগুনকে আরো বেশী বশ করতে পেরেছিল । তারা কেবল অগ্নিকুণ্ডেই আগুন রাখত না, অন্ধকার দূর করবার জন্যে প্রদীপ গ'ড়ে তার গর্ভে চর্বি ও সলিতা রেখে আলো জ্বালাতে পারত এবং মশালের ব্যবহারও তাদের অজানা ছিল না।
কিন্তু টুটু'র এসব দেখবার সুযোগ হয় নি। কাজেই হুঁ'হু'র কথা শুনে বললে, 'ইস, আগুন-মন্তর জানবে ঐ মানুষ-পোকাগুলো? আরে ছ্যাঃ, অসম্ভব !
এমন সময় আলোর জ্ঞান ফিরে এল। প্রথমটা সে কিছুই মনে করতে পারেনি। তারপর অনুভব করলে তার সর্বাঙ্গে রাশি রাশি কর্কশ লোমের মতন কি ফুটছে! তার নাকেও লাগল কেমন একটা বোঁটকা গন্ধ, আলিপুরের পশুশালায় গেলে এখন আমরা যেরকম দুর্গন্ধ পেয়ে নাকে কাপড়-চাপা দিই। - তখন তার সব মনে পড়ল। নিজের অবস্থা বুঝেই আবার সে চেঁচিয়ে কঁাদতে ও হাত-পা ছুঁড়তে শুরু ক'রে দিলে !
হাঁহ। তাকে এক ঝাঁকানি দিয়ে গজরে উঠতেই ভয়ে তার চীৎকার ও হাত-পা ছোঁড়। একেবারে বন্ধ হয়ে গেল !
সবাই তখন হাঁহাঁদের গুহার সামনে এসে পড়েছে।
ছেলেমেয়ে নিয়ে হুয়া গুহাপথের মুখে দাঁড়িয়েছিল। অত্যন্ত অবাক হয়ে দেখলে, তার স্বামীর কাঁধে ঝুলছে এক অদ্ভুত মেয়ের দেহ! তার মাথায় বাঁধা খোঁপা (হুয়া খোপা কখনো দেখেনি), গলায় দুলছে কড়ির মালা, দেহে বল্কলের বস্ত্র ; তার রঙ কালো নয়, নাক থ্যাবড়া নয়, গলা খাটো নয়; তার মুখে দীর্ঘ দীর্ঘ দন্ত নেই, গায়ে লম্বা আঙুলে বড় বড় ধারালো নখ নেই! ওমা, এ
হুঁহুঁ° আর চুঁচুঁ গুহার বাইরে ফর্দা জায়গায় থেবড়ি খেয়ে ব'সে পড়ল, কারণ ভিতরে যে তাদের প্রবেশ নিষেধ এ কথা আগেই বলা
হেমেন্দ্রকুমার রায় রচনাবলী ঃ ৬
হাহ। গম্ভীর বদনে গুহার ভিতরে প্রবেশ করলে, কৌতূহলী হুয়াও চলল পিছনে পিছনে।
হ।হ। ভিতরে গিয়ে আগে আলোকে কাঁধ থেকে নামিয়ে দিলে । একে বাপের কোল থেকে তাকে ছিনিয়ে আনা হয়েছে, তার উপরে যারা তাকে কেড়ে এনেছে, তাদের সে মানুষ ব'লেও ভাবতে পারছে না, তার চোখে এরা রাক্ষস ছাড়া আর কিছুই নয় এবং এরা যে তাকে কুচি কুচি ক'রে কেটে খেয়ে ফেলবে এই ভেবেই সে প্রায় মরো-মরো হয়ে পড়েছে, কাজেই আলে। দু-পায়ে ভর দিয়ে মাটির উপরে দাঁড়িয়ে থাকতে পারলে না, ধপাস ক'রে ব'সে প'ড়ে নতমুখে অশ্রুপাত করতে লাগল, নীরবে। হাঁহাঁ বললে, 'হুয়া, দেখিস এ যেন পালায় না।'
হুয়া বললে, 'কোথাকার একটা ছুড়ীকে ধ'রে আনলি রে ?' - 'যেখানকারই হোক, কিন্তু এটা যেন পালাতে না পারে !' - 'কেন, তুই একে নিয়ে করবি কি? মেরে খাবি ? - 'না।'
 - তবে? সংসারে আবার একটা পেট বাড়াবি কেন ? - - - সে কথা এখুনি নেই বা শুনলি ? - 'না, আমি শুনবই।'
 - 'আমি একে বিয়ে করব।'
হাঁহাদের মুল্ল কে পুরুষরা দুটো কেন, সময়ে সময়ে পাঁচটা-দশটাও বিয়ে করত । খালি হাঁহাদের মুল্ল কে কেন, সে সময়ে পৃথিবীর সব দেশেই পুরুষরা মোটে একটা বউ নিয়ে খুশি হ'তে পারত না। এ প্রথা আজও পৃথিবীর বহু দেশেই - এমন কি বাংলাদেশেও বর্তমান আছে । খালি সেকালে পুরুষরা নয় সেকালের মেয়েরাও সময়ে সময়ে একাধিক পুরুষকে বিবাহ করত। দেখনা, পরে ভারতবর্ষ য খন সভ্যতার উচ্চস্তরে উঠেছে, তখনে। দ্রৌপদীর ছিল একটি-দুটি নয়,
কিন্তু কোন যুগেই কোন স্বামী যেমন চাইত না যে, তার বউ একসঙ্গে অনেকগুলো বিয়ে করুক, তেমনি সতীন নিয়ে ঘর করতে হবে