but there will be a stain on our character which Great Britain will surely resent.
উহিরচাঁদের প্রবেশ
আইসেন উমিচাদবাবু, মুখটা এমন ভার কেন ?
ঊমি। সাহেব, আমি সব জোগাড় করলুম, আর আমিই ফাঁকি পড়বো ? স্পষ্ট কথা - আমার ব্যবস্থা না হ'লে আমি কারো খাতির করবো না, নবাবকে সব জানাবো !
ওয়াটস্ । আপনি কি বলিতেছেন, মনসা পূজা। - হইবে না? আপনার share আগে । আপনি কত টাকা চান ?
উমি। কত টাকা কি সাহেব! আমার ত্রিশ লাখ টাকা চাই। সন্ধিপত্রের ভিতর লেখা দেখবো, তবে নিশ্চিন্ত হবো।
হাঃ হাঃ উমিচাদবাবু, এইজন্য এত গরম ? আপনার বড অনুগ্রহ ! আমরা ভাবিয়াছিলাম, পঞ্চাশ লাখ আপনি মাগিবেন। এই কাগজটা দেখেন, আমি ত্রিশ লাখ টাকা বসাইয়া দিতেছি, Council তাহা গ্রাহ্য করিবে। এই দেখুন, লিখিপড়ি রহিয়াছে। উমি। আর নবাবী জহরৎ যা পাওয়া যাবে, তার সিকি আমার। ওয়াটস্। জহরতখানা তো আপনারই, এই লিখিয়া দিতেছি। ( জাল সন্ধিপত্রে লিথিয়। ) এখন থোস হইয়াছে ? একটু হাসি
উমি। আমি জানি - জানি--জানি, ক্লাইব সাহেবের আমার প্রতি বড় অনুগ্রহ।
ওয়াটস্। তবে কি মোশা - সে বাত এখন কি বুঝিতেছেন ? লড়াই ফতে হইলে কর্ণেল ক্লাইব, আপনার সঙ্গে কিরূপ ব্যবহার করেন দেখিবেন, চমৎকৃত হইয়া যাইবেন, ঠিক ব্লকম বুঝিবেন - কেতো বড় লোক !
তৃতীয় অঙ্ক
হ্যাঁ সাহেব - হ্যাঁ সাহেব - তোমরা বরাবর অনুগ্রহ করোতোমরা বরাবর অনুগ্রহ করো। ওয়াটস্ । আপনি ও কি বলিতেছেন? বাঙ্গলায় হামাদের কারবার কে শিখাইল ? লেকেন একটা কথা, আপনার জন্যে আমার বড় ভাবনা হইয়াছে। নবাব এ সব সল্লা মালুম করিলেই হাঙ্গামা করিবে। আমরা সাহেব লোক ঘোড়া চড়িতে জানে, ঘোড়ার পিঠে পলাইবে। আপনি মোটা আদমি, কিরূপে যাইবেন? পাল্কীতে যাইতে বিলম্ব হইবে, আপনি আজই সরিয়া পড়ুন।
উমি। বেশ বলেছ সাহেব, ঠিক বলেছ, আজই আমি ষোলটা বেহারা ঠিক ক'রে পালাবো। দেখি দেখি, আর একবার সন্ধিপত্রটা দেখি। ওয়াটস্। দেখুন - দেখুন, - যক্ষণ ন। চক্ষু ক্লান্ত হইয়া বুজিয়া আইসে, দেখুন, - 1Herc - Thirty Lakhs-Sir, in black and red. ঊর্মি। আর জহরতের কথা - - জহরতের কথা ?
ওয়াটস্। IHere Sir-heie-one-fourth share. আজি হইতে আপনাকে রাজা উমিচাঁদ বলিব। Clive সাহেব জরুর আপনাকে রাজা বাহাদুর করিবেন, হ্যা - এ কথাটা দেখিয়া লইবেন। উমি। আমি চল্লুম। ( যাইতে যাইতে পুনরায় ফিরিয়া ) - দেখি দেখি, লিখতে ভোলেন নি তো, লিখতে ভোলেন নি তো?
ওয়াটস্। না - না, নাকের উপর ত্রিশ লাথ, দেখিতেছেন না ? উমি। আর চার আনা জহরৎ ?
ওয়াটস্। হ্যা উমিচাদবাবু, হ্যা রাজা উমিচাদ ।
উমি। তবে চল্লুম, আজই রওনা হবো, টাকাটা কিন্তু একেবারে নেব। ওয়াটস্। নয় তো কি বিশ দফা ? মীরজাফর খাঁ গদী পাইলে, হামাদের টাকা লিবো, আপনার টাকা লিবেন।
উমি। একেবারে ত্রিশ লাখ ?