(৯) ছয় অ-গৌরব। ভিক্ষ,
শাস্তাব প্রতি ভক্তিহীন হইযা ঔদ্ধত্য
সহকাবে বিহাব কবেন । ধৰ্ম্মে, সন্দ্বে, শিক্ষায, অপ্রমাদে, স্বাগত সম্ভাষণে ঐবপ ভাবাপন্ন হইষা বিহার করেন ।
(১০) ছয় গোঁবব । ভিক্ষ, পব্ৰোক্ত ছবিধ আচাবেব বিপৰীত আচাব সম্পন্ন হইযা বিহাব কবেন ।
(১১) ছয় সৌমনস্য-উপৰিচাব। ভিক্ষ, চক্ষুৰ দ্বাৰা ৰূপ দর্শন কবিষা সৌমনস্য-স্থানীয ৰূপ বিচাব করেন। শ্রোত্র দ্বাবা শব্দ শ্রবণ কবিষা- ঘ্রাণ দ্বাবা গন্ধ আঘ্রাণ কবিয়া জিহাব দ্বাবা বস আস্বাদন কবিষাকায দ্বাবা প্ৰষ্টব্য স্পর্শ কবিষা···মন দ্বাবা ধৰ্ম্ম - বিজ্ঞাত হইযা সৌমনস্য-স্থানীয় ধৰ্ম্ম বিচার করেন।
(১২) ছ্য দৌৰ্ম্ম নস্য-উপবিচার। চক্ষুর দ্বাবা ৰূপ দর্শন কবিয়া দৌৰ্ম্মনস্য-স্থানীয ৰূপ বিচাব কবেন। শ্রোত্র দ্বাবা শব্দ শ্রবণ কবিযা ঘ্রাণ দ্বাবা গন্ধ আঘ্রাণ কবিষা• • জিহহ্বা দ্বারা বস আস্বাদন কবিয়া • কাষ দ্বাবা স্পষ্টব্য স্পর্শ কবিধা মন দ্বাৰা ধৰ্ম্ম বিজ্ঞাত হইযা দৌৰ্ম্মনস্য-স্থানীয় ধৰ্ম্ম - বিচাব কবেন ।
(১৩) ছ্য উপেক্ষা-উপবিচাৰ। চক্ষর দ্বাবা ৰূপ দর্শন কবিযা উপেক্ষা স্থানীয় ৰূপ বিচাব কবেন । শ্রোত্র দ্বাবা শব্দ শ্রবণ কবিযা ঘ্রাণ দ্বাবা গন্ধ আঘ্রাণ কবিযা জিহনৰ দ্বাবা বস আস্বাদন কবিযা কাষ দ্বাবা স্পষ্টব্য স্পৰ্প কবিযা মন দ্বাবা ধৰ্ম্ম - বিজ্ঞাত হইযা উপেক্ষা-স্থানীয় ধৰ্ম্ম বিচাৰ
করেন ।
(১৪) ছয় প্রকাব ভ্রাত্রীয় জীবন যাপন । সব্রহ্মচারীগণেব প্রতি ভিক্ষর প্রকাশ্যে অথবা গোপনে কৃত মৈত্রী-সহগত কাযিক কৰ্ম্ম নিঃসংশযিতৰূপে প্রতিপন্ন হয । ইহা ভ্ৰাত্রীয় জীবন যাপন যাহা প্রীতি, শ্রদ্ধা, মিলন, শান্তি সমন্বয় ও ঐক্যেব প্রবৰ্ত্তক। পুনশ্চ, ভিক্ষর উত্তপ্রকাব মৈত্রী-সহগত বাচিক কৰ্ম্ম. মৈত্রী-সহগত মানসিক কৰ্ম্ম নিঃসংশষিতৰূপে প্রতিপন্ন হয । ইহাও ভ্রাত্রীয জীবন যাপন যাহা ·'ঐক্যেব প্রবৰ্ত্তক । পনশ্চ, ভিক্ষ, ধৰ্ম্মনিসাবে ধর্মলব্ধ সৰ্ব্ব প্রকাবে লাভ - এমন কি ভিক্ষাপাত্রে পতিত অন্ন পর্যন্ত - নিবপেক্ষ ভাবে শীলবান, সব্রহ্মচারীগণের সহিত সমভাবে ভোগ করেন। ইহাও জাতীয
জীবন যাপন যাহা···ঐক্যেব প্ৰবৰ্ত্তক । পুনশ্চ, ভিক্ষ, সব্রহ্মচারীগণেব প্রতি প্রকাশ্যে অথবা গোপনে আর্য্য, কান্ত, অখণ্ড, অচ্ছিদ্র, অশবল, অকস্মাষ, মুক্তি-দাযী, বিজ্ঞ-প্রশংসিত, নিষ্কলঙ্ক, সমাধি-সংবৰ্ত্তনিক শীলসমন্বিত হন। ইহাও ভ্রাত্রীয় জীবন যাপন যাহা .ঐক্যের প্রবর্ত্তক'। পুনশ্চ, ভিক্ষ, যে আর্যাদষ্টি 'উহাব অনুগামীকে সম্যক দঃখ-ক্ষযেব দিকে চালিত কবে, সব্রহ্মচারীগণের প্রতি প্রকাশ্যে অথবা গোপনে সেইরূপ দৃষ্টি-সমম্বিত হইযা বিহাব কবেন। ইহাও ভ্রাত্রীয় জীবন যাপন যাহা···ঐক্যেব প্ৰবৰ্ত্তক।
(১৫) ছয় বিবাদ-মল। ভিক্ষ, ক্রোধ স্বভাব সম্পন্ন ও বিদ্বেষের ও বশবর্ত্তী হন। এইৰূপে তিনি শাস্তাব প্রতি, ধর্মের প্রতি, সঙ্ঘের প্রতি ভক্তিহীন হইযা ঔদ্ধত্য সহকারে বিহাব করেন, তাঁহাব শিক্ষাও সম্পর্ক হয না। এইরূপে তিনি সঙ্ঘে বিবাদের জনক হন, এবং ঐ বিবাদ বহুজনেব অ-সখে, অহিত এবং অনর্থকর হয়, দেব-মননুষ্যের অহিতকের ও দঃখকর হয়। বন্ধগণ, যদি আপনাবা আপনাদিগের মধ্যে অথবা বাহিবে এইরূপ বিবাদের মূল দর্শন করেন, তাহা হইলে আপনাবা উহাব দূরীকরণের নিমিত্ত যত্নবান হইবেন । যদি আপনাবা ঐবপে বিবাদের মূল দর্শন না করেন, তাহা হইলে যাহাতে ভবিষ্যতে উহাব উৎপত্তি না হয় তজ্জন্য যত্নবান হইবেন। এইৰূপে উক্ত প্রকাব বিবাদের মূল দূরীভূত হয় এবং ভবিষ্যতে উহাব উৎপত্তি হয় না। পুনশ্চ, ভিক্ষ, কাপট্যের প্রশ্রয় দেন এবং বিদ্বেষ-পরায়ণ হন···ঈষা ও মাৎসর্য পবাষণ হন···শঠ ও মায়াবী হন···পাপেচ্ছা ও মিথ্যা-দৃষ্টি সম্পন্ন হন··· বিষয়াসক্ত হন, ঐ আসক্তিতে দৃঢ়রূপে লগ্ন হন, উহা হইতে নিঃসবণে অসমর্থ হন। যে ভিক্ষ, ঐরূপ ভাবাপন্ন, তিনি শাস্তা, ধর্ম ও সঙ্ঘের প্রতি ভক্তিহীন হইরা ঔদ্ধত্যসহকাবে বিহার করেন, তাঁহাব শিক্ষাও পরিপূর্ণতা লাভ করে না। তিনি সঙ্ঘে বিবাদের জনক হন, এবং ঐ বিবাদ বহ,জনেব অসম্মুখ, অহিত ও অনর্থকব হষ, দেব-মননুষ্যেব অহিতকব ও দঃখকর হয়। যদি আপনাবা আপনাদিগের মধ্যে অথবা বাহিবে এইরূপ বিবাদের মূল দর্শন কবেন···ভবিষ্যতে উহাব উৎপত্তি হয় না।
(১৬) ছয ধাতু। পৃথিবী ধাতু, আপ-ধাতু, তেজ-ধাতু, বাষ,-ধাতু, আকাশ-ধাতু, বিজ্ঞান-ধাতু ।
১। উপরে ১১ সং পদচ্ছেদ দ্রষ্টব্য [ চাবি স্রোতাপন্নের সঙ্গে ]