মিছে কথা
সত্য কথা বলার কোন বাধা ছিল না, তবু মিছে কথাই শেষ পর্যন্ত বলতে হ'ল বইকি। স্বামী-স্ত্রীর সম্পর্কই হ'ল বোধ হয় মিছে কথার। স্ত্রীরা বলেন এবং স্বামীদের বলতে বাধ্য করান। ক্রমশ মিছে কথা বলাটাই অভ্যাসে দাঁড়িয়ে যায় ।
আসলে উমা সম্বন্ধে অজিতের কোন দুর্ব্বলতাই ছিল না। নিচের তলার ঘর দুটো যখন অজিতের মা ভাড়া দেওয়া স্থির করেন, সেই সময় প্রথমেই ভাড়া এলেন মণিবাবু - উমার বাবা। 'মণিবাবু কোন্ ব্যাঙ্কে যেন কাজ করেন, চার-পাঁচটি ছেলেমেয়ে, নেহাতই ছাপোষা লোক। আফিসের ফেরত আর একটা দোকানেও বুঝি খাতা লিখতে হয় । নইলে এ দুটো ঘরের ভাড়া দেওয়াও সম্ভব হ'ত না।
উমা ওঁরই বড় মেয়ে, পনেরো-ষোল বছরের হাসিখুশি মেয়েটি। ভাইবোনদের সামলানো, মার রান্নার যোগাড় দেওয়া, বাপের ফাইফরমাশ, জল তোলা, বিছানা পাতা, ছত্রিশ বার চা করা, ইত্যাদি কাজে দিনে-রাতে বোধ হয় নিঃশ্বাস ফেলবারও সময় থাকে না; তবু যে কোথা থেকে সে এত হাসির খোরাক পায় তা কেউ বুঝতেই পারে না। দিনরাত হাসে এবং হাসায়। ঠাট্টা-তামাসা ছাড়া যেন ওর মুখে কথাই নেই। দেখতে যে খুব হুশ্রী তা নয়, উজ্জ্বল শ্যামবর্ণ, মুখ-চোখের গঠনও চলনসই মাত্র। অজিত যে
ওকে এত স্নেহের চোখে দেখত তার প্রথম কারণ, ওর অন্তরের ওই অফুরন্ত
আনন্দের উৎস - যে আনন্দের নেশা কাছাকাছি যত লোক থাকে সকলকে মাতিয়ে তোলে। উমা দুদিনেই অজিতের মাকে বশ ক'রে নিয়ে ওপরতলায় নিজের অবাধ অধিকার প্রতিষ্ঠিত করলে এবং অজিতকে "দাদা" ব'লে আবদারে অত্যাচারে অভিভূত ক'রে তুললে। অজিতের নিজের বোন ছিল না, এই মেয়েটিকে পেয়ে তার সেই অভাবটা যেন ঘুচল। সে প্রসন্ন মনেই ওর সমস্ত আব্দার ও তামাসার অত্যাচার সইত ।
তা ছাড়া, উমার স্বভাব - সে কাজ না ক'রে থাকতে পারত না। অজিতের জামার বোতাম আগে কিছুতেই ঠিক থাকত না, বেরোবার সময় চেঁচামেচি ছিল নিত্যকার ঘটনা, উমা ধোপার বাড়ি থেকে কাপড় এলেই নিজে গিয়ে সবগুলো জামার বোতাম দেখে সেলাই ক'রে দিয়ে আসতে সুরু করলে। আগে অসময়ে চা চাইলে ইন্দিরার বিরক্তি সহ্য করতে হ'ত, উমা ইঙ্গিতমাত্র চা ক'রে নিয়ে আসে নিচে থেকে। দু-চার দিন পরে ইঙ্গিতেরও প্রয়োজন রইল না, কোন্ অসময়ে অজিত চা পেলে খুশি হয় সেটা ওর মুখস্থ হয়ে গেল। আরও দু-চার দিন পরে জুতোয় কালি দেওয়া, জামা-কাপড় গুছিয়ে তুলে রাখা, ঘর-দোর ঝাড়ামোছার কাজও ঊর্মা ইন্দিরার হাত থেকে কখন কি ক'রে নিজের হাতে টেনে নিলে তা ইন্দিরাও বুঝতে পারলে না।
নিজের কাজ অপরে ক'রে দিলে খুশি হবার কথা, কিন্তু মনের এমন কুটিল গতি, ইন্দিরা ক্রমশ অপ্রসন্ন হয়ে উঠতে লাগল । সে অপ্রসন্নতা চাপা রইল না। এমন রূঢ় হয়ে উঠল তার প্রকাশ যে, অজিত ব্যাকুল হয়ে বার বার ওকে বোঝাতে চেষ্টা করলে, উমার প্রতি তার স্নেহ নিতান্তই ভগ্নীর প্রতি দাদার স্নেহ। কিন্তু অজিত যত ব্যস্ত হয়, ইন্দিরা ততই ভুল
বোঝে। শেষে অশান্তি এতই প্রবল ও স্পষ্ট হয়ে উঠল যে, উভয় পরিবারে বাক্যালাপ পর্যন্ত রইল না। এর পরে আর বিস্তারিত বিবরণে যাবার প্রয়োজন নেই। এইটুকু বললেই যথেষ্ট হবে, মণিবাবু অন্য বাসা দেখে উঠে যেতে বাধ্য হলেন।
এতে ইন্দিরা নিশ্চিন্ত হ'ল' বটে, কিন্তু উমাদের সঙ্গে অজিতের সম্পর্ক ছিন্ন হ'ল না। ঠিকানা উমাই দিয়েছিল, আফিসের ফেরত অজিত মধ্যে মধ্যে ওদের বাসায় যেত এবং উমার সঙ্গে হাসি-তামাসা ক'রে চা-জলখাবার খেয়ে অত্যন্ত প্রসন্ন তৃপ্ত মনে বাড়ী ফেরার পথে দেরি হওয়ার নিত্য নূতন কৈফিয়ৎ উদ্ভাবন করত। এই ভাবেই গত তিন-চার বছর চলছে, বোধ হয় সেইজন্যই অজিতের সতর্কতা একটু শিথিল হয়ে এসেছিল, নইলে এমন 'পরিস্থিতি'র উদ্ভব হবে কেন?
কথাটা তা হ'লে খুলেই বলি।
এখানে থাকতেই ভাইফোটায় উমাকে একখানা শাড়ি দিয়েছিল অজিত। তারপর থেকে না-দেওয়ার কথা আর ওঠে না। আফিস থেকে দুপুরবেলা বেরিয়ে ভাইফোঁটার ভোজটা খেয়ে যায় এবং কাপড়খানা দিয়ে যায় সে। এর ফলে এতকাল নিব্বিঘ্নে সন্দেহটা এড়ানো গেছে। কিন্তু হঠাৎ এবার ফোঁটার দিন থাকাতে উমা জেদ করলে, সকালে এসে ফোঁটা নিয়ে যেতে হবে। ঠিক হ'ল যে, ভোরবেলা বাজার করার সময় এক ফাঁকে বাসএ ক'রে এসে অজিত ফোঁটা নিয়ে যাবে, শালাদের জন্য ভাল ক'রে বাজার করার
অজুহাতে কিছু দেরি হ'লেও ক্ষতি হবে না।
মুশকিল হ'ল এই যে, কাপড়টা তা হ'লে সকালেই দেওয়া দরকার।