অভীরূণামিমে লৌকা ভাষন্তে। হস্ত পশ্যত। পূর্ণা গন্ধৰ্ব্বকন্যাভিঃ সৰ্ব্বকামদুহোঽক্ষয়াঃ ॥৪॥ ইমে পলায়মানানাং নরকাঃ প্রত্যুপস্থিতাঃ। অকীৰ্ত্তিঃ শাশ্বতী চৈব যতিতব্যমনন্তরম্ ॥৫॥ তান্ দৃষ্ট ারীন্ বিজয়ত ভূত্বা সংত্যাগযুদ্ধয়ঃ। নরক্যাপ্রতিষ্ঠ্য মা ভূত বশবৰ্ত্তিনঃ ।৬। ত্যাগমূলং হি শূরাণাং স্বর্গদ্বারমনুত্তমম্। ইত্যূক্তাস্তে নৃপতিনা যোধাঃ পরপুরঞ্জয় ! ॥৭॥ অজয়ন্ত রণে শত্রুন্ হর্ষয়ন্তো নরেশ্বরম্। তন্মাদত্মিবতা নিত্যং স্থাতব্যং রণমূদ্ধনি ।৮। (যুগ্মকম্)
অভীরূণামিতি। লোকাঃ স্বৰ্গাঃ, ভাষন্ত উজ্জলাঃ। সৰ্ব্বান্ কামান্ দুহন্তি দতীতি তে ॥৪॥ ইম ইতি। শাশ্বতী চিন্তনী, যতিতব্যমপলায়নায় ॥৫॥
তানিতি। তান্ এতান্ স্বর্গনবকান্ দৃষ্ট, সংত্যাগে সম্যক্প্রাণবিসর্জ্জনে বুদ্ধিৰ্যেষাং তে তাদৃশা ভূত্বা, অরীন্ বিজয়ত। অপ্রতিষ্ঠ্য অসীমন্ত নরক্য, বশবর্তিনো মা ভূত যুয়ং ন ভবত ॥৬॥ ত্যাঃগতি। অনুত্তমং সর্ব্বোত্তমম্। আত্মবতা যত্নবতা ॥৭-৮॥
'সৈন্যগণ ! তোমবা গন্ধর্ব্বকন্যাগণে পরিপূর্ণ, সৰ্ব্বাভীষ্টদাতা ও অক্ষয়সাহসী বীরগণের উজ্জল স্বর্গসকল দর্শন কর ॥৪॥
এই আবাব পলায়মান কাপুরুষগণেব নবক উপস্থিত হইল। তাঁহাদের চিরস্থায়ী অকীৰ্ত্তিও হইয়া থাকে । অতএব সৈন্যগণ। ইহার পর তোমাদের সাহসী হইবার
পক্ষে যত্ন করা কৰ্ত্তব্য ॥৫॥
সৈন্যগণ ! এই সেই স্বর্গ ও নরক দর্শন কবিয়া তোমবা প্রাণ বিসর্জ্জনে কৃতনিশ্চয় হইয়। শত্ৰুগণকে জয় কর; কিন্তু ইহার অন্যথা কবিয। অসীম নরকের বশবর্ত্তী হইও না ॥৬॥
কাবণ, বীরগণেব সর্ব্বোত্তম স্বর্গদ্বারে প্রবেশ কবিবার পক্ষে একমাত্র ত্যাগ প্রধান হেতু।' বিপক্ষনগববিজয়ী যুধিষ্ঠির! জনকরাজা এইরূপ বলিলে, সেই যোদ্ধাবা তাঁহার আনন্দ উৎপাদন কবিতে থাকিয়া যুদ্ধে বিপক্ষ প্রতদনের সৈন্যগণকে জয় করিয়াছিল। অতএব জয়াভিলাষী মানুষ সর্ব্বদাই রণস্থলে থাকিবেন ॥ ৭-৮
(৮). তন্মাত্ত্যক্তাত্মন। নিত্যম্-নি।
গজানাং রথিনো মধ্যে রথানামনুসাদিনঃ। সাদিনামন্তরে স্থাপ্যং পাদাতমপি দংশিতম্ ॥৯॥ য এবং ব্যূহতে রাজা স নিত্যং জয়তি দ্বিষঃ । তন্মাদেবং বিধাতব্যং নিত্যমেব যুধিষ্ঠির ! ।১০। সর্ব্বে স্বর্গতিমিচ্ছন্তি সুযুদ্ধেনাতিমন্যবঃ। ক্ষোভয়েযুরনীকানি সাগরং মকরা যথা ॥১১। হর্ষয়েষুর্বিষণ্নাংশ্চ ব্যবস্থাপ্য পরস্পরম্। জিতাঞ্চ ভূমিং রক্ষেত ভগ্নান্নাত্যনুসারয়েৎ ॥১২॥
এতাবতৈবেতিহাসং সমাপ্য যুধিষ্ঠিরমুপদিশতি গজানামিতি। গজানাং মধ্যে রথিনঃ স্থাপ্যা, রথানামহ পশ্চাৎ, সাদিনঃ অশ্বারোহিণঃ, স্থাপ্যাঃ। সাদিনামন্তরে মধ্যে, দংশিতং সমৃদ্ধং পাদাতমপি পদাতিগণশ্চ, স্থাপ্যম্ ॥৯॥
য ইতি। বাহুতে ব্যূহং রচয়তি। বিধাতব্যং জিগীষুণা ॥১০॥
সৰ্ব্ব ইতি। স্বর্গতিং স্বর্গগমনম্ । অভিমন্যবঃ অধিকক্ৰোধাঃ ক্ষত্রিযাঃ ॥১১।
হর্ধেতি। বিষণ্ণান্ স্বপক্ষান্। ভগ্নান্ পৰাজিতান্, বিপক্ষান্ নাতানুসাবয়েৎ আধিক্যেন পুনৰ্ন খসৈন্যং প্ৰেৱয়েৎ ॥১২॥
অত্রেতি। অত্র শূরপ্রোৎসাহনে বিষয়ে, মৈথিলো জনকঃ ॥১॥ যজ্ঞোপবীতীত্যনেন সংগ্রাম যজ্ঞত্বাগুত্র প্রান্বছেন ড়াব্যমিতি দর্শিতম্ ॥২॥ দর্শয়ামাস যোগবলেন ॥৩৮। গজানাং মধ্যে রথিনঃ, বথিনাং
রাজ। গজারোহী সৈন্যগণের মধ্যে বথারোহী সৈন্যগণকে, রথারোহী সৈন্যগণের পশ্চাতে অশ্বাবোহী সৈন্যদিগকে এবং অশ্বারোহী সৈন্যদিগের মধ্যে যুদ্ধসজ্জায সজ্জিত পদাতিগণকে স্থাপন করিবেন ।avll
যে রাজা এইভাবে ব্যূহ রচনা করেন, তিনি সর্ব্বদাই শত্রুগণকে জয় করিতে পারেন । অতএব যুধিষ্ঠির! সর্ব্বদাই এইরূপ ব্যুহ রচনা করা উচিত ॥১০॥
ক্ষত্রিয়ের। সকলেই ন্যায় যুদ্ধ করিয়া স্বর্গলাভ করিবার ইচ্ছা করেন। অতএব মকরগণ যেমন সমুদ্র বিক্ষুব্ধ করে, তেমন ক্ষত্রিয়েরা অত্যন্ত ক্রুদ্ধ হইয়া বিপক্ষসৈন্যগণকে বিক্ষুব্ধ করিবেন ॥১১॥
আপন সৈন্যের। অবসন্ন হইয়া পড়িলে, তাহাদিগকে পূর্বের ন্যায় ব্যূহভাবে পরস্পর স্থাপন কবিয়া উৎসাহিত করিবেন এবং বিঞ্জিত ভূমি বক্ষা কবিবেন । কিন্তু (১১) স্বর্গে সুকুতমিচ্ছন্তঃ - নি।
মহাভারতে পুনরাবর্তমানানাং নিরাশানাঞ্চ জীবিতে।
বেগঃ সুদুঃসহো রাজংস্তস্মান্নাত্যনুসারয়েৎ ॥১৩॥ নহি প্রহর্ভু মিচ্ছন্তি শূরাঃ প্রদ্রবতো ভূশম্। তন্মাৎ পলায়মানানাং কুৰ্যান্নাত্যনুসারণম্ ॥১৪॥ চরাণামচরা হান্নমদংষ্ট্র। দংষ্ট্ৰিণামপি ।
আপঃ পিপাসতামন্নমম্নং শূর্য কাতরাঃ ॥১৫।
সমানপৃষ্ঠোদরপাণিপাদাঃ পরাভবং ভীরবো বৈ ব্রজন্তি । অতো ভয়াৰ্ত্তাঃ প্ৰণিপত্য ভূয়ঃ কৃত্বাঞ্জলীনুপ তিষ্ঠন্তি শুরান্ ॥১৬॥ ভারতকৌমুদী
নম্ন কথং ভগ্নান্ বিপক্ষান্ নাত্যনুসাবরেদিত্যাহ পুনবিতি। জীবিতে জীবনে ॥১৩। উক্তার্থে কাবণাস্তবমাহ নেতি। প্ৰদ্ৰবতঃ পলায়মানান্ ॥১৪॥
চবাণামিতি। অচবা আম্রফলাদযঃ, চবাণাং জঙ্গমানাং মনুষ্যাদীনাম্ অম্লম্ অন্নরূপাঃ খাছাঃ, অদংষ্ট্ৰ। দত্তহীনা মংস্তাদয়ঃ, দংষ্টিণাং তীক্ষ্ণবিশালদস্তবতাং মীনাদীনাম্ অল্পমিতি সম্বন্ধঃ। আপো জলম্, পিপাসতাং পাতুমিচ্ছতামন্নম্, তথা কাতব। ভীরবঃ, শৃব্য অন্নম্ অগ্নবদায়ত্তীকৰ্ত্তব্য ভবন্তি ॥১৫॥
মধ্যে সাদিনঃ, সাদিনাং মধ্যে পাদাতম্ ॥৯-১১। নাত্যনুসাবয়েন্ন।তিদ্ৰবিয়েৎ পবাবৃত্তিভা ॥১২॥ তদেবাহ পুনবিতি ॥১৩-১৮।
ইতি শান্তিপৰ্ব্বণি নৈলকণ্ঠীযে ভাবতভাবদীপে যন্ত্রবতিতমোহধ্যায়ঃ ॥৯৬॥ বিপক্ষসৈন্যেবা পরাজিত হইয়া পলায়ন করিতে লাগিলে, আপন সৈন্যগণকে অধিক দূর তাহাদেব অনুসরণ করাইবেন না ॥১২।
কাবণ, বাজা! পলায়মান বিপক্ষেব। জীবনে নিরাশ হইয়া ফিবিয়া আসিতে লাগিলে, তাহাদের বেগ অত্যন্ত দুঃসহই হইয়া থাকে। অতএব রাজা তৎকালে আপন সৈন্যগণকে অধিক দূব তাহাদের অনুসরণ করাইবেন না ॥১৩॥
বিশেষ কাবণ এই যে, বীবেবা গলায়মান বিপক্ষগণকে অধিক প্ৰহাৰ কৰিবাৰ ইচ্ছা করেন না। অতএব বিপক্ষেবা পলায়ন করিতে লাগিলে, বাজা আপন সৈন্যগণকে অধিক দূর তাহাদেব অনুসরণ করাইবেন না ॥১৪॥
স্থাবব বস্তু জঙ্গম প্রাণিগণেব খাদ্য, দন্তহীন প্রাণিগণ তীক্ষ্ণদন্তশালী প্রাণিগণেব খাদ্য, জল পিপাসুগণেব খাদ্য এবং কাতর মানুষেবা বীব পুরুষগণর খাদ্য (আয়ত্ত) হইয়া থাকে ॥১৫।
(১৫). অপাণয়ঃ পাণিমতামন্ত্রম্ - নি ।