শাহীন খন্দকারঃ ইমেরিটাস অধ্যাপক মেডিসিন বিশেষজ্ঞ প্রধানমন্ত্রীর প্রধান চিকিৎসক ও বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক ডা. এবিএম আব্দুল্লাহ বলেন, বিশ্বের এক নম্বর মরণব্যাধি হৃদরোগ, কোনো রকম পূর্বাভাস ছাড়াই হৃদরোগ যেকোনো সময় কেড়ে নেয় জীবন। সারাবিশ্বে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে প্রতি বছর প্রায় ৪ কোটি ১০ লক্ষ লোক মৃত্যুবরণ করে। তার বেশির ভাগ নিম্ন ও মধ্যবিত্ত। তিনি সরকারের প্রতি আহবান জানিয়ে বলেন, দেশের প্রতিটি নাগরিকের জন্য স্বাস্থ্য বীমা চালু করা হলে গরীব রোগীরা চিকিৎসাসেবা পেতে সহজ হবে।
 তিনি আরও বলেন, একবার হার্ট এটাকে আক্রান্ত হলে প্রায় শতকরা ৪০ ভাগ রোগী হাসপাতালে চিকিৎসা নেওয়ার আগেই মৃত্যুর কোলে ঢলে পড়ে। তাই আমাদের দেশে জরুরীভাবে স্বাস্থ্য বীমা চালু করার বিষয়ে তিনি তাগিদ দিয়েছেন, সরকারের প্রতি। শনিবার ২৮ মে "হৃদরোগ প্রতিরোধের চ্যালেঞ্জ এবং করণীয়" শীর্ষক আলোচনা অনুষ্ঠান জাতীয় প্রেসক্লাবের জহুর হোসেন চৌধুরী হলে অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানে এসব কথা ।
 জাতীয় প্রেসক্লাব এবং বাংলাদেশ কার্ডিওভাস্কুলার রিসার্চ ফাউন্ডেশন যৌথভাবে ক্লাব সদস্যদের জন্য হার্ট ক্যাম্প অনুষ্ঠানে অধ্যাপক ডা. এবিএম আব্দুল্লাহ আরো বলেন, হৃদরোগসহ ক্যান্সার কিডনী চিকিৎসা সেবাকে তৃণমূলে নিয়ে যাওয়ার জন্য প্রধানমন্ত্রীর নিকট আহবান জানিয়েছেন। ডাঃ এবিএম আব্দুল্লাহ আরও বলেন, সারা পৃথিবীতে অসংক্রমিত ব্যাধি বেড়ে যাচ্ছে।
 টেকনোলজির জামানায় মানুষ অলস হয়ে যাচ্ছে। আমাদের বাচ্চারা তাদের খেলাধুলা ছেড়ে সারাক্ষণ মোবাইলে গেম নিয়ে ব্যস্ত থাকায় নানা রোগে সংক্রমিত হচ্ছে। তেমনি বড়রা সারারাত জেগে মোবাইলে চ্যাটিংসহ বিভিন্ন গেইম নিয়ে ব্যাস্ত থাকছেন। মানুষের শরীরের বিভিন্ন অঙ্গ-প্রত্যঙ্গের মধ্যে হার্ট বা হৃদপিণ্ড একটি জরুরী অঙ্গ। হার্টের কর্মক্ষমতার ওপর বেঁচে থাকা, শক্তি, শারীরিক কর্মক্ষমতা, আবেগ অনুভূতি বলতে গেলে জীবনের সবকিছুই নির্ভরশীল। হার্টের দ্বারা রক্ত সঞ্চালনের মাধ্যমে শরীরের বিভিন্ন অংশে পুষ্টি এবং শক্তি সঞ্চালিত হয়, অক্সিজেন সরবরাহ হয় এবং কার্বনডাই অক্সাইড নির্গমন হয়।
 অন্য যেকোনো অঙ্গ অকেজো বা নষ্ট হয়ে গেলে শুধু ওই অঙ্গের কার্যের ব্যাঘাত ঘটে, কার্যক্ষমতা লোপ পায়। কিন্তু হৃদপিণ্ড নষ্ট বা বন্ধ হয়ে গেলে মানুষ মারা যায়। হার্ট কার্যক্ষম থাকলে মানুষ ভালো থাকবে। তাই হার্ট ভালো রাখার জন্য আমাদের বদাভ্যাসগুলো ত্যাগ করতে হবে। মানুষের হার্ট আক্রান্ত হলে এবং দুর্বল হয়ে পড়লে মানুষটিও দুর্বল হয়ে পড়বে। আবার এর কার্যক্ষমতা কমে গেলে মানুষের শারীরিক ও মানসিক কার্যক্ষমতা কমে যায়। এই জরুরী অঙ্গটিকে তাই ঠিক রাখতেই হবে এবং তার জন্য যথাযথ চেষ্টা করতে হবে। একথাও মনে রাখতে হবে যে, একবার হার্ট আক্রান্ত হয়ে ভালো হয়ে গেলেও যতোদিন বেঁচে থাকবেন ততোদিন ঝুঁকির মধ্যে থাকতে হবে। তাই প্রান্তিক পর্যায়ে হার্টসহ কিডনী,ক্যান্সারের মতো চিকিৎসা সেবা নিয়ে যাওয়ার জন্য সরকারের প্রতি আবেদন করেন।
 অনুষ্ঠানে সভাপতির বক্তব্যে জাতীয় প্রেসক্লাবের সভাপতি ফরিদা ইয়াসমিন স্বাস্থ্য বীমা সেবা দেশব্যাপি করা সম্ভব না হলেও আপাতত পেশাগত পর্যায় থেকেই মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে শুরু করার জন্য আহ্বান করেন। তিনি বলেন, সাংবাদিকরা পেশাগত দায়িত্ব পালন করতে গিয়ে নিজের ও পরিবারের স্বাস্থ্যের ঝুঁকি নিয়ে করোনাকালে চিকিৎসকদের পাশাপাশি কাজ করেছেন। তিনি সাংবাদিকদের জন্য রাস্ট্রিয়ভাবে চিকিৎসা সেবা দেওয়ার জন্যও সরকারের প্রতি আহ্বান জানান।
 এসময়ে হৃদরোগ প্রতিরোধে চ্যালেঞ্জ এবং করনীয় মুল প্রবন্ধ উপস্থাপন করবেন বিএসএমএমইউ'র ও বাংলাদেশ কার্ডিওভাস্কুলার রিসার্চ ফাউন্ডেশনের সভাপতি অধ্যাপক ডাঃ এস এম মোস্তফা। অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য রাখেন, জাতীয় প্রেস ক্লাবের সাধারণ সম্পাদক ইলিয়াস খান, প্রেসক্লাবের স্বাস্থ্য ও সদস্য কল্যাণ উপ-কমিটির আহব্বায়ক বখতিয়ার রাণা প্রমুখ।