বাংলা টেলি সিরিয়ালে ফের শোকের ছায়া। এবার রহস্যমৃত্যু জনপ্রিয় অভিনেত্রী পল্লবী দে-র। গড়ফা থানা এলাকায় বাড়ি থেকে উদ্ধার হয়েছে দেহ। বেশকিছু নামি সিরিয়ালে লিড রোলে অভিনয় করেছিলেন পল্লবী।
 না ফেরার দেশে পাড়ি দিলেন টলি অভিনেত্রী পল্লবী দে। এদিন রবিবার অভিনেত্রীর ঝুলন্ত দেহ উদ্ধার করা হয়। আপাতত মৃত্যুর কারণ জানা যায়নি। দেহ উদ্ধার করে হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে। কী কারণে এই মৃত্যু তা খতিয়ে দেখছে পুলিশ। রবিবার সকালেই গড়ফার ফ্ল্যাট থেকে পল্লবীর ঝুলন্ত দেহ উদ্ধার করেন তাঁর সঙ্গী। তিনিই পুলিশকে খবর দেন। পুলিশ অভিনেত্রীর দেহ উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে গিয়েছে। অভিনেত্রীর মা-বাবা গড়ফা থানায় অভিযোগ দায়ের করতে গিয়েছে। ইতিমধ্যেই অস্বাভাবিক মৃত্যুর মামলা রুজু করেছে পুলিশ।
 'আগেও ছিল বিয়ে', বয়ফ্রেন্ডের বিশ্বাসঘাতকতাই কি দায়ী ?
 মাত্র ২৫ বছর বয়স। হাওড়ার বাসিন্দা পল্লবী দে নিজেকে প্রমাণ করতে চলে আসেন কলকাতায়। সাড়া দিয়েছিলেন রুপোলি পর্দার হাতছানিতে। বাড়িতে থাকেন মা-বাবা-এক দাদা। খবর পেয়েই তারা ছুটে এসেছেন বাঙুর হাসপাতালে। প্রাথমিকভাবে জানা গিয়েছে, একটি লিভ ইন রিলেশনশিপে ছিলেন অভিনেত্রী প্রাণবন্ত পল্লবী দে। সেজন্যই দক্ষিণ কলকাতার গড়ফা এলাকায় থাকতেন তিনি। মূলত প্রেমে পড়ার পরেই গড়ফার বাড়িতে বয়ফ্রেন্ডের সঙ্গে এক ছাদের তলায় থাকতে শুরু করেন পল্লবী। জানা গিয়েছে, প্রেমিকের কাছে প্রতারিত হন টলি অভিনেত্রী পল্লবী দে। বয়ফ্রেন্ডের আগের যে গার্লফ্রেন্ড, তার সঙ্গে রেজিস্ট্রি হয়ে গিয়েছিল। এদিকে প্রেমিকের আগের গার্লফেন্ড আর কেউ নয়, খোদ অভিনেত্রী পল্লবী দে-রই কাছের বন্ধু। এদিকে এই সব কিছুই পুরোনো গার্লফ্রেন্ড নিজে মুখে বলে দেয়, পল্লবীকে। সে তার বন্ধু পল্লবীকে জানায়, 'ছেলেটি মোটেই ভাল নয়, ও আমার সঙ্গে বিশ্বাসঘাতকতা করেছিল। '
উল্লেখ্য, ২০১৩ সালে ফেসবুকে যোগদেন পল্লবী। গড়ফায় তাঁর দেহ উদ্ধার হলেও ফেসবুক অনুয়ায়ী তিনি হাওড়ার বাসিন্দা। সাঁতরাগাছি ভানুমতি গালর্স হাইস্কুলের ছাত্রী তিনি। পরে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে লেখাপড়া করেন। একটি বিনোদন সংক্রান্ত সংস্থায়, কিছুদিন চাকরিও করেন। এরপরে বাংলার সব বিনোদন টিভি চ্যানেলেই কাজ করেন বলে উল্লেখ করা রয়েছে ফেসবুকে। উল্লেখ্য 'আমি সিরাজের বেগম', ধারাবাহিকে সিরাজের স্ত্রী লুৎফা-র অভিনয় করেছিলেন পল্লবী। এই চরিত্রের জন্য তিনিও জনপ্রিয় হয়ে ওঠেন। এর আগে 'রেশমঝাপি' ধারাবাহিকেও তাঁকে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকায় অভিনয় করতে দেখা গিয়েছিল। টলিউডে পল্লবীর যাত্রা খুব বেশি দিন হয়নি। 'কুঞ্জছায়া' নামে একটি ধারাবহিকেও তিনি অভিনয় করেছিলেন।