পায় - ঠিক যেমনটি দেখেছিল সেদিন বিকেলে। সঙ্গে সঙ্গে মনে হয় একটা কথ। যেটা ছায়ার দেহান্তের আগে ও ঠিক এমন গভীর ভাবে উপলব্ধি করতে পারে নি। কথাট। এই যে আনন্দময়ী যে-সময়ে ওকে দর্শন দিয়েছিলেন ঠিক সেই সময়েই ওর সবচেয়ে দরকার ছিল তাঁর পথনির্দেশের। ও সেদিন রাতে কিছুতেই ছায়ার কাছ থেকে বিদায় নিতে পারত না যদি না আনন্দময়ীর উদাস মূর্তি ওকে সচকিত ক'রে তুন্নত। মমতার টান যখন মানুষকে খুব ক'ষে বাঁধে বুঝি তখনই তাঁরা দেখ। দেন যাঁর। চিনেছেন মমতার স্বরূপ। মমতাকে কাটানে। মনে হ'ত অমানুষিক নির্মম, যদি না তাঁরা দেখাতেন যে মমত। ন। কাটালে কেউ অনুকম্পার হদিশ পায় না । 'আমার আমার' যে করে না সে-ই বলতে পারে 'সবাই আমার।' আনন্দময়ীকে দেখে সেদিন ওর মনে এই জানা-কথাটি যেন আবার এক নব নৈশ্চিত্যের দিশা দিল। সে-নৈশ্চিত্যের নাম 'চিরন্তনী' - - অথচ এ ক্ষণবুদ্ধদের মেলায় তাকেই সচরাচর আমাদের মনে হয় ভঙ্গুর-অবাস্তব। আনন্দময়ী সে-সময়ে দেখা না দিলে ওর হয়ত মনে হ'ত যাকে বলি কর্তব্য তার দাবি চিরন্তনের দাবির চেয়েও বেশি। একথা ও আজ যত বেশি অনুভব করে তত ওর হাসি পায় ভাবতে যে বুদ্ধিবাদী মানুষ বলে অম্লানবদনে - সাধু মহাত্মাদের ভাগবত-জীবন লাভ
হ'ল না হ'ল তাতে অসাধুদের কী এল গেল? - কী এল গেল ? মানুষ যার এক বিন্দুর জন্যে হাহাকার করে মরে - একটুখানি শান্তির, একটুখানি অভয়ের, একটুখানি আনন্দের - তার আলোকস্তম্ভ
হ'য়ে যাদের আবির্ভাব; যাঁদের প্রতি ভঙ্গি প্রতিভূ হয়ে আসে সেই পরম সত্যের যাকে চর্মচক্ষে দেখা যায় না; যাঁদের প্রতি চাহনি ঝল্কে তোলে সেই অটুট করুণা-কিরণ যাকে মানুষ পেতে ন। পেতে খুইয়ে বসে লক্ষ বাসনার আবর্তে ; যাঁদের জীবন প্রতিদিনের লক্ষ আঁধারতুফানের মধ্যে দাঁড়িয়ে থাকে অচলপ্রত্যয়ের আলোকস্তম্ভ রূপে ; - তাঁদের পরম বিকাশ কি এ-রূপদীন ধূলিশান মর্ত্যলোকে একটা অপরূপ ছবি নয় ? লক্ষ লক্ষ মানুষ দুঃখ শোক আর্তির সময়ে ছুটে গেছে তে। এঁদেরই কাছে, বৈজ্ঞানিকের কাছে নয়, এঞ্জিনিয়রের কাছে নয়, রাজনীতিকের কাছে নয়। একবার মানুষ কল্পনা করতে চেষ্টা করুক তো - এই সব সাধু মহাত্ম। মহিমময়ীর। যদি না জন্মাতেন কী অবস্থ। হ'ত মৰ্তভূমির ! জগতের আজ দুর্দিন সত্য, কিন্তু নির্ভরসার এ-মহানিশায় উষার অভয়নন্ত্র উচ্চারণ করার অধিকার কি এঁদের ছাড়া আর কারুর আছে ? নিবাশায় বেদনায় শোকে সংশয়ে যে-সব স্ফুলিঙ্গ আমাদের হৃদয়ের অতলতলে না জ্বলতে নিভে যায় - তাদের জ্বালিয়ে রাখে কে এঁদের জীবনের অম্লান চিন্ময়তা ছাড়া ? একথা সত্য যে সবাই ধরতে পারে না এ দের মহিন। : দুঃখ ক'রে লাভ নেই - অধিকারভেদ বৈষম্য জীবনের মূলে অনুস্যূত। কিন্তু তবু এ-ও সত্য যে, এঁদের প্রভাব সক্রিয় হয়, ব্যাপক হয় - গুহ্যভাবে। উচচেতনার লীল। নিম্ন চেতনার প্রশ্নলোকে আত্মপ্রকাশ করে না বটে - কিন্তু কাজ করে। গুরুদেবের কাছে ও শোনে নি কি অগুন্তিবারই যে বড় যোগী ঋষি মহাপুরুষরা অলক্ষ্যে থেকেই জগতের গভীর হিতসাধন করেন ? একথা সত্য যে
জগতের আধি-ব্যাধি জটিল - এ-ও সত্য যে, অধ্যাত্ম চেতন। চেতনা এঅন্ধকারের এলাকায় তার স্বকীয় ছন্দে সক্রিয় হ'তে পারে না, অশ্রদ্ধার বিদ্রোহের লোকমোহের তুফানে পূর্ণরাগে বিলোতে পারে না তার আলে। - কোনে। সাধু সন্তু মহাত্মাই সর্বশক্তিমান নন। তাছাড়া ভাগবত শক্তির ফুরণের একটা ধার। আছে--সে ডিক্টেটর নয় যে চলবে সামখেয়ালির পথে। ভাগবত জ্ঞান আনে সেই আলে। যে-আলোয় দেখা যায় কেমন করে এ-শক্তি সক্রিয় হয় - কত সন্তর্পণে করুণ। ধারণ করে থাকে আমাদের সদাবিপন্ন দেহমনথ্রাণকে।
মনে পড়ে ফের আনন্দময়ীর সেই ভবিষ্যদ্বাণী - করুণ। যদি কখনো পাও বাবা - বুঝবে যে, হাজার কৃচ্ছ, সাধনায়ই সে-অবস্থা লাভ কর। যায় না : সে-অবস্থা হ'ল কোহিনূর যাকে সাধনার লক্ষ কানাকড়ি দিয়েও যায় না কেন। কী সুন্দর কথা ! আর মনে পড়ে একথ। সে বুঝেছিল কয়েকমাস পরেই - যখন ছায়ার মৃত্যুসংবাদ এসেছিল । মনে পড়ে আজও সে-অপূর্ব অনুভব। সে-সময়ে ও মাদ্রাজে। খবর পেল ওর এক অসমিয়। বান্ধবীর পত্রে যে জন্মদিনে ছায়ার মৃত্যু হয়েছে - দুদিন আগেও যে ছিল এত প্রাণময়ী আজ আর তার চিহ্নও নেই এ-জগতে। মনে আছে একথ। একসময়ে ও কল্পনাও করতে পারত না। শেষ পর্যন্ত ওর মনে আশার শিখা নেভে নি, ভেবেছিল বেঁচে যাবেই। নৈলে ও সইবে কী করে?
মনে আছে যেদিন সকালে খবর পেল সদিনই সন্ধ্যায় ওর এক বন্ধুর ওখানে গানের আসর। বহু লোক নিমন্ত্রিত - মাদ্রাজের কত গণ্যমান্য লোক যে এসেছিল উৎসুক হ'য়ে। ও
তাদের কাউকে ফেরায় নি। কাউকে বলে নি ছায়ার কথা - এমনকি যেবন্ধুর ওখানে ছিল তাকেও না। না, শোককে নিয়ে বিলাস ওর ভালো লাগত না - বিশেষ বহিরঙ্গদের সভায়। এ-ও ও শিখেছিল ছায়ারই কাছে । ওর জীবনে যে-ফাঁক সে রেখে গেল সে-ফাঁক আর কেউ ভরাতে পারবে না এ-ও অসিত জানত। জানত ব'লেই না চুপ হয়ে গিয়েছিল । কেবল সেদিন বহুক্ষণ প্রার্থনা করেছিল যেন এই শূন্যতার সময়েই পায় সেই করুণ। যার কথা আনন্দময়ী বলেছিলেন - যে-করুণ। বার বার বিদ্যুতের মতনই ঝিলিক দিয়ে মিলিয়ে গেছে ওর তৃষিত চিত্তাকাশে ।
উদ্ভাসিত হ'য়ে দেখা দিল সে-করুণা - যখন ও সবচেয়ে আর্ত ঠিক সেই সময়েই - যখন গান গাইতে সংকল্প ক'রেও শেষচাষ ও অভিভূত হয়ে পড়বার মতন হয়।
মনে পড়ে সবাই যখন এসেছে, হাসিমুখে ওর বন্ধু বললেন : "আজ কী লোক হয়েছে অসিত। ঘর এরি মধ্যে ভ'রে গেছে।বাইরে মোটরের দিকে একবার চেয়ে দেখ।"
বন্ধুকে অতিথিদের আপ্যায়ন করতে পাঠিয়ে দিয়ে অসিত ঢুকল স্নানের ঘরে। নৈলে একল। হবার উপায় নেই - যে-কোনো মুহূর্তে যেকেউ এসে পড়তে পারে। অথচ ওর বুকের মধ্যে এত খালি খালি লাগছে যে মনে হচ্ছে কোথাও পালিয়ে যায় । আজ গাইবে কী ক'রে - এই ভিড়ে? পারবে না, পারবে না - কিছুতে পারবে না।
অনেকক্ষণ প্রার্থনা করল গ্লানের ঘরে : "প্রভু অহঙ্কার আমার চণ হয়েছে - আর লাঞ্ছন। কেন ? হৃদয়দৌর্বল্য জয় করাও তুমিই
 - নৈলে আমি যে অক্ষম-অসহায় ! তোমার করুণাশক্তি না পেলে আজ গলা দিয়ে স্বর পর্যন্ত বেরুবে না-বেরুতে পারে না : সুরদাসের প্রাথনার সুরে ও নিজের সুর মেলায় :
জে। হম ভলে বুরে তো তেরে।
তুৰৈঁ হুমারী লাজ বড়াঈ বিনতি শুনে। প্রভু মেরে ।
আজও মনে পড়ে : প্রভু মিনতি তো শুনলেন। এলো তো বল! - আর সে কী আশ্চর্য বল! - কাউকেই তে। ও বলেনি - বলার প্রশ্নও ওঠে নাঃ এ তো এমন দুঃখ নয় যেখানে বাইরের সান্ত্বনা কোনো কাজে আসতে পারে। অন্তরে যে বুভুক্ষু সে কি পারে কখনে। বাইরের উপকরণ দিয়ে সে-ক্ষুধার গহ্বর ভরাট করতে? ওর মনে পড়ে পরমহংসদেবের একটি কথা - যার কেউ নেই তারই ভগবান আছেন। মনে পড়ে ভাগবতে কৃষ্ণের ভরস। : "নিষ্কিঞ্চন। বয়ং শশ্বন্ পিষ্কিঞ্চনজনপ্ৰিয়াঃ " ভগবান্ অকিঞ্চনেরই প্রিয় পালক তথ। তারক। তাই বুঝি তাঁর করুণার আলে। নামে যখন চারদিকে অন্ধকার নীরদ্ধ - অপরিমেয় ? জীবনে নান। দুর্যোগেই ও পেয়েছে এ-কথার প্রমাণ - কিন্তু আজ ওর চাই প্রমাণের চেয়ে অনেক বেশি কিছু - চাই প্রত্যক্ষ সহায় - আজ চাক্ষুষ না করলেই নয় যে, করুণা নিঃস্বধাত্রী। তাই ও গভীর আর্তির মাঝে দাঁড়িয়েছিল সর্বহারার ম'ত : করুণারই দুয়ারে চেয়েছিল অন্তর্যামীর কাছে গুরুভারেও দাঁড়াবার বল - মেরুদণ্ড।
আর পেল তো বল । এ-পাওয়। কল্পনাও নয় - চোখে দেখার চেয়েও প্রত্যক্ষ। কী ভাবে পেল সে-ও ভুলবার নয়। বেশ মনে