চট্টগ্রামের চন্দনাইশ উপজেলার দোহাজারী পৌরসভায় ২০১৮-১৯ অর্থ বছরের বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচীর আওতায় ১৫টি উন্নয়ন প্রকল্পের নির্মাণ কাজ উদ্বোধন করা হয়েছে। প্রায় ৮৭ লাখ টাকা ব্যয়ে এসব প্রকল্পের নির্মাণ কাজ উদ্বোধন করা হয়।
 শনিবার (৮ ফেব্রুয়ারি) বিকালে উন্নয়ন প্রকল্পের নির্মাণ কাজ উদ্বোধন করেন চন্দনাইশ উপজেলা নির্বাহী অফিসার আ ন ম বদরুদ্দোজা।
 এ সময় উপস্থিত ছিলেন- পৌরসভার সহকারী প্রকৌশলী মোহাম্মদ শামীম মৃধা, ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠানের শাহজাহান চৌধুরী, এস এম ইউছুফ, মনসুর ও আবছারসহ স্থানীয় গণ্যমান্য ব্যক্তিবর্গ।
 বাস্তবায়নাধীন প্রকল্প গুলোর মধ্যে রয়েছে- চাগাচর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় থেকে চাগাচর সংযোগ সড়কের পাশে আমিরুজ্জামানের বাড়ির দিকের রাস্তা সংস্কার, কিল্লাপাড়া বশরের দোকান থেকে আ. আহমদের বাড়ির দিকের রাস্তা সংস্কার, জামিজুরী আমির হামজার বাড়ি থেকে সাঙ্গু নদীর দিকে রাস্তা সংস্কার, জামিজুরী পূর্ব দাস পাড়া বৌদ্ধ মন্দির সংলগ্ন তপনের বাড়ি থেকে হাফছড়িকূল সংযোগ সড়কের উন্নয়ন, বাগিচা পুকুরপাড় বাইতুর রহমান জামে মসজিদ সংলগ্ন কবরস্থানের সীমানা প্রাচীর নির্মাণ, ঠাকুরদিঘীপাড় কবরস্থান থেকে হাছনদন্ডী মাদরাসার সংযোগ সড়ক সংস্কার, দিয়াকুল খান সাহেব পাড়া মো. অলি আহম্মদের বাড়ি থেকে আবুল কাশেমের বাড়ি পর্যন্ত রাস্তা উন্নয়ন, উত্তর চাগাচর আনোয়ারের দোকান থেকে আবুল কাশেমের বাড়ি পর্যন্ত রাস্তা সংস্কার, ঈদপুকুরিয়া মুক্তিযোদ্ধা মতিউর রহমান রাস্তা সংলগ্ন দিদারের দোকান থেকে বাইতুল আমান জামে মসজিদের মধ্যবর্তী অংশের উন্নয়ন, পূর্ব রায়জোয়ারা মো. আলী ফকিরের মসজিদ সংলগ্ন কবরস্থানে সীমানা প্রাচীর নির্মাণ, দোহাজারী চৌকিদার ফাড়ি সড়ক সংলগ্ন জঙ্গলি পীরের মাজার গেট থেকে সাঙ্গু নদীর দিকের রাস্তার উন্নয়ন, হাফছড়িকূল জামে মসজিদ সংলগ্ন কবরস্থানে দেয়াল নির্মাণ, জামিজুরী বালক উচ্চ বিদ্যালয় সড়কে নিহার চৌধুরীর জমি সংলগ্ন এলাকায় দেয়াল নির্মাণ।
 এছাড়া দিয়াকুল আশ্রম থেকে নতুন পাড়া সংযোগ সড়ক উন্নয়ন ও রায়জোয়ারা কমিউনিটি ক্লিনিক সংযোগ সড়ক সিসি দ্বারা উন্নয়ন, স্টেশন রোড প্রভাতী ক্লাবের সামনে থেকে নজরুল ইসলামের বাড়ির দিকে ইউ ড্রেন নির্মাণ এবং রায়জোয়ারা প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সামনে অগভীর ও চাগাচর আলিউজ্জামান মাস্টারের বাড়ির পাশে গভীর নলকূপ স্থাপন।
 ১৪৭/ডি, গ্রীন রোড, ঢাকা-১২১৫।
 এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা, ছবি, অডিও, ভিডিও অনুমতি ছাড়া ব্যবহার বেআইনি।