কলকাতাঃ আরও ৮ দিন ইডি হেফাজত সায়গল হোসেনের (saigal hossain)। শুক্রবার দিল্লির রাউস অ্যাভিনিউ কোর্টে ছিল এই মামলার শুনানি। ইডির আবেদনকে মান্যতা দিয়ে এদিন সায়গলকে আরও আট দিন হেফাজতে রাখার নির্দেশ দিয়েছেন বিশেষ বিচারক রঘুবীর সিং। মা ও স্ত্রীর সঙ্গে মুখোমুখি বসিয়ে জেরার সম্ভবনা। এদিকে গরুপাচার মামলায় সায়গল হোসেনের স্ত্রীকে ফের তলব করে ইডি (ED)। সূত্রের খবর আগামী ৩০ শে অক্টোবর সায়গলের স্ত্রীকে তলব করা হয়েছে দিল্লিতে। পাশাপাশি ২ রা নভেম্বর তৃণমূল নেতা অনুব্রত মণ্ডলের সিএ মনীশ কোঠারিকে তলব করেছে ইডি (ED)। ভোটের আগে কলকাতায় এক মধ্যস্থতাকারীর মাধ্যমে ৫ কোটি টাকা এসেছিল, সেই বিষয়ে জিজ্ঞাসাবাদ করতে চায় ইডি।
 গরুপাচার মামলায়(cowsmuggling case) ইতিমধ্যেই ধৃত সায়গল হোসেনকে নিয়ে দিল্লিতে পাড়ি দিয়েছে ইডি। সূত্রের খবর এবার সায়গল হোসেনের স্ত্রীকে দিল্লিতে ডেকে পাঠাল কেন্দ্রীয় তদন্তকারী এই সংস্থা। আগামী ৩০ শে অক্টোবর তলব করা হয়েছে সায়গল পত্নীকে। তবে এই প্রথম নয় আগেও সায়গলের স্ত্রীকে দিল্লিতে তলব করে ইডি। প্রসঙ্গত নামে-বেনামে কত সম্পত্তি কিনেছেন অনুব্রত মণ্ডলের (Anubrata Mondal)দেহরক্ষী সায়গল হোসেন (Saigal Hossain)? সায়গলের গ্রেফতারির পরেই তাঁর স্ত্রী ও মায়ের নামে থাকা বেশ কিছু সম্পত্তির হাতবদল হয়েছে। এই দাবি করে সায়গল হোসেনের স্ত্রী ও মাকে আগেই তলব করেছিল ইডি (Emforcement Directorate)। দিল্লিতে ইডির সদর দফতরে সায়গলের মা ও স্ত্রীকে তলব করা হয়েছিল।
 চলতি বছরের জুন মাসে গরুপাচার মামলায় (cow smuggling case) বীরভূমে তৃণমূলের জেলা সভাপতি অনুব্রত মণ্ডলের (anubrata mondal) দেহরক্ষী সায়গল হোসেনকে (saigal hossain) গ্রেফতার করে সিবিআই(CBI)। আয়ের সঙ্গে সঙ্গতিবিহীন সম্পত্তি থাকার অভিযোগে তাঁকে গ্রেফতার করা হয়ে ছিল । পরে গরুপাচার মামলায় বীরভূমের হেভিওয়েট তৃণমূল নেতা অনুব্রত মণ্ডলকে(anubrata mondal) গ্রেফতার করে সিবিআই। সিবিআই সূত্রে দাবি, তদন্তে নেমে, অনুব্রত মণ্ডলের বিপুল সম্পত্তির হদিশ মিলেছে। অনুব্রত মণ্ডলের দেহরক্ষী সায়গল হোসেনের ফ্ল্যাট, বাড়ি, জমি মিলিয়ে যে পরিমাণ সম্পত্তির হদিশ মিলেছে, তা একজন রাজ্য পুলিশের কনস্টেবলের আয়ের সঙ্গে মোটেই সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়। যার প্রেক্ষিতে বিভিন্ন মহলে প্রশ্ন উঠেছে, এই সম্পত্তি কি সায়গলের ? নাকি তাঁর নামে অন্য কেউ সম্পত্তি কিনেছে ? এই বিপুল টাকার উৎস কী ? শুধু সিবিআই (CBI) নয়, গরুপাচার মামলার(Cow smuggling case) তদন্তে রয়েছে ইডিও (ED)।