অস্কারের মঞ্চে প্রেজেন্টার হিসেবে দেখা মিলবে দীপিকা পাড়ুকোনের, একথা শোনার পর থেকেই সকলে অধীর আগ্রহে অপেক্ষা করছিলেন তাঁকে দেখার জন্য। দীপিকা মানেই নতুন লুক আর নতুন চমক। কান চলচ্চিত্র উৎসবেও তাঁর লুক মুগ্ধ করেছিল দর্শককে।
 লুই ভিতোঁর কালো মারমেড গাউন আর কার্টিয়ারের অ্যাকসেসরিজে সাজলেন দীপিকা। দীপিকার পুরো সাজেই ছিল ক্লাসিক হলিউডের ছোঁয়া। আর তাই রেড কার্পেট দিয়ে হেঁটে আসার সময় সকলেরই নজর ছিল তাঁর দিকে।
 অস্কার মঞ্চে ভারতের মুখ উজ্জ্বল করল রাজামৌলি পরিচালিত 'আরআরআর' ছবির এই গান- নাট্টু নাট্টু।
 বিদেশের মাটিতেও বার বার প্রশংসিত হয়েছে। গোল্ডেন গ্লোবের পর এবার অস্কারের মঞ্চ। গোল্ডেন গ্লোব জেতার পরই মিলেছিল খবর। অস্কার ২০২৩-এর মনোনয়ন পেয়ে আরও একবার খবরের শিরোনামে নাম লিখিয়েছিল রাম চরণ ও জুনিয়ার এনটিআর অভিনীত এই গান।
 'বেস্ট অরিজিনাল সং' বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছিল গানটি। ওই একই বিভাগে প্রতিযোগিতায় ছিল, 'টেল ইট লাইক অ্যা ওম্যান' ছবির অ্যাপলজ, 'টপ গান ম্যাভেরিক' ছবির 'হোল্ড মাই হ্যান্ড', 'ব্ল্যাক পান্থার ওয়াকান্ডা ফরএভারের' লিফট মি আপের মতো গান।
 শেষ পর্যন্ত ৯৫ তম অ্যাকাডেমি অ্যাওয়ার্ডে সেরা মৌলিক গান নির্বাচিত হয় নাট্টু নাট্টুই। অস্কারের মঞ্চে এই গানের সঙ্গে, ভারতীয় সংস্কৃতির সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিলেন দীপিকা।
 কান চলচ্চিত্র উৎসবের রেড কার্পেটে দীপিকার লুক ভীষণ ভাবে নজর কেড়েছিল। সেখান থেকেই দর্শকদের মধ্যে তৈরি হয়েছিল প্রত্যাশা। অস্কারের মঞ্চে তাঁর দেখা মিলল এই বিখ্যাত ব্র্যান্ড Louis Vuitton-এর মারমেড ইভিনিং গাউনে।
 এই গাউনে দীপিকাকে মৎসকন্যার থেকে কোনও অংশে কম লাগছিল না। লং স্লিভের সুইটহার্ট নেকলাইনের এই গাউনে দীপিকাকে দারুণ মানিয়েছে।
 হাতে ভিক্টোরিয়ান স্টাইলের গ্লাভস, চুল বাঁধা আর সেই সঙ্গে তাঁর সিগনেচার স্টাইলে আইলাইনার লাগিয়েছেন। দীপিকার পুরো লুকটি কমপ্লিট করেছিল হিরে বসানো এই স্টেটমেন্ট নেকলেস।
 এত কিছুর মধ্যে নজর কাড়ল দীপিকার ঘাড়ের ট্যাটু। যেখানে লেখা ছিল 82°E। যা আসলে দীপিকার নতুন বিউটি ব্র্যান্ডকে ট্রিবিউট।
 বিদেশি ব্র্যান্ডের নামী দামী প্রসাধনীর সঙ্গে পাল্লা দেয় দীপিকার 82°E। মানুষের কাছে আরও সহজে পৌঁছে যাওয়ার লক্ষ্যেই তাঁর এই প্রয়াস। এছাড়াও তাঁর ব্র্যান্ডে কাজ করে প্রচুর মহিলা স্বনির্ভর হয়েছেন।
 এটি দীপিকার প্রথম ট্যাটু নয়। এর আগেও ঘাড়ে একটি ট্যাটু ছিল, যেখানে লেখা ছিল RK, পরে অবশ্য তা তিনি সুন্দর পদ্ম ফুলের রূপ দেন।