TLC কিছু অনন্য গল্প খুঁজে বের করে এবং তাদের চারপাশে একটি সম্পূর্ণ সিরিজ কেন্দ্র করে এবং 2022 এর সাথে শুরু হবে আমি শাওনা রাই। সিরিজটিতে নিজের চরিত্রে অভিনয় করছেন, শাওনা রায় তার অনন্য পরিস্থিতির গল্প বলেছেন এবং শোটি ইতিমধ্যেই প্রচুর গুঞ্জন তৈরি করছে। ভক্তরা সেই যুবতীর বাস্তব জীবনের গল্পটি আবিষ্কার করতে চাইবেন যিনি জীবনে এমন সংগ্রামের মুখোমুখি হয়েছেন যা বেশিরভাগ লোকেরা কখনও কল্পনাও করতে পারে না, একা যাত্রা করা যাক।
Shauna Rae জন্মের সময় একটি সম্পূর্ণ সুস্থ, সুখী শিশু ছিল, কিন্তু দুঃখের বিষয়, যখন তার বয়স মাত্র 6 মাস, তখন তার মস্তিষ্কের ক্যান্সারের একটি খুব বিরল রূপ ধরা পড়ে। অবশ্যই, এটি তার পুরো পরিবারকে প্রভাবিত করেছিল, এবং তার মা তার সন্তানের জীবন রক্ষা করার জন্য প্রার্থনা করেছিলেন এবং চিকিত্সা যত্ন নেওয়ার জন্য এগিয়ে গিয়েছিলেন যা অত্যন্ত প্রয়োজনীয় ছিল। শাওনা কেমোথেরাপি করিয়েছিলেন, এবং সৌভাগ্যক্রমে, তার জীবন রক্ষা করা হয়েছিল। তার স্বাস্থ্যের জন্য লড়াই করার জন্য এমন একটি ভীতিকর যুদ্ধের পরে, মনে হয়েছিল শাওনা শেষ পর্যন্ত পরিষ্কার ছিল, এবং পরবর্তীতে যে খবর আসবে তা কেউ আশা করেনি।
Shauna Rae যে জীবন রক্ষাকারী চিকিত্সার মধ্য দিয়েছিলেন তা একটি গুরুতর এবং খুব অবাঞ্ছিত পার্শ্বপ্রতিক্রিয়ার দিকে পরিচালিত করেছিল যা কেউই ভবিষ্যদ্বাণী করতে বা নিজেকে তৈরি করতে সক্ষম হয়নি। তার চিকিৎসার সময়, শাওনার পিটুইটারি গ্রন্থি ক্ষতিগ্রস্ত হয় এবং এটি স্বাভাবিকভাবে কাজ করা বন্ধ করে দেয়, যার ফলে তার বৃদ্ধি অব্যাহত থাকে না। কখন তার পিটুইটারি গ্রন্থি সুপ্ত ছিল, তার পুরো বৃদ্ধি প্রক্রিয়া স্তব্ধ ছিল, এবং কেউ করতে পারে এমন কিছুই ছিল না।
এই মুহূর্তে, Shauna Rae একজন 22 বছর বয়সী মহিলা। তিনি তার বয়সী অন্য যে কোনও মহিলার সমস্ত আবেগ এবং চাহিদা রয়েছে এবং সমস্ত উদ্দেশ্য এবং উদ্দেশ্যে তার খুব প্রাপ্তবয়স্ক জীবনধারার সাথে এগিয়ে যেতে প্রস্তুত। তিনি ক্ষমা এবং সুস্বাস্থ্যের মধ্যে রয়েছেন, কিন্তু দুঃখের বিষয়, তিনি এখনও বড় হতে পারছেন না, এবং তাকে তার চেয়ে অনেক কম বয়সী দেখাচ্ছে। তার শরীর বাড়তে পারেনি বা তার বাকী বিকাশের সাথে তাল মিলিয়ে প্রাপ্তবয়স্ক হয়ে ওঠেনি, এবং এটি সেই লড়াই যা টিএলসি সিরিজটি সম্প্রচারের সময় ক্যাপচার করার প্রতিশ্রুতি দেয়।
শাওনা রায়ের বয়স 22 বছর হওয়া সত্ত্বেও, তিনি একটি আট বছরের শিশুর শরীরে আটকা পড়ে আছেন। তার শারীরিক বৃদ্ধির অগ্রগতি বন্ধ হয়ে গেছে, তাকে একটি শিশুর শরীরে আটকে রেখে, তবুও মরিয়া হয়ে একটি সুস্থ, প্রাপ্তবয়স্ক জীবনযাপনের সুযোগ খুঁজছে। সে চিন্তা করে, কাজ করে এবং তার বয়স অনুভব করে, কিন্তু তার শরীর তাকে শারীরিকভাবে একজন মহিলার শরীরে বিকাশ করতে দিতে অস্বীকার করে। এটি শাওনার জীবনের অনেক ক্ষেত্রে একটি বিশাল বাধা হিসাবে প্রমাণিত হয়েছে, বিশেষ করে যখন সে কেবল 3 ফুট, 10 ইঞ্চি লম্বা।
টিএলসি-এর ক্যামেরা রোল হওয়ার সাথে সাথে, শাওনার প্রবল ইচ্ছাকে গুরুত্ব সহকারে নেওয়ার এবং তিনি যে মহিলার মতো আচরণ করা, গল্পের একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ গঠন করে সে মরিয়া হয়ে জীবনকে পূর্ণভাবে বাঁচতে চায় এবং একজন সাধারণ প্রাপ্তবয়স্ক হিসাবে কাজ করার ক্ষমতা চায়, কিন্তু কারণে তার শারীরিক গঠন এত ছোট এবং কম বিকশিত হওয়ার কারণে, তার আশেপাশের লোকেরা তার সাথে একটি শিশুর মতো আচরণ করার প্রবণতা রাখে এবং স্বাভাবিকভাবে জীবনযাপন করার জন্য তার খুব বাস্তব, খুব-প্রাপ্তবয়স্কদের আকাঙ্ক্ষাকে বাতিল করে দেয়।
এটি কেবল শাওনা রায়ের আবেগ নয় যা ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে কারণ তিনি একটি শিশুর শরীরে আটকে থাকার সময় একটি প্রাপ্তবয়স্ক বিশ্বে গুরুত্ব সহকারে নেওয়ার জন্য সংগ্রাম করছেন। তার জীবনের প্রতিটি দিক চ্যালেঞ্জিং হয়ে উঠেছে। তিনি তার প্রথম উলকি নিতে গিয়েছিলেন এবং শহরে একটি রাতের জন্য প্রস্তুত হয়েছেন, স্থানীয় বারগুলিতে আঘাত করেছেন এবং ক্লাব এবং পার্টিতে যাচ্ছেন। দুঃখজনকভাবে, এই অভিজ্ঞতাগুলি প্রায়শই সংগ্রামের বিশাল মুহুর্তগুলির সাথে যুক্ত থাকে, কারণ তার চারপাশের লোকেরা তাকে সত্যিই একটি শিশু হিসাবে উপলব্ধি করে।
তিনি শারীরিকভাবে একটি শিশুর সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ হওয়ার কারণে, শাওনা তার ডেটিং জীবনের সাথে অসংখ্য চ্যালেঞ্জের সম্মুখীন হন, যার মধ্যে অনেকগুলি দর্শকদের দেখার জন্য ক্যামেরা দ্বারা বন্দী হয়। তিনি স্বীকার করেছেন যে তিনি সাধারণত 'ক্রীপস' এবং 'ইডিয়টস'কে আকর্ষণ করেন এবং ক্রমাগত হতাশ হন যে ডেটিং গেমে একজন প্রাপ্তবয়স্ক মহিলা হিসাবে তাকে গুরুত্বের সাথে নেওয়া হয় না। তার অবস্থা বুঝতে পারে এমন কাউকে খুঁজে পাওয়া একটি কঠিন উদ্যোগ, এবং ভক্তদের যাত্রায় নিয়ে যাওয়া হয় যখন শাওনা একটি ট্যাটু করিয়ে নেয়, তার প্রেমের জীবনকে উজ্জীবিত করার ইচ্ছা প্রকাশ করে, এবং একজনের আশা করা সমস্ত কার্যকলাপ এবং অ্যাডভেঞ্চারে নিজেকে নিমজ্জিত করার চেষ্টা করে গড় 22 বছর বয়সী, জটিলতার অতিরিক্ত স্তর সহ যেটি তাকে তার চারপাশের লোকেরা শিশু হিসাবে দেখেছে।
শাওনার মা শোতেও উপস্থিত হন এবং অপরাধবোধের অনুভূতি প্রকাশ করেন কারণ তিনি তার মেয়েকে এখন তার জীবনকে ঘিরে থাকা জটিলতার মধ্য দিয়ে সংগ্রাম করতে দেখেন। সে চায় শাওনা তার সাথে থাকা চালিয়ে যাক যাতে সে তার উপর নজর রাখতে পারে এবং যতটা পারে তাকে রক্ষা করতে পারে। শাওনার ব্যক্তিগত সংগ্রামও প্রকাশ পায় যখন সে একটি ছোট শিশুর শরীরে তার প্রাপ্তবয়স্ক জীবনযাপন করার জন্য চিৎকার করে। তাকে ক্রমাগত সিনেমা এবং বার, নাইটক্লাব এবং সমস্ত সাধারণ ভেন্যুতে প্রবেশ করতে অস্বীকার করা হয়েছে যে কেউ কখনই অনুমান করবে না যে একটি ছোট শিশুকে প্রবেশের অনুমতি দেওয়া হবে, যেহেতু তার শারীরিক চেহারা ইঙ্গিত করে যে সে সেই বয়সের একজন মেয়ে। TLC নাটক, আবেগ এবং বাস্তব-জীবনের সংগ্রামকে ধারণ করে যে Shauna মুখোমুখি হয়েছে, এবং অনুরাগীরা 11 জানুয়ারী, 2022-এ শো-এর প্রিমিয়ারের সময় শাওনার অবিশ্বাস্য গল্পের অভিজ্ঞতা পেতে পারেন।