কালকেতু অহীন্দ্র চৌধুরী
ফুল্লরা শিশু বালা
প্রাচীন আড়ম্বরহীন বালায় আমাদের যে অস্তর গল্প ছিল, আজিকার বাহু-ঐশ্বর্য্য ও প্রাচুর্য্যের মধ্যে তাহা কোপ পাইতে বলিয়াছে। লেখিন তাহার চণ্ডীমণ্ডপে স্তিমিত মৃৎপ্রদীপের আলোকের সম্মুখে বলিয়া বাঙ্গালী যে কাহিনী শুনিত, যে কথা পড়িত, আজ বিংশ শতাব্দীর চোখ-ঝলসানো বিদ্যুতালোকের সম্মুখে তাহা নিতান্তই ক্লিক। বলিয়া বোধ হয়। কিন্তু সেদিন ছিল - দেবতা ভিখারী মানব দুয়ারে ," আর আজ মানব ভিথারী দানব দুয়ারে। তাই আজিকার এই নব-সভ্যতার দিনেও সব সময়ই নিছক প্রেমের গল্প না শুনিয়া মাঝে মাঝে প্রাচীন কথা, সেই শ্বেব-দেবীর কাহিনী সকলেরই শোন। ভাল। তাহাতে
শক্তি এবং মনে বিশ্বাস ফিরিয়া আসিবে। গতদিনে আমাদের এই জাতি, ধর্ম্মা ও সংস্কারে যে কত গরীয়ান্ ছিল, তাহা আজিকার ভূয়ো মানব সমাজের গহিত তুলনার কথা আমাদের দেশের ছেলেমেয়েদের মধ্যে মুহূর্তের জন্যও যদি ভানিয়া উঠে তাহা কম মঙ্গলজনক নয়।
মানব জীবন গঠন ও তাহাদের সুপথে চালনা করিবার সর্ব্বশ্রেষ্ঠ শিক্ষাপ্রদ ব্যবস্থা চলচ্চিত্রের ভিতর দিয়া যত শীঘ্র সম্ভবপর তাহা বোধ হয় আর কিছুতেই সহজসাধ্য নগ্ন। দুঃখের বিষয়, আমাদের দেশের প্রযোজকদের লক্ষ্য সেদিকে একেবারে নাই। তাঁহারা প্রেমের গল্প ও হাল্কা রণের পরিবেশনে এত ব্যস্ত যে পৌরাণিক কাহিনীর
যুবলঞ্জ মোহন রায়
নাম শুনিলেই নাক পিটুকাইয়া উঠেন। তাঁহাদের এই অবিমিশ্রকারিতার জন্য বালার ছেলেমেয়েদের মনও দিন দিন দুষিত হইয়া উঠিতেছে । তবে একথাও গত্য যে, বালাদেশের এই কলিকাতা ভিন্ন অন্য কোনও সহরে
সর্দ্দার তিনকড়ি চক্রবর্ত্তী
পৌরাণিক চিত্র
ন আদ্বত হবেনা ?
সিনেমা আছে সেখানকার লোকদের মধ্যে এখনও এ দুরারোগ্য ব্যাধি প্রবেশ করে নাই । আমরা জানি, সেই নব জায়গায় ভাল ভাল সামাজিক চিত্র যে অনাদর পাই নাই ধর্ম্মপ্রবণ বাঙ্গালীর কাছে পৌরাণিক বা ভক্তিমূলক চিত্র তত্বপেক্ষা শতগুণে সমাদর লাভ করিয়াছে। কলিকাতার সভ্যসমাজ আজ যে রসাস্বাদনের জন্য পর্ব্বকালে, শৰ্ব্বস্থানে যে কাহিনীর আবেদন অগ্রাহ্য করিতেছে - অধুর ভবিষ্যতে হয় তো নেই
কাহিনীই পর্দায় দেখিবার জন্য তাহারা হইবে ব্যাকুল। তবে একথা সত্য যে, পৌরাণিক বা ভক্তি মুলক ছবি তুলিতে হইলে তাহার অন্তর্নিহিত সৌন্দর্য্য ও রসমাধুর্য্য
যদি যথাযথভাবে প্রকাশ না পায় তাহা হটলে সেই ছবির সার্থকতাও ক্ষুন্ন হয়।
এই প্রসঙ্গে এখানে উল্লেখযোগ্য যে, তিনকড়ি চক্ৰৰ্ত্তী যেদিন "দেবী ফুল্লরা তুলিবেন স্থির করেন গেইদিন তাঁহার এক বিশিষ্ট বন্ধু তাঁহাকে জিজ্ঞাসা করেন - ওত্ে আজকালকার দিনে তুমি পৌরানিক ছবি তুলছে। ?" তাহাতে তিনকড়িবাবু হাগিয়া জবাব দেন - "কেন, পৌরাণিক ছবি কী তোমাদের অস্পৃশ্য নাকি?- আমি তোমার মনের ভাব বুঝতে পেরেছি। কিন্তু দেখ ভাই, আমি যদি ভাল কোরে ছবি তুলতে পারি তা হ'লে আমি যে গল্প নিয়ে ছবি তুলতে যাচ্ছি সে নিশ্চয়ই সাধারণে বরণ কোরে নেবে। তা ছাড়া দেবী ফুল্লরা"-কে তুমি যদি শুধু পৌরাণিক বা ভক্তিমুলক কাহিনী হিসাবে গ্রহণ কর, তা হলে মঞ্চ বড় ভুগ করা হবে। পৌরাণিক আবহাওয়ার ভেতর এই কাহিনীর এমন কতকগুলি
ভাণ্ডু-দত্ত মনোরঞ্জন ভট্টাচার্য্য
রাণী চৌধুরী