Reliance to launch crypto-currency in India\nPublished by: Sangbad Pratidin Digital । Posted: January 13, 2018 10:31 am। Updated: July 11, 2018 4:14 pm\nসংবাদ প্রতিদিন ডিজিটাল ডেস্কঃ প্রথমে জলের দরে হাই স্পিড ইন্টারনেট পরিষেবা ও পরে কার্যত বিনামূল্যে দেশবাসীর হাতে ফিচার ফোন তুলে দিয়েছেন রিলায়েন্স কর্তা মুকেশ আম্বানি। আর এবার কি তাঁর নজর ভারতের সম্ভাবনাময় ডিজিটাল মুদ্রার বাজারের উপর? একটি রিপোর্ট অন্তত তেমনটাই জানচ্ছে।\nঅর্থমন্ত্রী অরুণ জেটলি যতই বিটকয়েন-এর বিরুদ্ধে দেশবাসীকে সতর্ক করে দিন না কেন, বিটকয়েন-এর মতো ডিজিটাল কারেন্সি নিয়ে এই মুহূর্তে দেশে চর্চা তুঙ্গে। এখন তাৎপর্যপূর্ণ প্রশ্ন হল, রিলায়েন্স জিও ইনফোকম কি এবার দেশে এরকম এক ডিজিটাল মুদ্রা বা 'জিওকয়েন' চালু করতে চলেছে? রিপোর্ট জানাচ্ছে, কমবয়সী দক্ষ কর্মীদের নিয়ে ৫০ জনের একটি দল তৈরি করছে রিলায়েন্স। তাঁরা 'ব্লকচেন' নিয়ে কাজ করবে। ব্লকচেন বা 'ব্লক চেন' ক্রিপ্টোগ্রাফি প্রযুক্তিকে ব্যবহার করে তৈরি করে কতগুলি ব্লক। এই ব্লকগুলিই 'বিটকয়েন'-এর মতো ডিজিটাল মুদ্রার লেনদেনকে সুরক্ষিত রাখে। ইন্টারনেট জানাচ্ছে, এক বিটকয়েনের দাম এই মুহূর্তে ভারতীয় মুদ্রায় প্রায় ৯ লক্ষ টাকা। অনলাইনে বেশ কিছু খেলায়, পণ্যে, শেয়ারবাজারে বিনিয়োগের ক্ষেত্রে বিটকয়েন গ্রহণ করা হয়। খাতায় কলমে এর কোনও অস্তিত্ব থাকে না। পুরোপুরি ডিজিটাল মাধ্যমে লেনদেন হয়। তবে কি এবার ভারতেও এমনই মুদ্রা চালু করতে চলেছে রিলায়েন্স?\n'মিন্ট'-এর একটি প্রতিবেদনে জানা গিয়েছে, মুকেশ আম্বানির বড়ছেলে আকাশ আম্বানি 'জিওকয়েন' সংক্রান্ত প্রকল্পটির নেতৃত্ব দিচ্ছেন। দ্রুতই ৫০ জন পেশাদার অথচ কমবয়সী সদস্য সংস্থার 'ব্লকচেন টেকনোলজি' নিয়ে কাজ শুরু করবেন। যা জিওকয়েন-এর পাশাপাশি বেশ কিছু অ্যাপসও বানাবে। রিলায়েন্স জিও এই খবরের সত্যতা এখনও স্বীকার না করলেও সংস্থারই এক শীর্ষপদস্থ আধিকারিকের বক্তব্য, 'খুব দ্রুত জিও ৫০ জন পেশাদারকে নিয়োগ করবে। যাঁদের বয়স ২৫-এর বেশি হবে না। আকাশ আম্বানি তাঁদের নেতৃত্ব দেবেন। ব্লকচেন-এর সঙ্গে সম্পর্ক রয়েছে, সংস্থার এমন বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করবে ওই দলটি।' যদিও পুরো বিষয়টিই এখনও প্রস্তাবিত স্তরে রয়েছে। ইকোনমিক টাইমস-এর দাবি সত্যি হলে, মোদি সরকারও দেশে 'মেক ইন ইন্ডিয়া' প্রকল্পের আওতায় 'লক্ষ্মী' নামে একটি ক্রিপ্টোকারেন্সি চালু করতে পারে। সমাজের উচ্চবিত্ত সমাজের মধ্যে ডিজিটাল মুদ্রায় লেনদেনের আগ্রহ বেড়ে চলেছে। এই প্রবণতাকে মাথায় রেখেই কি রিজার্ভ ব্যাঙ্কও নয়া ভারচুয়াল মুদ্রা আনতে চলেছে? সেক্ষেত্রে কি মোদি সরকারের সঙ্গে সমান তালে টক্কর দেবে রিলায়েন্সও? প্রশ্নটা উঠেই যাচ্ছে। গত ১ বছরে বিটকয়েন-এর দাম লাফিয়ে লাফিয়ে বেড়েছে প্রায় ১৫ গুণ।