তার মানে মুখে দিয়ে ঐ তেজষ্ক্রিয় জল টানতে হবে। আমরা অবশ্য, ঐ জলই পানীয় জল হিসেবে ব্যবহার করি। আমাদের কিরঘিজ জাতীয় শ্রমিকরা বলে তাদের বাপ-ঠাকুর্দা কোন দিন ঐ জল খেত না, ওরাও খাবে না। কিন্তু আমরা, রুশরা, খাই । আমার যখন মেলানোব্লাস্টোমা রয়েছে তখন তেজষ্ক্রিয়তায় ভয় পাব কেন ? ঐ কাজের জন্য স্পষ্টতঃ আমিই সঠিক লোক ।"
"মানে তুমি দ্বিগুণ আহাম্মকি করছ," ভাবলেশহীন খসখসে গলায় ইয়েফেম মন্তব্য করল। ও এমন কি মাথাও ঘোরাল না। ও যে সবক'টা কথা শুনেছে তা স্পষ্ট বোঝা গেল ! "তুমি যদি নিজেই মরতে চলেছ তবে তোমার ভূতত্ত্ব দিয়ে কি হবে বাপ,? ওতে কিছু লাভ হবে না। তুমি বরং মানুষ কি নিয়ে বোঁচে থাকে তাই ভাবো।"
ভাদিম দেহের নিম্নাঙ্গ না নড়িয়ে মাথা ঘোরাল। বুদ্ধিদীপ্ত কালো চোখে পর্ণ দৃষ্টিতে তাকাল। উত্তর দেওয়ার আগে ওর ঠোঁটদ,টো অল্প নড়ল । কিন্তু কোন বিদ্বেষের ভাব ফল না । "ঐ প্রশ্নের উত্তর আমার জানা আছে। মাননুষ সজনধর্মী কাজ নিয়ে বেঁচে থাকে। তাতেই তার প্রভূত উপকার হয়। এমন কি সে তখন খাওয়া-দাওয়াও বাদ দিতে পারে !"
ভাদিম প্লাস্টিকের টুপি লাগানো ইঞ্জিনিয়ারিং পেনসিল দিয়ে দাঁতে মদ, আঘাত করতে করতে লক্ষ্য করতে লাগল ইয়েফেম ওর বক্তব্য কতটুকু হজম
করতে পেরেছে ।
"তুমি এই ছোট্ট বইটা পড়ে দেখলে অবাক হয়ে যাবে," ইয়েফেম নিজের দেহ না নড়িয়ে কিংবা ভাদিমের দিকে না তাকিয়ে বলল । ও এবড়ো-খেবড়ো নখওলা একটা আঙুল দিয়ে নিজের হাতে ধরা নাল বইটা ইঙ্গিত করল ।
"বইটা আমি আগেই পড়েছি," ভাদিম চট করে জবাব দিল, "ওটা আমাদের যুগের নয়। ওটা অত্যন্ত আকারবিহীন এবং যথেষ্ট জোরদার নয়। যেমন আমরা বলে থাকি, কঠোর পরিশ্রম করো, কিন্তু কেবল স্বার্থের অন্বেষণে পরিশ্রম করো না। বইটাতেও ঐটুকুই বলা আছে ।"
পাভেল চমকিয়ে উঠল। ওর চশমা পরা চোখদ টোয় আলাপী ভাব প্রকাশ পেল । ও বলল, "ও ভাই, তুমি কি কউিনিষ্ট ?"
ভাদিম ওর দিকে ফিরে সহজভাবে বলল, "হ্যাঁ।"
"আমি এক রকম নিশ্চিত ছিলাম যে তুমি কমিউনিষ্ট," পাভেল এক হাতের আঙুল তুলে বিজয়গবে' বলল। ওকে ঠিক শিক্ষকের মত দেখাচ্ছিল ।
ভাদিম ডিওমকার কাঁধে এক হাতে মদ, চাপড় মেরে বলল, "আজ এই পর্যন্ত থাক । আমার কিছু কাজ বাকি আছে।"
ভাদিম নিজের 'ভূ-রাসায়নিক পদ্ধতি' বইটা খলে বসল। নইটা যেখানে খলল সেখানে ছোট-ছোট অক্ষরে অনেকগুলো প্রশ্ন এবং জায়গায় জায়গায় আশ্চর্যের চিহ্ন সম্বলিত একটা কাগজ নিশানা হিসেবে রাখা ছিল। ও পড়তে পড়তে নিজের অজানিতে আঙুলে পেনসিলটা নাড়াচাড়া করতে থাকল।