শ্রাবণ ১৩২৫
बृजের विन
অর্থাৎ যে ব্যক্তি শূদ্ৰকৈ ধৰ্ম্ম উপদেশ দেন। কিন্তু ব্রতের তাহারও পতন অনিবার্য। এমতস্থলে শূদ্রের নিকট ধৰ্ম্ম উপদেশ গ্রহণ কিম্বা শূদ্রকে ধৰ্ম্ম উপদেশ প্রদান উভয় কার্যাই অত্যন্ত গর্হিত। এইক্ষণে আমরা জিজ্ঞাসা করি এই শুদ্র কোন্ জাতি ? বিশ্বেশ্বর কৃত শূদ্র ধর্ম্ম নিরূপণে বলা হইয়াছে। "অতোন শূদ্রস্য বৈদিক পৌরাণ মন্ত্র পাঠঃ। অর্থাৎ বৈদিক কি পৌরাণিক কোন মন্ত্রে শূদ্রের অধিকার নাই ।
রঘুনন্দন ভদীয় স্বতি শাস্ত্রে বলিয়াছেন :বিবাহ মাত্রং সংস্কারং শূদ্রোঽপিলভতাং সদা । অর্থাৎ বিবাহ ভিন্ন অন্য কোন সংস্কারে শূদ্রের কোন অধিকার নাই। এমতাবস্থায় দেখা যাইতেছে ভারতের পার্ধ্বতীর আদিম জাতিগুলি অর্থাৎ কোল, ভিল, সাঁওতাল ইত্যাদি জাতিগুলি শূদ্র নামে অভিহিত। এমন কি বঙ্গের নমঃশূদ্র জাতিগুলি ও শুদ্রসদ বাচ্য নহে কারণ তাহাদিগের মধ্যে দশবিধ সংস্কার বর্তমান রহিয়াছে।
২। বর্তমান সময়ে এই শূদ্রজাতি সম্বন্ধে একটা গোলমাল চলিতেছে কারণ মসু বলিতেছেন :ব্রাহ্মপঃ ক্ষত্রিয়ে। বৈশ্য প্রয়োবর্ণা দ্বিজাতয়ঃ ।
চতুর্থ এক জাতিস্ত শূদ্রোনাপ্তিতু পঞ্চমঃ ॥৪॥ ১০ম অঃ।
অর্থাৎ ব্রাহ্মণ, ক্ষত্রিয়, এবং বৈশ্ব ইহারাই দ্বিজাতি অর্থাৎ আৰ্য্য যজ্ঞোপৰীত ইহাদিগের চিহ্ন। চতুর্থবর্ণ শূদ্র যাঁহাদিগের যজ্ঞোপবীত নাই। এই শূদ্রের যাজন সম্বন্ধে আমরা মহাভারতের অনুশাসন পর্ব্ব দশম অধ্যায় হইতে নিম্ন লিখিত উপাখ্যানটী কীৰ্ত্তন করিতেছি তাহা হইতে প্রমাণ হইতেছে যে পুরাকালে ব্রাহ্মণ, ক্ষত্রিয় এবং বৈশ্য ইহাদিগকে যাজন দীক্ষা এবং ধর্ম্ম উপদেশ প্রদান করিলে ব্রাহ্মণ ছবিত হন না। কিন্তু শূদ্রকে উপদেশ প্রদান করা অত্যন্ত গহিত।
৩। পূৰ্ব্বে হিমালয় সন্নিহিত ভগবান ব্রহ্মার আশ্রম সন্নিধানে সিদ্ধচারণ ফ্লেসিত পুষ্পোঙ্কান সমালক্কত বিবিধ তরু লুক্লার সমাকীর্ণ এক পবিত্র আশ্রম ছিল।
ঐ আশ্রমে তীব্র তেজঃ সম্পন্ন বান প্রস্থাশ্রমী সন্ন্যাস ধন্মাবলম্বী বালখিল্য 'বুণিগণ অবস্থান করিতেন। ( 8 )
একদ! জনৈক ধাৰ্ম্মিক দয়াবান শুদ্র ঐ আশ্রমে উপস্থিত হই তাহাদিগকে কাহন্দের ভগবন্! আমি শুজবংশ সম্ভত হুকে সন্ন্যাস ধৰ্ম্মে দ্বী দেন। উক্ত মুনিগণের কুপতি কহিলেন বৎস চুত্রজাতির সন্ন্যাস ধরে অধিকার নাই। তোমার যদি ধৰ্ম্ম বুদ্ধি উপস্থিত হইয়া থাকে তুমি এই আশ্রমে অবস্থান করিয়া আমাদের শুশ্রয! কর পরিণাষে তোমার মঙ্গল অ্যভাবী।
মৰ্ম্মা হত হইয়াও ঐ আশ্রদ্ধে বাস করিতে লাগিল । কিছুদ্দি এস পরে একঙ্কন ব্রাহ্মণ শচবি ঐআশ্রমে উপস্থিত হইলে শূদ্র তাঁহাকে বিশেষ ভক্তি প্রদর্শন করিতে লাগিল । ।
১। মাই ".দ্রঃ ভরি দর্শনে গরম পরিতুষ্ট হইয়া তাহার সহিত ঐ আশ্রয়ে ৰাস করিতে লাগিলেন ! একদা উষ্ণ শূদ্র সেই মর্থিকে ভৱিলেন ভগবন্! পিতৃকার্য্য কথির আপনাকে ঐষার্য। সম্পাদন করিতে হইবে। মহর্ষি কোন পা'র বিচেনা না করিয়া তথাস্ত বকিলে ঐ শুদ্র মহর্ষিকে পাদোদক পূৰ্ব্ব * ঔষধি, দৰ্ত, পৰিত্র ও আসন অষ্ট দিন পূর্বক শ্রদীয় ব্রহ্মাণের আসন দক্ষিণ দিকে পশ্চিম শীর্ষ করিয়া সংস্থাপন করিল । তখন ব্রক্ষ্মণের আগ্ন সংস্থাপন অশাস্ত্রীয় হইয়াছে দেখিয়া শূদ্রকে কহিলেন যে তপোধন ! তুমি পূর্ব্ব শীর্ষ করিয়া ব্রাহ্মণের আসন সংস্থাপন করতঃ বরং উত্তরাস্ত উপরে তদনুসারে
শুদ্র উত্তরাস্যে উপবিষ্ট হইয়! মহর্ষির আদেশ অনুসারে যথাস্থানে দর্ভ ও অর্থ্যাদি সংস্থাপন পূৰ্ব্বক শ্রাদ্ধ সম্পন্ন করিল। অন্তর শৃঢ় ভাপস উক্ত হয়। শ্রমে দীর্ঘকাল তপোনুষ্ঠান করিয়া কলেবর পরিত্যাগ করতঃ বীরপুণ্য বলে রাজ বংশে জন্মগ্রহণ 'করিলেন এবং উক্ত মর্ষি যথাকালে দেহত্যাগ করিয়া পুরোহিত কুলে
৫। এইরূপে পরজন্মে সেইশূদ্র ও ব্রাহ্মণ জন্মগ্রহণ করিয়া বৰ্দ্ধিত ভইন্তে লাগিলেন। তাহাদিগের বয়ক্রমের সহিত বিস্তানুরাগ বৃদ্ধি হইতে লাগিল,
( 1 ) বৃদ্ধাঙ্গু পারমাণ ক্ষুব্রাক্বাত ব্রহ্মার শরীরই লোম হইতে ব মালতি আদুভূত হন