"আমাদের উদ্দেশ্য ছিল রাষ্ট্রশাসনে কার্যনির্বাহক শক্তির উপযুক্ত আসন তাহাকে ফিরাইয়া দেওয়া। কাৰ্যনিৰ্ব্বাহক শক্তি হইল জাতীয় জীবনের প্রতিনিধি, ইহা হইল জাতির ইচ্ছাশক্তির প্রমাণ স্বরূপ । ইহার সম্মুখে চিরদিনই এমন সব সমস্যা আসে যাহা চিরদিনই সমাধান করিয়া দিতে হয়। জাতীয় প্রভুত্বের প্রতীক এই কাৰ্য্যনিব্বাহক শক্তি সরকারের অন্য কোন বিভাগের পদতলে বমদ্দিত হইতে পারে না। এই বিভাগ শাসনচক্র প্রবর্ত্তিত করিয়া নিয়মিতভাবে তাহাতে তৈল প্রদান করিতে থাকিবে । কোন রূপেই রাষ্ট্রের এই কাৰ্য্যনিৰ্ব্বাহক শক্তিকে অন্যের ক্রীড়নক পুত্তলিকা শ্রেণী করিয়া রাখা চলে না। ফ্যানিজম্ ইহাই বলিয়াছে এবং ইহাই প্রতিপন্ন করিয়াছে।"
তবে ফ্যাসিজম্ কি বলশেভিজমের মতনই আর একটি বিপ্লববাদ ? এই প্রশ্নের উত্তরে মুসোলিনী বলিতেছেন - 
"নিশ্চয়ই ! ইটালীর সম্মুখে বলশেকভিবাদ ও ফ্যাসিষ্টবাদ দুই-ই ধরা হইয়াছিল । সে বাছিয়া লইয়াছে ফ্যাসিষ্টবাদ । অবশ্য ফ্যাসিজম্ নূতন কিছু দিয়াছে, বলশেভিজম্ তাহা দেয় নাই ।
"কমিউনিজমের পরীক্ষাক্ষেত্র হিসাবে রুষিয়াকে দেখিতে বেশ লাগে। আজ বলশেভিক প্রধানগণ পর্যন্ত স্বীকার করিতেছেন যে কমিউনিজম্ নিষ্ফল হইয়াছে। ইহার কারণ এই যে কমিউ
নিজমের সাম্যবাদ ব্যবহারিক জীবন ও ঐতিহাসিক শিক্ষার বিপরীত। প্রকৃতি সাম্যের বিরোধী, অসাম্যের উপরই প্রকৃতির আসন গড়িয়া উঠিয়াছে।"
এই সকল মহাপুরুষ জীবিতকালে পৃথিবীর নিকট হইতে যথোপযুক্ত সম্মান প্রাপ্ত হন না। যতদিন তাঁহারা বাঁচিয়া থাকেন, সমালোচকগণ বাক্যবাণ হানিয়া তাঁহাদের অসীম প্রভাব খর্ব্ব করিবার বৃথা চেষ্টা করিয়া থাকে। কিন্তু জগৎ হইতে সহসা যখন এই সকল দিপাল খসিয়া পড়ে, তখনই সমর্থক ও সমালোচকগণ তুল্যরূপে শোকে মূহ্যমান হইয়া পড়ে। অসীম শক্তির আধার প্রাণবান কিশোর যেমন আপনার চঞ্চলতা দিয়া সমস্ত সংসারকে জাগ্রত ও প্রাণবন্ত করিয়া রাখে, তেমনি মুসোলিনীর মতন নিত্য-কিশোরের লীলায় আজ জগৎ প্রাণবান। পৃথিবীর নিখিল জাতিকে প্রাণের দীক্ষা দিবার জন্য তাঁহার আগমন । ব্যক্তিগত চরিত্র দিয়া তিনি যে তাঁহার জাতির চরিত্র গঠিত করিয়া দিলেন, আপনার প্রাণ ঢালিয়া যে জাতির মৃতপ্রাণ সঞ্জীবিত করিয়া তুলিলেন জগতে তাহার তুলনা বেশী মিলে না। তাই সেদিন আইরিশ জাতীয় দলের একখানি পত্রিকা বলিয়াছেন - "লেনিনের মৃত্যুর পর মুসোলিনী ব্যতীত অন্য কোন রাজনীতিবিদ ব্যক্তিগত ইচ্ছার সহিত জাতিগত ইচ্ছার পূর্ণ সমন্বর করিতে পারেন নাই।"
অভাবগ্রস্ত ইটালীর কাঙালরা যেমন তাঁহাকে আশ্রয় করিয়া অম্ল পাইল, হয়ত তেমন সৌভাগ্য হয় নাই বলিয়া, তেমন রাজনৈতিক বা পারিপার্শ্বিক অবস্থা গঠিত হয় নাই বলিয়া অন্য দেশের অম্লহীনরা সমাজতন্ত্রের সাম্যবাদকে আশা ও আশ্রয়ের চক্ষে নিরীক্ষণ করিতেছে। কিন্তু দেশের ধাতুগত বৃত্তির অনুমত আন্দোলন না হইলে যে তাহা ব্যর্থ ও কুফলগ্রন্থ হইয়া থাকে মুসোলিনী ও বর্তমান ইটালী তাহা আমাদিগকে প্রত্যক্ষভাবে দেখাইয়া দিয়াছে ।
একবার এক সংবাদপত্র প্রতিনিধি ( The Saturday Evening Post ) মুসোলিনীর মতবাদে ও ব্যক্তিগত আচরণে মুগ্ধ হইয়া তাঁহাকে আমেরিকায় লইয়া যাইতে চান। মুসোলিনী ধন্যবাদ দিয়া মৃদু হাসিয়া বলিয়াছিলেন - "এখন অবসর কৈ! যাইতে ইচ্ছা হয়, কিন্তু তাহা কি কখনও ঘটিয়া উঠিবে ?"
তাঁহার এই উত্তরের মধ্যে এমন একটা প্রচ্ছন্ন বিষাদভাব মিশ্রিত ছিল যেন তিনি মনে করিতেছিলেন যে মাতা ইটালীর সেবা সাঙ্গ করিয়া আপনার ব্যক্তিগত আনন্দ উপভোগের অবসর তাঁহার আর মিলিবে না। মিলিবে মাত্র সেই দিন, যেদিন কাণ্ডারীর স্কন্ধে সকল কৰ্ম্মফল ফেলিয়া দিয়া তিনি বলিতে পারিবেন-"অব শিব পার কর মেরা নেইয়া