যা দেখলেন তা দেখার জন্যে তিনি মোটেও প্রস্তুত ছিলেন না। কুকুরটা পচা-গলা মাংস প্রায় সব সাবাড় করে দিয়েছে। এখন হাড় চিবুচ্ছে। একটা কুকুর এতবড় একটা দেহ কেমন করে খেল মাহফুজ সাহেবের মাথায় ঢুকল না। তিনি শুধু দা চালিয়ে যাচ্ছেন।
একটু পরে জায়গাটা আবার স্বাভাবিক হয়ে গেল। তিনি কুকুরটাকেও একই জায়গায় পুঁতে ফেললেন। কুকুরটা প্রায় সবই খেয়ে ফেলেছিল। শুধুমাত্র একটা হাত বাকি ছিল। শয়তানটার একটা হাতে চারটে আঙুল ছিল। ওই হাতটা বেঁচে গেছে। কুকুরটার পেটটা অসম্ভব রকম ফুলে উঠেছিল। পুঁতে ফেলতে বেশ বেগ পোহাতে হয়েছে তাঁকে।
অপালা এক দৃষ্টিতে তাকিয়ে আছে মানুষটার দিকে। কেমন যেন নড়ে উঠল মানুষটা ! না, এটা তো মানুষও না! ঘুম থেকে জেগে উঠেছে ওটা। কুকুর ঘুম থেকে উঠে যে ভক্তিতে আড়মোড়া ভাঙে - অনেকটা বুকডন দেওয়ার মত, ঠিক তেমন একটা অলস ভঙ্গিতে আড়মোড়া ভাঙল পশুটা। ওটার সারাদেহই মানুষের। শুধুমাত্র দাঁড়ানোর ভঙ্গিটা কুকুরের! এমন, যেন কোন কুকুরকে মানুষের ত্বক দিয়ে মুড়ে দেওয়া হয়েছে। সারাদেহে একটাও লোম নেই। কোমল ত্বক। হাত-পায়ের গঠনও মানুষের মত। শুধুমাত্র ভঙ্গিটা কুকুরের । মুখভর্তি দাড়ি। সুশ্রী চেহারা। জিভ বের
হয়ে আছে। চাঁদের আলোয় চকচক করছে বড় জিভটা। ভয়ংকর দেখাচ্ছে। মুক্তার মত দু'ফোঁটা লালা দেখা গেল জিভে। চিক চিক করছে চাঁদের আলোয়। পশুটা অনেক কাছে চলে এসেছে অপালার। হঠাৎ অপালা বুঝতে পারল তার দৌড় দেওয়া দরকার। কিন্তু পা দুটি অবশ হয়ে গেছে। নাড়ানো অসম্ভব। সে চিৎকার দেওয়ার চেষ্টা করল। সামান্যতম শব্দও বের হলো না। আচমকা পশুটা দু'পায়ে ভর দিয়ে লাফ দিল। সামনের দু'হাত প্রসারিত করল - মানুষের মত। অপালাকে নিয়ে পড়ে গেল ওটা। অপালার অনুভূতিশক্তি সম্পূর্ণ লোপ পেয়েছে। শুধু দুটো জিনিস অনুভব করল সে। তার গাঢ় লালরঙা শাড়িটা ধীরে ধীরে উপরে উঠে যাচ্ছে - মায়ের শাড়ি। আর পশুটার একহাতে চারটা আঙুল । চাঁদের ফিনকি দেয়া আলোয় ধর্ষিতা হলো অপালা।
অপালাদের বিয়ের বয়স প্রায় একবছর হতে চলল। তার সন্তান হবে। জহির বাজারে গেছে প্রয়োজনীয় কিছু জিনিস আনতে। কয়েকদিন পরে হপালা হাসপাতালে ভর্তি হবে। জহির বেশ আনন্দেই আছে। ওই ঘটনার পরে অনেক কিছু ঘটে গেছে। জহিন্ খুব ভাল একটা চাকরি পেয়েছে। বাবা-মাও বিয়েটা মেনে নিয়েছে। জহিরের আত্মীয়স্বজন কেউ নেই। তাই সে অপালাকেই অনেক বেশি আঁকড়ে ধরেছে - যেমন করে স্বর্ণলতা আঁকড়ে ধরে বড় কোন বৃক্ষকে । ওইদিন কেমন করে নীচে এসেছে অপালা, তা
তার পক্ষে বলা সম্ভব না। ঘটনাটা সে কাউকে জানায়নি। শুধুমাত্র বাড়িওয়ালাকে জিজ্ঞেস করেছিল - দাড়িওয়ালা কাউকে চেনে কি না। সে সরাসরি বলে দিয়েছে চেনে না। তবে তার থমথমে মুখ দেখে অপালা সহজেই বুঝে গিয়েছে দাড়িওয়ালা লোকটাকে বাড়িওয়ালা চেনে অথবা চিনত। চিনত একারণে বলা; ওটাকে অপালা আর কোনও দিন দেখেনি। ছাদে অনেকদিন একা গিয়েছিল, তবু দেখেনি। অপালার প্রচণ্ড ইচ্ছে ওটার সঙ্গে আর একদিন কথা বলবে। ওটার সঙ্গে তার কথা বলা বড্ড দরকার ।
অপালা হাসপাতালে আছে। সে প্রচণ্ড প্রসব বেদনায় কাতরাচ্ছে। ডাক্তাররা অপারেশনের প্রস্তুতি নিয়েছেন। একটু বাদেই তার অপারেশন হবে। অপারেশন কক্ষে যাওয়ার আগে অপালা জহিরকে শুধু একটা কথাই বলল, 'আমি তোমাকে এক সমুদ্র ভালবাসি ।' জবাবে জহির মৃদু একটা চাপ দিল অপালার হাতে।
অপারেশন প্রায় শেষ পর্যায়ে। অপারেশন করছেন ডাক্তার ফিরোজ আহম্মেদ। নামকরা গাইনোকোলজিস্ট। তিনি অতি দক্ষতার সঙ্গে বের করে আনলেন শিশুটিকে। রোগী অনেক বেশি যন্ত্রণা সহ্য করেছে। যন্ত্রণা থেকে মুক্তি পেতেই হয়তো বা সে চলে গেছে অন্য এক ভুবনে। ডাক্তার সাহেবের তেমন দুঃখবোধ হলো না। তবে তিনি কেমন যেন মমতা অনুভব করছেন শিশুটার জন্য । শিশুটার পিঠে ছোট্ট একটি থাবড়া দিলেন তিনি। দেবশিশুর
মত চেহারা শিশুটির। শিশুটি সবাইকে স্তব্ধ করে দিয়ে কেঁদে উঠল। এ তো এ জগতের কান্না নয়। অন্য কোনও ভুবনের কান্না। কুকুর শিশু যেমন করে কাঁদে ঠিক তেমন-কেঁউ, উঁ.উঁ.উঁ.।
এই মুহূর্তে সবাই তাকিয়ে আছে কুকুরছানার মত গুটিসুটি মেরে পড়ে থাকা শিশুটির দিকে.
রাসেল আহমেদ