হয়ে পড়েছিল, তাদের উপর বিপুল শারীরিক চাপ সৃষ্টি করল।
জার্মান কম্যাও যদিও তার ফৌজের কিছু অংশকে দনবাস ও ওয়েল এলাকায় স্থানান্তরিত করল, যেখানে ১২ই জুলাই ব্রিয়ানস্ক ও সেন্ট্রাল রণাঙ্গনের এবং ওয়েস্টার্ন রণাঙ্গনের বামপক্ষের সৈন্যরা প্রতি-আক্রমণাত্মক অভিযানে গিয়েছিল, তবু বেলগোরোদ-খারকভ ক্ষেত্রে রয়ে যাওয়া তাদের গোষ্ঠীগুলি তখনও রীতিমত প্রভাবশালী শক্তি। জনবল ও অস্ত্রশস্ত্রে তাদের ক্ষয়-ক্ষতি দ্রুত পূরণ করে দেওয়া হয়েছিল। উপরন্তু শত্রুরা সংগঠিত প্রতিরক্ষার উপর বিশেষ জোর দিয়েছিল। আমাদের শক্তিগুলির সামনেকার কর্তব্য ছিল বেলগোরোদ-ধারকভ ক্ষেত্রের সমস্ত গভীরতা জুড়ে প্রতিরক্ষা লাইনগুলিকে এবং ধারকভকে ধিরে দুটি প্রতিরক্ষা চক্রকে ভেদ করা।
আমরা এ থেকে সান্ত্বনা পেলাম যে নাৎসী কম্যাণ্ডও তার উচ্চাকাঙ্খী "অপারেশন সিটাডেল" পরিকল্পনার ব্যর্থতা স্বীকার করতে বাধ্য হয়েছে এবং ফলত তাদের মনোবলে ভাঁটা পড়েছে। জার্মানরা ধারকভ অভিমুখে নিকট ভবিষ্যতে কোনও সোভিয়েত আক্রমণাত্মক অভিযানের আশঙ্কা করেনি, বরং তা অসম্ভব বলেই ধরে নিয়েছিল, কারণ তারা মনে করেছিল আত্মরক্ষামূলক যুদ্ধে সোভিয়েত সৈন্যরা ক্লান্ত হয়ে পড়েছে।
এতে আশ্চর্যের কিছু নেই। নাৎসী কম্যাণ্ডের ঝোঁক ছিল সোভিয়েত সেনবাহিনীর শক্তি ও সম্ভাবনাকে খাটো করে দেখা ।
তৎকালীন পরিস্থিতিতে লড়াইয়ের প্রস্তুতির জন্য যতখানি সময় বাঁচান যায় সেই চেষ্টায় জেনারেল হেড কোয়ার্টার্স পরিকল্পনা করলেন ভরোনেঝ ও স্তেপি রণাঙ্গনের পাশাপাশি পক্ষগুলোকে নিয়ে বেলগোরোদের উত্তর-পশ্চিম এলাকা থেকে মোটামুটি বোগোদুখভ, ভালকি ও নোভায়। ভোদোলাগা অভিমুখে এক শক্তিশালী আঘাত করার, যার উদ্দেশ্য হবে শত্রু গোষ্ঠীগুলিকে দুভাগে ভাগ করে ফেলা এবং তারপর ধারকত এলাকায় প্রধান নাৎসী শক্তিগুলিকে ঘিরে ফেলা ও বিচূর্ণ করা। সাউথ-ওয়েস্টার্ন রণাঙ্গন থেকে জেনারেল এন. এ. গাগেনের ৫৭ তম আমির কথা ছিল দক্ষিণ-পশ্চিম থেকে ধারকভকে পাশ কাটিয়ে যেরেফাতে একটা আঘাত দেওয়ার। শত্রুর ফৌজকে খণ্ডবিখণ্ড করার জন্য এবং তার ভিতর দিয়ে সমগ্র গোষ্ঠীকে পরাস্ত করার জন্য অনেকগুলি সহায়ক আঘাত দেওয়ারও কথা রইল।
একদিন রণাঙ্গনের আর্মিগুলির কম্যাণ্ডারদের জেনারেল আই. এস. চিন্তিয়াকভের পরিধার মধ্যে মাটির নীচের আশ্রয় স্কুলে নিমন্ত্রিত করা হল. মার্শাল জুকভ আগামী আক্রমণাত্মক লড়াইয়ের উদ্দেশ্য বিবৃত করলেন এবং প্রধান আক্রমণের গতিমুখ নির্ধারণ করে দিলেন। তারপর সমস্ত আমি কম্যাণ্ডারদের নিজ নিজ মতামত জানাতে বললেন।
আমার মত দিতে গিয়ে আমি প্রস্তাব করলাম রণাঙ্গনের প্রধান আক্রমণ করা হোক ৪০ তম আর্মির এলাকায় ক্রাসনোপোলিয়ে সোলদাৎস্কোয়ে লাইন থেকে আখতিয়কা ও পোলতাভা অভিমুখে, আর তারপর, স্তেপি ও সাউথ-ওয়েস্টার্ন রণাঙ্গনের সৈন্যদের সঙ্গে সহযোগিতায় শত্রুর সমগ্র বেলগোরোদ ধারকভ গোষ্ঠীকে ঘিরে ফেলা হোক ও ধ্বংস করা হোক, অর্থাৎ স্তালিনগ্রাদের লড়াইয়ের পুনরাবৃত্তি করা হোক বৃহত্তর পরিসরে। মার্শাল জুকভ জবাব দিলেন যে শত্রুর মাথা, অর্থাৎ তার প্রধান শক্তিগুলি রয়েছে বেলগোরোদ ও খারকভ এলাকায় এবং সুপ্রীম কম্যাণ্ডার ইন চিফ স্তালিন নির্দেশ দিয়েছেন যে শত্রুকে মাথায় আঘাত করতে হবে কারণ বৃহত্তর পরিবেষ্টনের লড়াইয়ের যত জনবল বা অস্ত্রশস্ত্র কোনওটাই আমাদের নেই। আমাদের প্রস্তাবের মধ্যেকার একমাত্র জিনিস যা তিনি গ্রহণ করলেন তা হল জেনারেল এস. জি এফ্লিমেঙ্কোর তাজা ২৭ তম আর্মিকে ৪০ তম আর্মির দক্ষিণ পাশে মোতায়েন করা হোক, ৬ষ্ঠ গার্ডস আর্মির বাম পাশে নয় এবং আক্রমণাত্মক অভিযান প্রধান আক্রমণের দুদিন পরে শুরু করা উচিত।
জেনারেল হেড কোয়ার্টার্সের নির্দেশ অনুযায়ী জেনারেল ভাতুতিন সিদ্ধান্ত করলেন যে ৬ষ্ঠ গার্ডস ও ৫ম গার্ডস আর্মি, ১ম ট্যাঙ্ক আর্মি এবং ৫ম গার্ডস ট্যাঙ্ক আমির সৈন্যদের দিয়ে প্রধান আক্রমণ করবেন বাম পাশে, প্রতিদ্বন্দ্বী গোষ্ঠিকে ছত্রভঙ্গ করবেন, তারপর গতিশীল ইউনিটগুলি নিয়ে আক্রমণকে এগিয়ে নিয়ে যাবেন সাধারণভাবে ঝোলোচেভ ও ভালঝি অভিমুখে, পশ্চিম থেকে ধারকভকে পাশ কাটিয়ে । ৬ষ্ঠ গার্ডস ও ৫ম গার্ডস আর্মিদের প্রথম তরঙ্গে এগোতে হবে এবং প্রথম দিনের লড়াইয়ে যে ফাক করা যাবে তার মধ্য দিয়ে দ্বিতীয় তরঙ্গে ট্যাঙ্ক আর্মিদের পাঠান হবে। প্রধান গোষ্ঠীর আক্রমণকে পশ্চিম থেকে সমর্থন দেওয়া হবে ৪০ তম ও ২৭ তম আমির আক্রমণ দিয়ে। স্তেগি রণাঙ্গনের এলাকায় প্রধান আঘাত দেবে জেনারেল মানাগারোডের ৫০ তম
আমি এবং ৬৯ তম আর্মির ইউনিটগুলি।
জেনারেল হেড কোয়ার্টার্সের নির্দেশ পেয়ে এবং সে বিষয়ে প্রয়োজনীয় সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলে জেনারেল ভাতুতিন লড়াইয়ের পরিকল্পনা করতে এগোলেন । তিনি, রণাঙ্গনের রণক্ষেত্রের কম্যাণ্ডাররা, আর্মি, কোর ও ডিভিশনগুলির স্টাফরা সারাদিন রাত্রি ধরে মানচিত্র অনুশীলন করতে লাগলেন, ঘটনাস্থল পরিদর্শন করলেন এবং যে দলিল অনুযায়ী সৈন্যদের পুনর্বিন্যাস, কেন্দ্রীভবন ও নিয়োগ করা হবে সেগুলি তৈরি করে ফেললেন। এ সবই রাত্রে রাত্রে গোপনে করা হল।
এই লড়াইয়ের পরিকল্পনা ও সংগঠন করা সহজ ছিল না। এর লক্ষ্য ছিলনা একটা মোড় ঘোরানোর মত করে সৈন্য সঞ্চালন, উদ্দেশ্য ছিল শত্রুর প্রধান গোষ্ঠীকে বিভক্ত করে ফেলা। নাৎসীদের প্রতিরক্ষা সুরক্ষিত অনেকগুলি লাইম নিয়ে তৈরি, তা ভেদ করার জন্য সাবধানে পরিকল্পনা করার দরকার ছিল। ভেঙ্গ করার জায়গা পর্যন্ত শক্তিশালী গোলন্দাজ ইউনিটদের নিয়ে যেতে হয়েছিল। বিমান বাহিনীর শক্তিকেও এই দিকে মনোনিবেশ করান হয়েছিল।
আমাদের উদ্দেশ্য গোপন রাখার জন্য যে সব ব্যবস্থা আমরা নিয়েছিলাম সে সম্বন্ধেও দু-এককথা বলা উচিত। প্রধান আক্রমণের গতিমুখ সম্বন্ধে শত্রুকে ধোঁকা দেওয়ার উদ্দেশ্যে আমরা ৩৮ তম আর্মি কর্তৃক রক্ষিত অংশে, অর্থাৎ আমাদের রণাঙ্গনের দক্ষিণ পাশে, সুদঝা শহরের নিকটস্থ সুমি অভিমুখে একটি ট্যাঙ্ক আর্মি, একটি ফিল্ড আর্মি ও সমর্থনের জন্য কামান ইত্যাদি রেখে কেন্দ্রীভবনের
ভান করলাম।
এই এলাকায় শক্তিশালী বেতার কেন্দ্রগুলি মিথ্যা সাংকেতিক নির্দেশ নিচ্ছিল ও দিচ্ছিল। রেল লাইন দিয়ে ঘন ঘন রেল চলাচল করছিল নকল ট্যাঙ্ক ও কামান, খালি রেশন ও গোলাবারুদের বাক্স, খালি তেলের পিপে ইত্যাদি ওঠান নামানর সমস্ত বন্দোবস্ত সহ । ট্যাঙ্ক, কামান, লরি, গাড়ি, পদাতিকদের সারির পর সারি সম্মুখ রণক্ষেত্রের দিকে চলছিল। রাত্রে এদের আবার গুটিয়ে নিয়ে পূর্বদিকে পাঠিয়ে দেওয়া হচ্ছিল যাতে ভোর বেলায় কেন্দ্রীভবনের ভান করা এলাকায় আবার আবির্ভূত হতে পারে ।
শত্রুরা এই সব চলাচলে আগ্রহশীল হয়ে উঠল। প্রথমে তারা অনুসন্ধানী বিমানের সংখ্যা বাড়াল, ভারপর স্টেশন এবং নকল কামান ও ট্যাঙ্ক আক্রমণ