প্রবেশ করিবামাত্র অন্তঃকরণে কি অনির্বচনীয় আনন্দের ও সেই সব্বশক্তিমান বিশ্বপত্তির বিশ্বরচনার কৌশলের প্রতি অকৃত্রিম ভক্তির উদয় হয়। এই স্থানে সুশীতল ও সুগন্ধ গন্ধবহ বহুবিধ পুষ্পের সৌগন্ধ বহন করিয়া ঘ্রানেন্দ্রিয় পরিতৃপ্ত করিতেছে।.
ধ্রুব-চরিত্রকে আসলে গার্হস্থ্য নাটকই বলিতে হয়। সপত্নীবিদ্বেষ স্ত্ৰৈণতা ও পাতিব্রাত্য - ইহাই প্রধান প্রতিপাদ্য। মুখ্য চরিত্র উত্থানপাদ ও সুনীতি, একেবারে শেষের দিকে ধ্রুব। 'ধ্রুব-তপস্যা' নাম সত্ত্বেও ধ্রুব-তপস্যা ব্যাপার কাহিনীর ক্ষুদ্র অংশ মাত্র। শেষের দিকে অবশ্য ভক্তিরসেরই প্রবলতা।
গান আছে একটি, নারদের মুখে। সেটি এই, রাগিণী ভৈরে। - তাল
কেন রে মন অকারণ বিষয়রসেতে মগন । অখিল ব্রহ্মাণ্ডনাথে কর সদা অর্চ্চন ॥
পুতনা নিধন, কালীয় দমন, সহজে করেন যে জন, তাঁহার ত্যজিয়ে বিষয় লাগিয়ে ক্ষিপ্ত হও রে কি কারণ।
এমন নাটকেরও অন্তত তিনটি সংস্করণ হইয়াছিল !
বঙ্কিমচন্দ্রের উপন্যাস দুইটির অভিনয় হইয়া গেলে গিরিশচন্দ্র গীতিনাট্য লিথিতে আরম্ভ করেন। তখন রঙ্গমঞ্চে "অপেরা" বা নাট্যগীতির হিড়িক পড়িয়াছে। ইহার প্রথম দুই গীতিনাট্য 'আগমনী' (১৮৭৭) ও 'অকালবোধন' (১৮৭৭ ) নিতান্ত ক্ষুদ্র রচনা। গীতিনাট্য দুইটিতে লেখকের ছদ্মনাম ছিল "মকুটাচরণ মিত্র"। অকালবোধনে রামতারণ সান্নালেরও নাম ছিল। ইহার পর গিরিশচন্দ্র 'দোললীলা' (১৮৭৮)', 'মায়াতরু' (১৮৮১) ও 'মোহিনীপ্রতিমা' (১৮৮১) গীতিনাট্য লেখেন। ইতিমধ্যে ইনি বঙ্কিমের বিষবৃক্ষ ও দুর্গেশনন্দিনী, মধুসূদনের মেঘনাদবধ, নবীনচন্দ্রের পলাশির যুদ্ধ, এবং দীনবন্ধুর যমালয়েজীবন্ত মানুষ বইগুলিকে অভিনয়যোগ্য রূপ দিয়াছিলেন। এই পর্যন্ত ( ১৮৭৩-৮১ ) গিরিশচন্দ্রের সাহিত্যসাধনার প্রথম স্তরে অনুবাদ-গীতিনাট্যের
পৰ্ব্ব ।
দ্বিতীয় স্তরের উপক্রম মৌলিক-নাটকরচনার প্রচেষ্টায় ( ১৮৮১-৮৪)। ইহা প্রধানত তাঁহার পৌরাণিক নাট্যের পর্ব্ব। এ সময়েও কয়েকখানি গীতিনাট্য ও প্রহসন রচিত হইয়াছিল, 'ব্রজবিহার', 'ভোটমঙ্গল', 'মলিনমালা' (১২৮৯) ও 'হীরার ফুল' (১২৯১)। গিরিশচন্দ্রের প্রথম মৌলিক নাটক লেখকের নাম ছিল না। অনেকগুলি গান হিন্দী-ভাঙ্গা।
বাঙ্গালা সাহিত্যের ইতিহাস
( গ্রেট ন্যাশনালে অভিনীত ) 'আনন্দ রহো'তে (১২৮৮ ) "ঐতিহাসিক নাটক" ছাপ থাকিলেও শুধু আকবর মানসিংহ ইত্যাদি নাম ছাড়া, ঐতিহাসিকত্ব কিছু নাই, নাটকত্বও নাই। জ্যোতিরিন্দ্রনাথের অশ্রুমতী বোধ হয় গিরিশচন্দ্রকে আনন্দ-রহে। রচনা করিতে প্রেরণা দিয়াছিল। কাহিনী ছাড়া-ছাড়া, ভাষাও ছেঁড়া-ছেঁড়া। নাটকের কেন্দ্রীয় ভূমিকা বেতাল ( যাহার বুলি "আনন্দ রহো" ) সার্থক হয় নাই।
"ঐতিহাসিক নাটক" রচনায় ব্যর্থকাম হইয়। গিরিশচন্দ্র রাজকৃষ্ণ রায়ের অনুসরণে পৌরাণিক-নাট্যরচনায় হাত দিলেন। গিরিশচন্দ্রের প্রথম পৌরাণিক নাটক 'রাবণবধ'এ ( ১২৮৮ ) তাঁহার নাটকরচনার সমস্ত বৈশিষ্ট্যের পূর্ব্বাভাস দোষগুণসমেত প্রকটিত। গিরিশচন্দ্রের নাট্যাবলীর একটা প্রধান বৈশিষ্ট্য ভাঙ্গা অমিত্রাক্ষর ছন্দের ব্যবহার। রাবণবধ আদ্যন্ত এই "গৈরিশ" ছন্দে লেখা। ইহার পূর্ব্বে এই ছন্দ ব্রজমোহন রায় দানববিজয় নাটকে এবং রাজকৃষ্ণ রায় নিভৃতনিবাস কাব্যে ব্যবহার করিয়াছিলেন। তবে গিরিশচন্দ্রের দ্বারাই এই ছন্দের ব্যাপক ও সার্থক প্রয়োগ হইয়াছিল। রাবণবধ নাটকের নায়ক মানী রাবণ রক্ষোবংশধ্বংস হইবে জানিয়াও যুদ্ধার্থে উদ্বৃত। রামেরও মানের দায়, তবে তাহা ততটা বীরসম্মানের নয় যতটা ভক্তবৎসলতাখ্যাতির। তৃতীয় অঙ্কে অকস্মাৎ রাবণকে প্রচ্ছন্ন ভক্ত করিয়া দেখাইয়া নাট্যকার রাবণ এবং রাম হুই ভূমিকাই একসঙ্গে মাটি করিয়া দিয়াছেন। রামের অস্ত্রাঘাতে রাবণ মুর্ছাপন্ন হইয়া তাঁহার স্তব করিলে রাম গেলেন গলিয়া। তখন রামকে যুদ্ধ-বিমুখ দেখিয়া প্রচ্ছন্ন ভক্ত রাবণ স্বগত বলিতেছে, শুনিয়া মিনতি রঘুপতি করেছেন দয়া, এ রাক্ষস-দেহ-ভার কত দিন র'ব আর, করি কটুবাক্যে উত্তেজিত বোধ ।
এই ধরণের ভক্তিরসসিক্ততা যাত্রা-পালায় জমে, নাটকে নয়। ভক্তিমগ্নতাই রাবণচরিত্রের শেষ কথা নয়। পরম রামভক্ত হইয়াও রাবণ মধ্যে মধ্যে আত্মবিস্মৃত হইয়া যায়, এমন কি সীতার প্রতি তাহার লালসা মাঝে মাঝে উগ্রভাবে জাগে। যে প্রচ্ছন্ন মহাপুরুষ রাক্ষসদেহভার-বহনে অক্ষম হইয়া তাঁহার আরাধ্য দেবতাকে কটূক্তি করিয়। উত্তেজিত করিতেছে সেই আবার পরক্ষণে আরাধ্যদেবের ভার্য্যাকে কামনা করিতেছে ! এমন বিরুদ্ধ • হরধনুর্ভঙ্গেও আছে। এটি রাবণবধের সমসাময়িক রচনা।
মনোভাব মনোবিজ্ঞানে অসম্ভব না হইতে পারে, কিন্তু নাটকে তাহার আয়োজন কই। ত্রিজটার সঙ্গে হনুমানের চাপল্য দৃশ্যে রাজকৃষ্ণ রায়ের অনলে বিজলী নাটকের স্পষ্ট প্রভাব আছে।
রাবণবধের পর 'সীতার বনবাস' (১২৮৮), 'অভিমন্যুবধ' ( ১২৮৮), একাঙ্ক 'লক্ষ্মণ-বর্জন' (১২৮৮), 'সীতার বিবাহ', 'রামের বনবাস' (১২৮৯) এবং 'সীতাহরণ' ( ১২৮৯)। ইহার পর রামায়ণ-কাহিনী লইয়া গিরিশ আর কোন নাট্যনিবন্ধ রচনা করেন নাই। 'ব্রজবিহার' ও 'মলিন মালা' (১২৮৯) গীতিনাট্য এবং 'ভোটমঙ্গল' ( ১২৮৯ ) প্রহসন ইতিমধ্যে রচিত হয়। এই সময়ে গিরিশ রমেশচন্দ্রের মাধবীকঙ্কণকে নাট্যরূপ দেন। অভিমন্যুবধের পর 'পাণ্ডবের অজ্ঞাতবাস' (প্রথম অভিনয় ১ মাঘ ১২৮৯ ) লইয়া মহাভারত-কাহিনীর অনুবৃত্তি চলে। দ্রৌপদীর ভূমিকা ভালো। কিন্তু বালিকা উত্তরাকে প্রথম হইতেই কৃষ্ণভক্তিরসাতুর করায় নাট্যরসের হানি হইয়াছে।
পাণ্ডবের অজ্ঞাতবাস অভিনয়ের পর গিরিশ গ্রেট ন্যাশনাল ছাড়িয়া ষ্টার থিয়েটারে যোগ দিলেন। এখানে আসিয়া তিনি 'দক্ষযজ্ঞ" রচনা করিলেন। গিরিশচন্দ্রের পরবর্তী সকল নাটকে যে প্রচ্ছন্ন মহাপুরুষের কেন্দ্রীয় ভূমিকা দেখা যায় তাহার সূত্রপাত হইল এখানে। দক্ষযজ্ঞের তপস্বিনী এইরূপ ভূমিকা এবং ইহার মূলে আছে মনোমোহন বস্তুর সতী-নাটকের শান্তে পাগলা। ধ্রুবচরিত্র" এবং 'নলদময়ন্তী' (জুলাই ১৮৮৭)' নাটকের বিদষক-ভূমিকাও এইরূপ । অতঃপর 'কমলে-কামিনী',' 'বৃষকেতু" এবং 'শ্রীবৎস-চিন্তা' রচিত হইয়া দ্বিতীয় পর্বের অবসান ঘটিল।
গিরিশচন্দ্রের নাট্যরচনার তৃতীয় স্তরে (১৮৮৪-৮৯) পাই "অবতার মহাপুরুষ" নাটক। এই সময়ে মাত্র একখানি প্রহসন লেখা হইয়াছিল, 'বেল্লিকবাজার'। এই সময় হইতে গিরিশচন্দ্রের নাটকে ও নাট্যাভিনয়ে যে প্রচুর সৌভাগ্য দেখা গেল তাহাতে কয়েকটি বিশিষ্ট অভিনেত্রীর দক্ষতা বিশেষভাবে সহায়তা করিয়াছিল । চৈতন্যলীলায় বিনোদিনী ( নিমাই ভূমিকায় ) ও গঙ্গামণি ( নিতাই ভূমিকায় ), প্রহ্লাদে কুসুমকুমারী, ম্যাকবেথ জনা পাণ্ডবগৌরব করমেতি-বাই সৎনাম ভ্রান্তি ইত্যাদিতে তিনকড়ি - অভিনয়
প্রথম অভিনয় ৬ শ্রাবণ ১২৯০। সচিত্র প্রকাশিত। ঐ ১৭ চৈত্র ১২৯০ ।
ও ঐ ৫ বৈশাখ ১২৯১। ● ঐ ২৫ জ্যৈষ্ঠ ১২৯১।