রাজধানী ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় সোমবার দিবাগত রাতে গ্যাসের গন্ধ ছড়িয়ে পড়ে। এতে মুহূর্তেই আতঙ্কিত হয়ে পড়েন নগরের বিভিন্ন এলাকার বাসিন্দারা। এ সময় ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় মসজিদের মাইকে সতর্ক বার্তা প্রচার করা হয়। রাস্তায় নেমে আসেন আতঙ্কিত মানুষ।
 যদিও গ্যাস সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান তিতাস গ্রাহকদের আতঙ্কিত না হওয়ার পরামর্শ দিয়েছে। এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে তিতাস জানায়, ঈদে শিল্প-কারখানায় গ্যাস সরবরাহ বন্ধ থাকায় সঞ্চালন ও বিতরণ লাইনে গ্যাস ওভার ফ্লো (অতিরিক্ত প্রবাহ) হয়ে এই গন্ধ বের হচ্ছে।
 এদিকে পাইপলাইন থেকে গ্যাস বেরিয়ে গন্ধ ছড়াচ্ছে- এমন খবরে ঢাকার বিভিন্ন স্থান থেকে ফোন আসা শুরু করে ফায়ার সার্ভিসে।
 রাজধানীর রামপুরা, বনশ্রী, তেজগাঁও, হাজারীবাগ,মহাখালী, ফার্মগেট, মতিঝিল, আরামবাগ, হাজারিবাগ, বাড্ডা, মগবাজার, আজিমপুর, গ্রীন রোড এবং ধানমন্ডিসহ বিভিন্ন এলাকার মসজিদ থেকে মাইকিং করে এই সময়ে গ্যাসের চুলা বন্ধ রাখার আহ্বানও জানানো হয়। পথচারীদের কাছ থেকে অভিযোগ আসে রাস্তায় হাঁটার সময় গ্যাসের গন্ধ পাওয়া যাচ্ছে।
 সোমবার রাত ১০টার পর থেকে ফায়ার সার্ভিসের নিয়ন্ত্রণ কক্ষে রাজধানীর বিভিন্ন স্থান থেকে গ্যাসের গন্ধ পাওয়ার কথা জানিয়ে আতঙ্কিত নাগরিকদের ফোন আসছে বলে জানান, ফায়ার সার্ভিসের মহাপরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মাইন উদ্দিন।
 তিনি বলেন, 'আমরা সংশ্লিষ্ট জায়গাগুলোতে আমাদের টিম পাঠিয়েছি, পাঠাচ্ছি। যারা ফোন করছেন, তারা বলছেন, পাইপলাইন থেকে গ্যাস 'লিক' করার পর যে ঝাঁঝাল গন্ধ ছড়িয়ে পড়ে, তা পাওয়া যাচ্ছে। ' এ ঘটনায় আগুন না জ্বালানোর পরামর্শ দেয় ফায়ার সার্ভিস।
 রাতে তিতাসের সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানানো হয় যে, ঈদের ছুটিতে শিল্প কারখানা বন্ধ থাকায় সঞ্চালন ও বিতরণ লাইনে গ্যাসের চাপ বেশি থাকায় গ্যাস বাইরে আসছে। এ নিয়ে কাজ করছে তিতাসের টেকনিক্যাল টিম। রাজধানীবাসীকে অতঙ্কিত না হওয়ার পরামর্শ দিয়েছে তিতাস কর্তৃপক্ষ।
 যেহেতু গ্যাসের ওভার ফ্লো হয়েছে তাই কনজাম্পশনে অর্থাৎ চুলার ব্যবহারে কোনো সমস্যা নেই বলে জানিয়েছেন তিতাসের এমডি প্রকৌ. মো. হারুনুর রশীদ মোল্লাহ্। তিনি আতঙ্কিত না হয়ে সতর্ক থাকতে পরামর্শ দিয়েছেন। জ্বালানি বিভাগও বিষয়টি নিয়ে কাজ করছে।
 এদিকে বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ তার ফেইসবুক তিতাসের বিবৃতি শেয়ার করে লিখেছেন, 'নগরবাসীকে আতঙ্কিত না হওয়ার জন্য অনুরোধ করছি। ঢাকার গ্যাস বিতরণ কোম্পানি তিতাস গ্যাস কর্তৃপক্ষ এরই মধ্যে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্রহণ করেছে। পরিস্থিতি সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণে রয়েছে।