দেশে নাই বল্লে চলে।
পণ্ডিত নিশ্চল পণ্ডিত নিশ্চল দাস 'বিচারসাগর'-গ্রন্থের
লেখক। 'বৃত্তিপ্রভাকর' প্রভৃতি তাঁর আরও গ্রন্থ আছে। প্রভৃতি অঞ্চলে 'বিচারসাগর' মেয়েরাও পড়ে ও চর্চা করে । আমাদের আহার জোটে তো জুটলো না জোটে উপবাস এই ছিল ভাব। কত দিন কত রাত্রে ঠিক এভাবেই কেটে যেত কিছুই হুস থাকতো না বেহুঁস হ'য়ে ধ্যান কাম, ফোর্টের ঘণ্টাৎ কাণে প্রবেশ করতো না। একদিন ঠিক করলাম যে, অজগরবৃত্তি অবলম্বন করবো। অজগরবৃত্তি হোল নিজে কিছুই চেষ্টা করবো না, বিনা চেষ্টায় খাবার জোটেতো ভাল, নইলে উপবাস। সে'দিন আবার বৃষ্টি হচ্ছিল অন্য গুহায় একজন নানকপন্থী সাধু ছিল। সে আমায় অত্যন্ত যত্ন করতো । ভিক্ষা করার জন্য সে আমায় অনুরোধ করলে । আমি বল্লাম যে, আজ অজগরবৃত্তি নিয়েছি, ভিক্ষা করবো না। কিন্তু শ্রীশ্রীঠাকুরের কি ইচ্ছা দ্যাখো, বেলা প্রায়শষ হ'য়ে এসেছে, সদানন্দেরও সে'দিকে খেয়াল ছিল না, সে গঙ্গার ধারে বসে শাস্ত্র আলোচনা করছিল, এমন সময়ে দেখা গেল আমাদের বহু চির-পরিচিত বরাহনগরের একজন পুরাতন বন্ধু মৈত্র মশায় এসে হাজির। তাঁর হাতে একঝুড়ি মিষ্টি। সদানন্দ দূর থেকে দেখে দৌড়ে এলো । আমিও দেখেও অবাক্ । মৈত্র মশাই বল্লেন : 'আমি তোমাদের জন্যে তাড়াতাড়ি আছি এই মিষ্টিগুলো নিয়ে। তখন শ্রীশ্রীঠাকুরের অশেষ করুণার কথা ভেবে আমার দু'চোখ জলে ভরে উঠলো' ভাব্লাম গীতার সেই কথা : 'যোগক্ষেমং বহামহ্যম্', - ভগৰান ভক্তের ভার নিজেই বহন করেন। মৈত্র মশায় গিয়েছিলেন প্রয়াগে, সেখানে শুনেছিলেন কার কাছ থেকে যে, কালী-তনস্বী থাকে ঝুঁসিতে তাই মিষ্টি নিয়ে এসেছিলেন এসেছিলেন আমার সঙ্গে দ্যাখা করতে । শ্রীশ্রীঠাকুরের প্রেরণায়ই মৈত্র মশায় এসে হাজির হয়েছিলেন একেবারে আমাদের অজগরবৃত্তির দিনই। ভগবানের
স্বতি : নয়
অন্তর্যামী তিনি,
কার্যকলাপ মানুষ আর কতটুকু বোঝে বলে! সকলের অন্তরের ভাবই তিনি বুঝতে পারেন।"
স্বামীজী মহারাজ আবার বল্লেন : 'সাধু, ভক্ত - সকলের আদর্শ এ'রকমই হওয়া উচিত। তপস্যাময় হবে জীবন, ভগবানের জন্য পাগলকরা টান থাকবে মনে, তবেই তো। ব্রজগোপীদের শ্রীকৃষ্ণের প্রতি অনুরাগ ছিল শুনেছ তো? শ্রীকৃষ্ণ তাদের কাছে ছিলেন স্বয়ং ভগবান শ্রীকৃষ্ণের বিরহব্যথা এক মূহুর্তের জন্য তারা সহ্য করতে পারতো না। শ্রীকৃষ্ণ ছিলেন তাঁদের জীবনে ধ্যান-জ্ঞান। শ্রীরাধার কথা ছিল ভিন্ন। শ্রীরাধা হলাদিনীশক্তি ও পরমপ্রেমস্বরূপ চৈতন্যময়ী।
কিন্তু সে যাই হোক্, এটা জেনে রেখো যে, ভগবানের জন্য প্রাণ যখন সত্যকারের আকুলি-বিকুলি করবে, তখনই জানবে তোমাদের মনে অনুরাগ জেগেছে, আর তখনই ঠিক ঠিক পার্থিব সুখ-সম্পদের উপর বিতৃষ্ণা আসবে ও যথার্থ বৈরাগ্যের উদয় হবে মনে । সাধক বা ভক্ত তাই বুদ্ধিহীন, চেষ্টাহীন ও ম্যাদাটে হবে কেন ? সাধক ভক্তের মনে সর্বদাই এই রোক থাকবে যে, এই জীবনেই ভগবান লাভ করবো - 'সংকল্প সাধন কিংবা শরীর পতন'। শুধু লোকদ্যাখানো ভক্তি ও আচরণ দিয়ে জীবনে কোনদিন কিছুই হয় না। শুধু কর্মের-জগতে কেন, ধর্ম ও সাধনের জগতেও হাত-পা ছেড়ে লাফিয়ে পড়তে হবে 'উইথ ট্র, সিন্সিয়ারিটি' ( যথার্থ মন-মুখ এক ক'রে ) - তবেই না? কেবল হুঁকোর ধোঁয়াকে সোজা ক'রে ছাড়বো--কি বাঁকা ক'রে ছাড়বো - এই করলে তো আর ভগবান লাভ হয় না, যথার্থভাবে জীবন তৈরীও হয় না! শ্রীশ্রীঠাকুরের ত্যাগময় জ্বলন্ত আদর্শকে জীবনে মূর্তিমান ক'রে তুলতে হবে। এরজন্য চাই বুদ্ধদেবের মতে। দৃঢ়প্রতিজ্ঞাঃ 'ইহাসনে শু্যতু মে শরীরম্, দ্বগস্থিমাংসং প্রলয়ঞ্চ যাতু, অথবা রামপ্রসাদের মতো অচলা ভক্তি। সাধক রসিকচন্দ্র জগন্মাতাকে সন্মুখসমরে আহ্বান ক'রে
বলেছিলেন : 'আয় মা সাধনসমরে, দেখি মা হারে কি পুত্র হারে'। সাধনজীবনে এ'রকম রোক চাই, তেজস্বিতা চাই ও সঙ্গে সঙ্গে প্রপত্তি ও শরণাগতির ভাব চাই। শুধু রোক ক'রে থাকলে অহংকার মাথা তুলতে পারে, তাই ভগবানের কাছে ভক্তি ও শরণাগতির ভাব চাই। শ্রীশ্রীঠাকুরকে দ্যাখনা - শ্রীভবতারিণী দেখা দিলেন না ব'লে কি ব্যাকুল-কাতরতা! বলেছিলেনঃ 'মা, তুই : রামপ্রসাদকে দেখা দিলি, আমাকে দিলি না ? জীবনে এ'রকম ব্যাকুলতা চাই, তবে তো সিদ্ধি ।"
কথাগুলি বলতে বলতে স্বামীজী মহারাজের মুখ রক্তিমাভায় প্রদীপ্ত হ'য়ে উঠলো । সমস্ত শরীর স্তব্ধ, চক্ষু স্তিমিত ও শাস্ত, গড়গড়ার নল মুখেই লেগে থাকলো। মনে হলো যেন ধূলিময় পার্থিব রাজ্য ছেড়ে সুদূর কোন অপার্থিব অজানা এক দেশে তিনি বিচরণ করছিলেন। দিব্যজ্যোতিতে পরিপূর্ণ তাঁর মুখমণ্ডল এবং লাবণ্যময় তাঁর মুখের জ্যোতি ! দশ কি পনের মিনিটকাল ঠিক এভাবে কেটে গেল। তারপর একটি গভীর দীর্ঘনিঃশ্বাস ফেলে তিনি অন্যমনস্কভাবে বল্লেন : "শ্রীশ্রীঠাকুর আমাদের প্রাণ দিয়ে ভালবেসেছিলেন। সেই ভালবাসায় যে কী আকর্ষণী শক্তি ছিল তা' আমি মুখে কেমন ক'রে আর বোঝাব তোমাদের ! তাঁর কাছে গেলে মনে হ'ত তিনিই আমাদের বাপ, মা, ভাই, বন্ধু, আত্মীয়স্বজন - সব। সেই ভালবাসার কি আর তুলন আছে। আমাদেরও এমন হয়েছিল যে, তাঁকে ছেড়ে এক মুহূর্ত থাকতেও ভাললাগত না। অন্তরের সকল কথা তাঁকে খুলে বলতাম, তিনিও শুনে সেই মতো ব্যবস্থা করতেন।
সেবক আর একবার তখন তামাক দিয়ে গেল। স্বামীজী মহারার আস্তে আস্তেতামাক টানতে টানতে হেসে বল্লেন : "তবে হাঁ', একবা কিন্তু শ্রীশ্রীঠাকুরের সঙ্গে আমার ছাড়াছাড়ি হয়েছিল। আর সেই ছাড়াছাড়ি থেকে আমি বুঝেছিলাম তিনি আমায় কত ভালবাসেন'।
আমরা উদ্গ্রীব হ'য়ে তখন জিজ্ঞাসা করলাম : 'কখন্ সে'ই ছাড়াছাড়ি হয়েছিল মহারাজ ? স্বামীজী মহারাজ বল্লেন : 'ঐ যে, যখন আমি বরাবর-পাহাড়ে গিয়েছিলাম একজন হটযোগীর কাছে । ছেলেবেলা থেকেই আমার মনে যোগশিক্ষা করার তীব্র বাসনা ছিল। দক্ষিণেশ্বরে যখন প্রথম শ্রীশ্রীঠাকুরের সঙ্গে দেখা হ'ল, তখনও তাঁকে আমি যোগশিক্ষার কথা বলেছিলাম। কলেজ খ্রীঃট এলবার্ট হলে পণ্ডিত শশধর তর্কচূড়ামণির মুখে প্রথম পাতঞ্জলদর্শনের ব্যাখ্যা শুনি। সে' বক্তৃতাই বলতে গেলে আমার মনে যোগভ্যাস করার বাসন! জাগিয়ে তুলেছিল। জলখাবারের পয়সা জমিয়ে পাতঞ্জলদর্শনের একখানা বই কিনেছিলাম । সংস্কৃতের উপর আমার বরাবরই অগাধ শ্রদ্ধা ছিল। পাতঞ্জলদর্শন ভাল ক'রে পড়ার জন্য একদিন পণ্ডিত শশধব তর্কচূড়ামণি মহাশয়ের কাছে হাজিরও হয়েছিলাম'।
অধৈর্যের দল আমরা তখন অস্থির হ'য়েও পড়েছিলাম স্বামীজী মহারাজের মুখ থেকে সেই বরাবর-পাহাড়ে হঠযোগীর কাছে যাওয়ার ঘটনা শোনার জন্য। তিনিও আমাদের আর প্রশ্ন করার অবসর দেননি। গায়ের গরম কাপড়টি আরো একটু ভাল করে জড়িয়ে নিয়ে তিনি বল্লেন : 'যোগশিক্ষা করার নেশা তখনও আমার মোটেই কাটেনি। বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামীর মুখে হঠযোগীর কথা শুনে ঠিক ক'রে ফেল্লাম যে বরাবর পাহাড়ে ( গয়ার কাছে ) আমি যাব। সুতরাং বেরিয়ে পড়লাম একদিন কালেও কিছু না ব'লে। শ্রীশ্রীঠাকুরও সেকথা জানতেন না। রেলভাডার পয়স! কোন রকমে জোগাড় ক'রে কাশীপুর থেকে গঙ্গা পার হলাম। তখন সেই মাত্র ভোরের আলো দেখা দিয়েছে । সামান্য রক্তিম পূর্বদিক। বালি-ষ্টেশনে উপস্থিত ও যথাসময়ে গাড়ীতে চড়ে গয়ায় পৌঁছালাম তার পরের দিন সকাল সাড়ে-সাতঢা - কি আটটায়। ষ্টেশন থেকে প্রায় চার ক্রোশ পায়ে হেঁটে হাজির হলাম একেবারে বরাবর পাহাড়ের পাদদেশেই।