স্টাফ রিপোর্টার : ঢাকা মহানরগরীকে বাসযোগ্য ও পরিচ্ছন্ন করতে হলে প্রত্যেক নাগরিককে মেয়রের ভ'মিকায় অবর্তীণ হতে হবে। এই মহানগরী সবার সম্মিলত প্রচেষ্টায় বাসযোগ্য করে গড়ে তুলতে হবে। আমরা সবাই মেয়র আমাদের প্রিয় ঢাকা মহানগরীতে। ঢাকা শহর বসবাসের অযোগ্য এ কথা বিভিন্ন সমসে শোনা যায়। এই অবস্থা থেকে বেরিয়ে এসে বহু স্মৃতি, আবেগ, অনুভ'তির ঢাকাকে যানজট, পানিজট আর আবর্জনামুক্ত করতে হবে সবাইকে একসঙ্গে হয়ে।
 পরিচ্ছন্ন ঢাকা ধারাবাহিক কর্মসূচির অংশ হিসেবে গতকাল মঙ্গলবার রাজধানীর মতিঝিলে সড়ক পরিবহন কর্পোরেশনের (বিআরটিসি) প্রধান কার্যালয়ের সমানে র্যালী পূর্ব সংক্ষিপ্ত সমাবেশে এ কথা বলেন দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের মেয়র সাঈদ খোকন। বিআরটিসি'র চেয়ারম্যান মিজানুর রহমানের সভাপতিত্বে পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে আরও উপস্থিত ছিলেন, ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা খান মোহাম্মদ বেলাল, ওয়ার্ড কাউন্সিলর মোস্তাফিজুর রহমান পপি, হাসিবুর রহমান মানিক, ফারহানা ডলি, মিনু রহমান, প্রধান বর্জ্য কর্মকর্তা ক্যাপ্টেন রাকিব আহমেদ, অভিনেতা সাব্বির আহমেদ ও অভিনেত্রী বিদ্যা সিনহা মিম প্রমুখ।
 সাঈদ খোকন বলেন, ৪০০ বছরের ঢাকার জন্য আমাদের আবেগ, ভালোবাসা আছে। তাই এই ঢাকাকে পরিচ্ছন্ন রাখতে নাগরিকদের সচেতনতা তৈরি করতে কাজ করছি আমরা। কিন্তু একটি নিদিষ্ট সময় শেষে কেউ যদি নিদিষ্ট স্থানে ময়লা না ফেলেন তাহলে জরিমানার ব্যবস্থা করা হবে। এরআগে রাজধানীতে পাঁচ হাজার ডাস্টবীন বসানোর ঘোষণা দেন দক্ষিণ সিটির মেয়র।
 তিনি বলেন, ঢাকাকে বাসযোগ্য হিসেবে গড়ে তুলতে ইতিমধ্যে প্রায় তিনশ সড়কের উন্নয়ন কাজ চলছে। আরসিসির তৈরি এসব সড়ক কমপক্ষে পাঁচ বছরের জন্য স্থায়ী হবে। এছাড়া চলতি বছরের ২১ ফেরুয়ারীর রাত থেকে সড়ক দ্বীপের বাতি পরিবর্তনের কাজ শুরু হবে। পুরো দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশন এলাকায় সড়কদ্বীপে এলইডি লাইট স্থাপন করা হবে। মেয়র নগরবাসির প্রতি আহŸান জানিয়ে বলেন, বাসায় যে সময়টুকু আপনরা থাকেন তার বেশী সময় থাকেন এই নগরীর রাস্তায় বা অফিসে। তাই নিজের বাসাকে যেভাবে পরিস্কার রাখার চেষ্টা করেন তেমনি করে নগরকেও সবাই পরিস্কার রাখবেন। মেয়র বলেন, আট মাস আগে বঙ্গবন্ধু কন্যা আমাকে ভোট দিতে আপনাদের প্রতি আহŸান জানিয়েছেন। তার নেতৃত্বের প্রতি আস্থা রেখে তার আহŸানে আপনারা আমাকে মেয়র করেছেন। এখন আমার একার পক্ষে রাজধানীর পাহাড় প্রমাণ সমস্যার নিরসন করা সম্ভব নয়। যে যার অবস্থান থেকে মেয়রের দায়িত্ব পালন করতে হবে। আমার সিটি এলাকায় প্রত্যেকটা নাগরিককে মেয়রের ভ'মিকায় অবতির্ন হাতে হবে।
 এসময় সন্ধ্যা সাতটার পরে গৃহস্থলীর বর্জ্য নির্ধারিত স্থানে রাখার আহŸান জানিয়ে মেয়র বলেন, দিনরাত করর্পোরেশনের পরিচ্ছন্ন কর্মীরা কাজ করছেন। তাই সন্ধ্যা সাতটার পরে নির্ধারিত স্থানে বর্জ্য রাখলে তা সরিয়ে নেওয়া হবে।
 ১৪ ফেব্রæয়ারী বিশ^ ভালোবাসা দিবসে ঢাকার জন্য এক ঘণ্টা সময় বরাদ্দ দেওয়ার আহŸান জানিয়ে সাঈদ খোকন বলেন, লাভ ফর ঢাকা, লাভ ইন ঢাকা কর্মসূচি নিয়ে ২৬ সংস্থার প্রতিনিধিরা রাজধানীর শাহবাগে সমবেত হবেন। আশা করি নগরের একজন নাগরিক হসেবে প্রতিটি মানুষ সেখানে ঢাকার প্রতি তাদের ভালোবাসা প্রকাশ করতে হাজির হবেন।