করোনার ভয়ানক পরিস্থিতির জন্য দায়ী কে?
 ডাঃ মোঃ মুহিব্বুল্লাহ : বিশ্বের প্রায় সকল দেশ এখন কমবেশি করোনা বিধ্বস্ত। কেননা ২০১৯ এর ডিসেম্বরে চীনের উহানে এ করোনা ভাইরাসের আগমনের পর থেকে তার আক্রমণে এখন আক্রান্ত অনাক্রান্ত সকলেই অবর্ণনীয় ক্ষতির শিকার। যার সর্বগ্রাসী প্রভাব তামাম সভ্যতাকে বিপর্যস্তের মুখে নিপতিত করেছে। ছোঁয়াচে এ ভাইরাস থেকে রক্ষা পেতে তামাম জাহানের সকল জনশক্তি এখন সকল প্রকার কাজকর্ম ছেড়ে নিরাপদে ও করোনাভাইরাস মোকাবেলার অংশ হিসাবে ঘরে বসে সময় পার করছে। যে কারণে আমাদের দেশসহ গোটা দুনিয়ায় প্রতিদিন কোটি কোটি টাকার ক্ষতি সাধিত হচ্ছে। করোনাভাইরাস প্রাদুর্ভাবের প্রথমদিকে অবশ্য অনেকে এ ভাইরাসকে চিনতে না পেরে বেশ তুচ্ছতাচ্ছিল্য করে চলছিলো। আমাদের দেশী ও বিদেশী যেসকল নেতা প্রচণ্ড দাম্ভিকতার সাথে বলে বেড়াত "আমরা করোনাভাইরাসের চেয়ে বেশি শক্তিশালী" "আমরা শক্তহস্তে করোনার মোকাবেলা করব" "আমরা একাত্তরে স্বাধীনতা যুদ্ধে যেমন জয়ী হয়েছি, তেমনি করোনার সাথে যুদ্ধ করেও আমরাই বিজয়ী হবো"।
 এপ্রিলের প্রারম্ভ থেকে উদ্বেগজনক হারে করোনাভাইরাসের আক্রমণ বেড়ে গেলে অবশ্য সেধরনের নেতাদের মুখ একেবারে বন্ধ হয়ে যায়। তারা তাদের সে ঔদ্ধত্যপূর্ণ বক্তব্যে আজ দারুণ লজ্জিত। কেননা এহেন ভাইরাসের মোকাবেলা করা তাদের পক্ষে আর সম্ভব হচ্ছেনা।
 (COVID 19) করোনাভাইরাস আসলে এতো বেশি শক্তিশালী যা তাদের ধারনায়ই ছিলো না। তাই বিশ্বের কিছু দেশকে প্রথমে চরম মূল্য দিতে দেখেও খেলাখেলা মনে করে চলছিল। পরিশেষে নোবেল করোনাভাইরাস আমাদের দেশসহ বিশ্বের প্রায় সকল দেশকেই আক্রান্ত করে ফেলেছে। যার কৃত দংশনে দংশিত হয়ে তাবৎ মানব সভ্যতা এখন দিশাহারা। যুদ্ধ বিধ্বস্ত দেশ ও শরণার্থীদের মতো বিভীষিকাময় খাদ্যাভাবে পড়ে গেছে কোটিকোটি মানুষ। নিম্নশ্রেণীর মানুষের দুর্দশার কথা বাদ দিয়ে মধ্যবিত্ত শ্রেণীর দুরবস্থার কথা বললেও এ হবে এক হাহাকারি পরিবেশ পরিস্থিতির চিত্র বিশেষ। অসংখ্য মানুষ এখন বলছে "করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে কবে মরব কিনা তা জানিনা।
 অথচ এভাবে আমাদের কাজকর্ম বন্ধ থাকলে না খেয়েই তো আমরা মরে যাবে। আমাদের ঘরে খাবার নেই। তথাপিও সারা দিন ঘরে বসে থেকে প্রচণ্ড দাবদাহে বেশি বেশি কারেন্ট খরচ করছি। বাড়ছে পানির বিল। তাছাড়াও গ্যাস বিল ও ভাড়াটিয়াদের বাসাভাড়ার টাকাতো বেড়েই চলছে। " মানুষ যেন চারিদিক অন্ধকার দেখছে। এরমধ্যে দেশে বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামী ও ইসলামী ছাত্রশিবিরসহ আলেম ওলামা, বিশিষ্ট ব্যক্তিবর্গ এবং অসংখ্য রাজনৈতিক আর সামাজিক সংগঠনের পক্ষথেকে দুস্থ ও ছিন্নমূল মানুষদেরকে কিছু খাদ্য সামগ্রীর নানান প্যাকেজ প্রদান করতে দেখা যাচ্ছে। তবে তা প্রয়োজনের তুলনায় অতি সামান্য।
 এছাড়া সরকার ও সরকারি দলের অনেক নেতানেত্রীরাও নিঃস্ব মানুষদের পাশে দাঁড়াবার চেষ্টা করছে। কিন্তু দেশময় প্রায় সকল এলাকায় সরকারি সাহায্য সহযোগীতায় অনিয়ম, দলীয়করণ ও দুর্নীতির অভিযোগ রেকর্ড হচ্ছে। যা একান্তই অনাকাংখিত, অপ্রত্যাশিত, ধিক্কিত ও বর্জিত। সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ও পত্রপত্রিকার খবরে সারাদেশের মানুষ দেখছে অসহায় কিছু মানুষের কাকুতিমিনতি। যারা তাদের সহায় সম্বলহীনতার বিষয়কে তুলে ধরা স্বত্বেও একদল নেতা বা জনপ্রতিনিধি তাদেরকে সাহায্য প্রার্থীর লম্বালম্বা লাইন থেকে বাছাই করে দুরদুর করে তাড়িয়ে দিচ্ছে। কিন্তু দেশ ও জাতির মধ্যে কেনো এমন বৈষম্যের সংস্কৃতি চালু থাকবে? বিরোধি রাজনীতিক দলসমুহ ও বিভিন্ন এনজিও সংগঠন ও সংস্থার সামর্থ্য স্বল্পতা থাকতে পারে।
 তাই বলে সরকার বা সরকারি দলতো তা করতে পারেনা। কেউ ভোট দিক বা না দিক, অথবা কারোর ভোটাধিকার ডাকাতি করে হোক সরকারতো গঠিত হয়েছেই। এখন দেশের প্রতিটি নাগরিকই সরকারের। সকল নাগরিকের আয় উন্নয়ন অথবা অধঃপতনের সমন্বিত অবস্থাটার উপরইতো রাষ্ট্রের আয় উন্নয়ন বা অধঃপতন নির্ভর করে। বিরোধি দলের কর্মী ও সমর্থকদের অর্জিত অর্থ দেশ ও জাতীয় কল্যাণে নিবেদিত হতে পারবেনা এমন কোনো বিধানতো নেই। তাহলে রাষ্ট্রের দৃষ্টিতে সকল জনগণ সমান হবে না কেনো? সকল নাগরিক করোনা ভাইরাসের এই বিষাক্ত ছোবলে কেনো সমান ভাবে সরকারি প্রণোদনা পাওয়ার অধিকারী হবেনা? আজ জনগণের অভিযোগ সরকার ঘোষিত প্রণোদনার অর্থ যদি বাংলাদেশের ১৮কোটি মানুষের মধ্যে মাথাপিছু হারেও বন্টন করা হয়। তাহলেও প্রতিটি ব্যক্তির চার হাজারের উর্ধ্বে ভাগে পাওয়ার কথা। যে পরিমান অর্থ প্রতিটা পরিবার পেলে দেখা যাবে তারা প্রায় ১২ থেকে ১৬ হাজার পর্যন্ত টাকা পেয়ে বসবে। আর এতো টাকা দিয়ে সরকার যদি বলে এ অর্থ দিয়ে সকলে দুদিনে খাদ্য সামগ্রী কিনে নাও। আগামী একমাস দেশে করোনাভাইরাস প্রতিরোধের অংশ হিসেবে কারফিউ জারি করা হলো। তাহলে ইনশাআল্লাহ এ করোনাভাইরাস প্রতিরোধ করা আমাদের দ্বারা একেবারে সহজ হয়ে যাবে। "
জনগণের এমন পরামর্শ থাকলেও তা আমলে না নিয়ে করোনাভাইরাস মোকাবেলার প্রকৃত পদক্ষেপের দিকে না হেঁটে জনতার অধিকার হরনকারী চাল চোরদের চুরি করার সুযোগ রাখা হচ্ছে। কিন্তু কেনো? এ সুযোগের মধ্যে কি উপরওয়ালাদেরও কিছু স্বার্থ নিহিত আছে? থাকলে তাদের প্রতি ধিক্কার আমাদের পক্ষ থেকে। যারা বৈশ্বিক এই ক্রান্তিকালেও আত্মসার্থসিদ্ধির কাছে জাতির জীবন নিয়ে পর্যন্ত খেলতে মোটেও কুন্ঠাবোধ করছেনা। জাতি যখন অনাহারে অর্ধাহারে জীবন কাটাচ্ছে তখন প্রকৃতপক্ষের কোনো জনতার শুভাকাঙ্খি সরকার জানা শোনা চোরদের হাতে জাতির আমানত তুলে দিয়ে দলীয় দোসরদেরকে মদদ যোগাতে পারেনা। আসলে জনগণের এ ক্রান্তিকালে সরকার যদি বিপদগ্রস্ত সকল জনগণকে নিতান্তই তার সহযোগিতার আওতায় এনে উপকারে আসতে চায়।
 তাহলে সরকার দুর্গতি সংশ্লিষ্ট মাসগুলোর বিদ্যুৎ বিলের মতো কিছু বিল মাফ করে দিতে পারে। পারে সেনাবাহিনী অথবা দেশের সকল ইমামদের দ্বারা নিখুঁৎ আদমশুমারী অনুসারে মাথাপ্রতি প্রণোদনার অর্থ ঘরেঘরে পৌঁছে দিতে। আসলে এ সকল পথ অনুসরণ করা ছাড়া প্রচণ্ড ক্ষতিগ্রস্ততার কৃতাঘাতে জর্জরিত জনগণকে ফলপ্রসু লকডাউনের আওতায় এনে করোনা নিয়ন্ত্রণে সফলতা আনা কিছুতেই সম্ভব নয়।
 সুতরাং সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের প্রতি জাতির আকুল আবেদন এই যে, ক্ষুধাতুর এই জাতির সকলে পেটে ভাতের ব্যবস্থা করে ভয়ঙ্করতম নোবেল করোনাভাইরাস থেকে কার্যকর লকডাউনের মাধ্যমে দেশ ও জাতিকে হেফাজত করার সর্বাত্মক প্রচেষ্টা আরম্ভ করুন।