[ পূব্বাবৃত্তি :~-রাজনগরের জমিদার হরিবল্লভ, কুলদেবতা প্রতিষ্ঠ। করিয়া, উইলসূত্রে তাঁহার প্রভূত সম্পত্তির অধিকাংশ দেবত্র, এবং অধ্যাপক জগন্নাথ তর্কচূড়ামণি ও পরে তৎকর্তৃক মনোনীত ব্যক্তি পূজারী হইবার ব্যবস্থা করেন। মৃত্যুকালে তর্কচূড়ামণি নবাগত ছাত্র অন্বরকে পুরোহিত নিয়োগ করেন, - পুরাতন ছাত্র আদ্যনাথ রাগে টোল ছাড়িয়া অম্বরের বিপক্ষতাচরণের চেষ্টা করে। উইলে আরও মত্ত ছিল যে, রমাবল্লভ যদি তাঁহার একমাত্র কন্যাকে ১৬ বৎসর বয়সের মধ্যে সুপাত্রে অর্পণ করেন, তবেই সে দেবত্র ভিন্ন অপর সম্পত্তির উত্তরাধিকারিণী হইবে- নচেৎ, দূরসম্পর্কীয় জ্ঞাতি মৃগার্খ ঐ সকল বিষয় পাইবে - রমাবল্লভ নির্দিষ্ট মাসিক বৃত্তিমাত্র পাইবেন। - কিন্তু মনের মতন পাত্র মিলিতেছে না !
গোপীবল্লভের সেবার ব্যবস্থা বাণীই করিত। অম্বরের পূজা বাণীর মনঃপুত হয় না - অথচ কোথায় থুৎ, তাহাও ঠিক ধরিতে পারে না ! স্নানযাত্রায় কথা হয় - পুরোহিতই সে কথকতা করেন। কথকতায় অনভ্যস্ত অম্বর খতমত খাইতে লাগিলেন- ইহাতে সকলেই অসন্তুষ্ট হইলেন। অনন্তর একদিন পুজার পর বাণী দেখিলেন, গোপীকিশোরের পুষ্পপাত্রে রক্তজবা! - আতঙ্কিতা বাণী পিতাকে একথা জানাইলেন। - অশ্বর পদচ্যুত হইলেন! টোলে অদ্বৈতবাদ শিষাইতে গিয়া অধ্যাপক-পদও ঘুচিয়া গেল। তিনি নিশ্চিন্ত হইয়া বাটী প্রস্থান করিলেন।
ওদিকে ৰাণীর বয়স ১৬ বৎসর পূর্ণ প্রায় ; ১৫ দিনের মধ্যে ধিবাহ না হইলে বিষয় হস্তান্তর হয়! রমাবল্লভের দুরসম্পৰ্কীয় ভাগিনেয় মৃগাঙ্ক -সকল দোষের আকর, গুণের মধ্যে মহাকুলীন ; তাহারই সহিত বাণীর বিবাহের প্রস্তাব হইল। মৃগাঙ্ক প্রথমে সম্মত হইলেও পরে অসম্মত হইল এবং অম্বরের কথা উত্থাপন করিল। রমাবল্লভ ও বাণীর এ সম্বন্ধে ঘোরতর আপত্তি - অগত্যা, বিবাহান্তে অশ্বর জন্মের মত দেশত্যাগ করিবেন এই মর্ভে, ৰাণী বিবাহে সম্মত হইলেন। রমাবল্লভ অম্বরকে আনাইয়া এই প্রস্তাব করিলে, তিনি সে রাত্রিটা ভাবিবার সময় লইলেন। ঠাকুরপ্রণাম করিতে গিয়া অন্বরের সহিত বাণীর সাক্ষাৎ-বাণীও তাঁহাকে ঐরূপ প্রতিশ্রুতি করাইয়া লইল।
পরদিন প্রাতে অস্বরনাথ রমাবল্লভকে জানাইল- সে বিবাহে সম্মত। অগত্যা যথারীতি বিবাহ, কুশণ্ডিকা হুসমাহিত হইয়া গেল। বিবাহের পররাত্রি - কালরাত্রি - কাটিয়া গেলে, পরে ফুলশয্যাও চুকিয়া গেল। পরদিন শ্বাশুড়ী কৃষ্ণপ্রিয়াকে কাঁদাইয়া, শ্বশুরকে উন্মনা, বাণীকে উদাসী করিয়া অস্বরনাথ আসাম যাত্রা করিলেন।
বাণীর বিবাহের হুচারিদিন পরেই মৃগাঙ্ক বাড়ী ফিরিয়া গেল।
এতকাল সে নিজ ধর্ম্মপত্নী অব্জার দিকে ভালরূপে চাহিয়াও দেখে নাই - এবার ঘটনাক্রমে সে সুযোগ ঘটিল :- মৃগাঙ্ক তাহার রূপে গুণে মুগ্ধ হইয়া নিজের বর্তমান জীবন-গতি পরিবর্তনে কৃতসঙ্কল্প হইল । এতদুদ্দেশে সে সপরিবারে দেশভ্রমণে যাত্রা করিবার প্রস্তাব করিল।]
চতুর্বিংশতি পরিচ্ছেদ
একজন মাত্র আরোহী! কোচবাক্সে সরকার মহাশয়, নিজের মাথায় নিজেই ছত্রধারী হইয়া, বসিয়া আছেন। সে জানালার গরাদের উপর ললাট চাপিয়া ঝুঁকিয়া দেখিতে চেষ্টা করিল; কিন্তু শকটারোহীর মুখখানা দূরত্বপ্রযুক্ত ভাল করিয়া লক্ষ্য হইল না। সে, সেখান হইতে অপসৃত না হইয়া, তদবস্থই রহিল । গাড়িখানা এদিকে দেখিতে দেখিতে ফটক পার হইয়া, রাস্তায় বাহির হইয়া, অদৃশ্য হইয়াগেল এবং শকটচক্র ঘর্ঘররবও ক্রমে অস্ফুট হইতে অস্ফুটতর - শেষকালে একেবারেই অশ্রুত হইয়া পড়িল। তারপর, বার্ণী যখন ফিরিয়া গৃহমধ্যস্থ আসনের সম্মুখে আসিয়া দাঁড়াইল তখন, তাহার তীক্ষ্ণোজ্জ্বল স্থিরনেত্রে একটু বিষাদের মালিশ্য ফুটিয়া উঠিয়াছিল ! বিবাহব্যাপারটা চুকিলেই সে বৰ্ত্তাইবে স্থির করিয়া মনে মনে যেসময়ের আগমনপ্রতীক্ষা করিতেছিল, সেই ঈপ্সিতকাল অতীত হইয়া গেল ; কিন্তু একি আশ্চর্যা ! মনতো তাহার কল্পনানুরূপ আনন্দে অধীর হইল না! যে মুখখানা শেষদর্শনের বিফলপ্রয়াসে তাহার শুভ্রললাটপটে লৌহদণ্ডের রাঙ্গাছাপ ফুটিয়া রহিয়াছিল, কল্পনানেত্ৰ, সেই মুখথানাই যে তাহার অভিনিকটে অঙ্কিত দেখিতে লাগিল ! এমনও মনে হইল যে, ছুটিয়া গিয়া মাকে বলে "মা! ওকে ফিরাও।" এই অতর্কিত ইচ্ছার প্রবল আকর্ষণ হইতে নিজেকে জোর করিয়া ফিরাইবার জন্য, সে আসনে চাপিয়া বসিয়া পড়িল। - 'ফিরাইবে ? - কেন ? - কেন ফিরাইবে ? সে দূরে গেলেই তাহার পক্ষে ভাল নয় কি!
'হাঁ, ভাল বই কি ! সে তো তাহাকে স্বামীর অধিকার দিতে পারিবেনা, রমাবল্লভের মেয়ে তাঁহারই পূজারীর স্ত্রী ! অতি লজ্জার বিষয় ! এ গ্লানি যতটা চাপা পড়ে,
wদ্ধ लর म তু
সে জানালার গরাদের উপর ললাট চাপিয়া ঝুঁকিয়া দেখিতে চেষ্টা করিল
ততই মঙ্গল । বিশেষ, সে যে প্রাণমন তাহার গোপিবল্লভকে দান করিয়াছে, - সে জিনিষ অন্যকে দিতে তাহার অধিকারই বা কি ! গিয়াছে - বেশ হইয়াছে। একটা নগণ্য পুরোহিতের জন্য বাণীর মনে একবিন্দু অভাববোধ হওয়াও লজ্জার কথা!-~~-তাহা সে হইতে দিবে না; নিজের স্বভাবসিদ্ধ আত্মগরিমায় আপনার বিচলিত হৃদয়কে বাঁধিয়া সে আসনত্যাগ করিল। কয়দিন তেমন করিয়া দেখাশুনার সুযোগ ছিলনা। আজরাত্রে ভালকরিয়া দেবতার আরতি করাইতে হইবে। বৈরাগীদের ডাকিয়া কীর্তন যাহাতে ভালরূপ জমে, তাহারও ব্যবস্থা করা চাই। দাদাবাবু! বড় ফন্দি করিয়া তুমি তোমার রাধারাণীকে বাঁধিতে চাহিয়া ছিলে! এইবার - কে জিতিল ? হিন্দুর সব ভাল, কেবল
এইটি মন্দ। - বিঘ্নে করিতেই হইবে! কেন,
- এমন কঠোর নিয়ম কেন? মেয়ে হইয়া জন্মিয়াছি বলিয়া! আমি জমিদার হরিবল্লভের পৌত্রী, আমাকেও একটা যাহার-তাহার হুকুমবর্দার্ হইতে হইবে? যিনি আমার অন্নে প্রতিপালিত হইতেন, তিনিই হইবেন আমার প্রভু ! - কিন্তু, তাই কি ! কে আমার অন্নে প্রতিপালিত ! সে ? না - বাবা বলিলেন, সে আমাদের একটি কপর্দকও লইতে সম্মত
নয় ! অনেক অনুরোধে পথখরচ ভিন্ন একটি পয়সাও সে লয় নাই। আশ্চর্য্য! গরীবের এত মৰ্য্যাদাজ্ঞান! আমি তো আশ্চর্য্য হ'য়ে গিয়াছি !'
সে আবার বসিল । 'এমন আমি স্বপ্নেও আশা করি নাই ! যেমন সবাই হয়, - আমি তাকে তারচেয়েও কম মনে করিতাম; কিন্তু,. বোধ হয়, সে তা নয়। বোধ হয়, অনেকের চেয়ে সে ঢের বড় ! অত যে নিরীহ ভাব, সেটা বোধ হয় ওর ভিতরের প্রচণ্ড তেজের আবরণ মাত্র! আর, তা যদি না হয়, তা হ'লে সে নিতান্তই বোকা অবুঝ, না না মোটে তা-নয় ; - একটুও না। কি রকম সতর্কভাবে এতবড় কাণ্ডটা শেষ করিয়া চলিয়া গেল ! কাহাকেও জানিতেও দিল না যে, আমার সঙ্গে ওর এই চিরবিচ্ছেদের সর্ভ হইয়াই বিবাহ ।-চিরবিচ্ছেদ! - হাঁ, - তা বই আর কি! জন্মের মত সকল সম্বন্ধ ফুরাল!' বাণীর অজ্ঞাতে তাহার কণ্ঠমধ্যে একটা মৃদুখাস জমিয়া উঠিয়া বুকখানা একটু ভারি করিয়া তুলিল! সে, ধীরে ধীরে তাহা বাহিরের বাতাসে মিশাইয়া দিয়া, আবার ভাবিতে লাগিল, "না - নির্ব্বোধ নয় । সে বেশ বুঝিয়াছিল, আমি তাহার প্রতি কত অসন্তুষ্ট। আর প্রতিজ্ঞারক্ষা ? - দেখিয়াছি বিয়ের মন্ত্র বলার সময়, যখন যখন আমার হাত ধরিতে কিংবা আমায় স্পর্শ করিতে হইয়াছে, কত সাবধানে সে স্পর্শ করিয়াছে । কাছেকাছে থাকিয়াও, আচম্ম্বা একবারের জন্যও, তার
কাপড়টুকু পর্যান্ত মামার কাপড়ে ঠেকে নাই। আচ্ছা, তবে কেন সে আনায় বিবাহ করিতে সম্মত হইল ? এই খানে বার্ণার, তরতরবেগে প্রবাহিত একটান', চিন্তা-:স্রাতে অকস্মাৎ বাধা পড়িল ; - এ যেন এক হেঁয়ালি ! ভাবিয়া কিছু কূলকিনারা সে পায় না ! সে অর্থপ্রয়াসী নহে - পাইৰে না জানে, এবং তাহার দিকে নিজেকে এমন পূর্ণ-সংযতই রাখিল যে, পাইবার স্পৃহা কিছুমাত্র দেখাগেলনা। কিসের জন্য সে এই বিবাহদ্বারা নিজেকে চিরদিনের জন্য শৃঙ্খলাবদ্ধ করিতে সম্মত হইল ?--বাণী তাহার সহিত কখনও সদ্ব্যবহার করে নাই যে, সেই কৃতজ্ঞতার মূল্য সে দিয়া গেল! বরং কত লাঞ্ছিত-অপদস্থই তো করিয়াছে ! - তবে ?
এ সমস্যা পূরু কে করিবে? একটা জটিল জালের মত এই অমীমাংসিত প্রশ্ন তাহার মনের মধ্যটায় জড়াইয়া সেই পাকগুলা দ্রুত বৰ্দ্ধিত হইয়া উঠিতে লাগিল । 'কেন ? কিসের আশায় সে তাহার এই অস্বাভাবিক পণরক্ষা করিয়া নিঃশব্দে চলিয়া গেল !--দয়া !" মুহূর্তের জন্য বাণীর মুখচোখ ঝাঁ ঝাঁ করিয়া উঠিল। 'দয়া ! - কিন্তু হয়ত তাই। রাগ করিলে কি হইবে? তখন তাহারা সবাই মিলিয়া দয়া প্রার্থীইতো হইয়াছিল। হয়ত দয়ালু সে ; তাহাদের দয়াই দেখিয়া দয়ার্দ্রচিত্তে তাহাদের উপকার করিয়াছে!' সে গভীর নিশ্বাস ফেলিল । 'দয়াতো মহতেই করিয়া থাকে। দয়াই, দয়ালুর তুলনায়, অনেক ছোট । সেতো তবে তাহার নিকট দয়ার মূল্যে.বিকাইয়া গিয়াছে? আজ সে রাজনগরের জমিদার বংশের উত্তরাধিকারিণী সত্য, কিন্তু সে অধিকার এখন আর জন্ম-সূত্রে পাওয়া নয় - তাহার দয়ার মূল্যে সে এই আবালাপ্রীতির আবাসে আজ স্থান লাভ করিয়াছে !' বাণী সহসা দুই হাতে মুখ ঢাকাদিল । 'এসব তবে তাহার স্বামীর দান! সেই আজ তাহার ভরণভার-গৃহীতা ভর্তা! গোপিবল্লভ ! একি অবস্থ। ঘটাইলে ? সেই মূর্খ পুরোহিত - পূজাবিধিতে সম্পূর্ণ অজ্ঞ, আত্মপক্ষ সমর্থনে একান্ত অপটু, - সেই আজ তাহার রক্ষাকর্ত্রা, তাহার অন্নদাতা, তাহার স্বামী! আর আজ সে তাহারই সচেষ্ট ব্যবস্থায় - তাহারই আদেশে - জন্মের মত তাহার নিকট হইতে বহুদূরে চলিয়া গিয়াছে ; এজীবনে আর ফিরিয়া আসিবে না !"
[ ২য় বর্ষ - ১ম খণ্ড - ১ম সংখ্যা
পঞ্চবিংশতি পরিচ্ছেদ।
দিন, পক্ষ, মাস, অতীত হইয়া গেল। গোপিবল্লভের মন্দিরে পুরোহিত আ্যনাথ, ঘণ্টা বাজাইয়া পঞ্চ-প্রদীপ নাড়িয়া, আরতি করে; বাণী নীরবে চাহিয়া দেখে । কিন্তু আঘনাথ বেশ করিয়া লক্ষ্য করে যে, বাণীর মন পূর্ব্বের মত ঠিক মন্দিরের মধ্যস্থলটিতেই নিবদ্ধ নাই ! সে দৃষ্টি ভাবহীন, পুতুলের চোখের দৃষ্টির মত। - লোকে তাহা দেখে, কিন্তু নিজে সে কিছু দেখিতে পায় না ।
আজকাল মন্দিরের মধ্যে বড় বিশৃঙ্খলা উপস্থিত হইয়া মধ্যে মধ্যে - ত্রুটিসহ্যকরণে একান্ত অসহিষ্ণু - পুরোহিতকে বিস্ময়পূর্ণ ক্রোধে অভিভূত করিয়াও তুলিতে ছাড়েনা। প্রায়ই দূর্ব্বাদলে ত্রিপত্রের স্থানে পঞ্চপত্র থাকিয়া যায়, ক্বচিৎ স্কুলের মালার মুখে গ্রন্থি দেওয়া থাকে না! আবার এমন অঘটনও কখনও কখনও ঘটিতে দেখাযায় যে, আরতিপূজাকালে বাণীর শিথিলহস্ত হইতে সশব্দে ব্যজনী খসিয়া পড়িয়া, পূজারত পুরোহিতকে চমকিত করিয়া, বিঘ্নোৎপাদন করে ! আঞ্ছনাথ দেখিয়া দেখিয়া ভাবে, 'এসব কি ? কিসের এ সকল দুলক্ষণ?' বাণী পূজার অর্ঘ্যসাজাইয়া দেয়, পূজা দেখে, পূজা করে; কিন্তু এসকল নিত্যক্রিয়ার মধ্যে আর যেন তেমন করিয়া সে প্রাণ ঢালিয়া দিতে পারে না। পূজার মন্ত্রে যখন মন্দিরাকাশ পূর্ণ হইয়া উঠে, তখন সকল শব্দ-লহরীর মধ্যদিয়াও নিবিষ্টচিত্ত সাধক যেমন অনাদি প্রণবের অফুরন্ত অবিচ্ছিন্নধ্বনি তাঁহার চিদাকাশে চিরধ্বনিত শুনিতে পান, সেও তেমনি ইহার চিরপরিচিত শব্দের মধ্যে সেই একদিনের শোনা সুগম্ভীর বেদমন্ত্র স্পষ্ট শুনিতে পায় । সকল সুর সকল শব্দ ঢাকিয়া, কেবল উভয় কৰ্ণে বাজিতে থাকে, "মম ব্রতেতে হৃদয়ং দধাতু মমচিত্ত মমুচিত্তন্তে হস্ত।" তাহার শিথিলঅঙ্গুলী হইতে চামর খসিয়া পড়ে, চন্দনপাত্র কম্পিত-করস্পর্শে উলটিয়া স্থানচ্যুত হয়। সে লজ্জায় মরিয়া যায়; অপরাধের ভয়ে শঙ্কিত হইয়া উঠে। একি বশীকরণের যাদুবিদ্যা, - না মায়াবীর মায়া ? মন্ত্রে এত শক্তি! স্নেই যে হোমানলপার্শ্বে যজ্ঞধুমাচ্ছন্ন গৃহাকাশতলে এই মন্ত্রোচ্চারণশ্রুতিঘটিয়াছে, সেই দণ্ড ' হইতে পলেপলে দিনেদিনে একি অচ্ছেদ্য মহাশক্তির প্রভাব সে তাহার সর্ব্বশরীরমনে তীব্রভাবে