ওরা ১১ জন নামে একটি সিনেমা নির্মিত হয়েছিল আমাদের দেশে। মুক্তিযুদ্ধের সিনেমা। ব্যাপক জনপ্রিয়তা পেয়েছিল ওই সিনেমাটি। সেই থেকে ওরা ১১ জন বললেই একটি শক্তি বোঝায়। পাশাপাশি দেশাত্মবোধে উদ্বুদ্ধ একটি মহৎ উদ্যোগের কথাও স্মরণ করিয়ে দেয়। বোধকরি সেই চেতনা থেকেই ইমপ্রেস টেলিফিল্ম-এর উদ্যোগে শুরু হয়েছে সিনেমা নির্মাণের এক নবতর যাত্রা। 'স্বল্পদৈর্ঘ্যে দীর্ঘ যাত্রা' শ্লোগানে এই নতুন স্বপ্নের সঙ্গে যুক্ত হয়েছে ১১ জন তরুণ মেধাবী নির্মাতা। 'ইতি তোমারই ঢাকা' নামক একটি চলচ্চিত্র প্রজেক্টের মাধ্যমে ১১ জন তরুণ নির্মাতা পৃথকভাবে ১১টি ছবি নির্মাণ করবেন। সম্প্রতি চ্যানেল আই-এর ছাদ বারান্দায় এক মহরত অনুষ্ঠানে নান্দনিক এই কর্মকাÐের ঘোষণা দেয়া হয়। চ্যানেল আই-এর ব্যবস্থাপনা পরিচালক ফরিদুর রেজা সাগর, চ্যানেল আই-এর পরিচালক (বিক্রয় ও বিপণন) ইবনে হাসান খান এবং প্রজেক্টের ক্রিয়েটিভ প্রডিউসার নির্মাতা আবু শাহেদ ইমনসহ প্রজেক্টভুক্ত ১১ জন তরুণ নির্মাতা যথাক্রমেÑ গোলাম কিবরিয়া ফারুকী, কৃষ্ণেন্দু চট্টোপাধ্যায়, মাহমুদুল ইসলাম, মীর মোকাররম হোসেন, নুহাশ হুমায়ূন, রাহাত রহমান, রবিউল আলম রবি, সৈয়দ সালেহ আহমেদ সোবহান, সৈয়দ আহমেদ সাওকী, তানিম নূর ও তানভীর আহসান। জানা গেছে শহর জীবনের গল্প নিয়ে ১১টি ছবি নির্মিত হবে। ছবির দৈর্ঘ্য হবে ১০-১৫ মিনিট। ইতোমধ্যে কয়েকটি ছবির নির্মাণ কাজ শেষ হয়েছে। সবগুলো ছবির নির্মাণ কাজ শেষ হয়েছে। সবগুলো ছবির নির্মাণ কাজ শেষ হলে বাংলাদেশ সহ আন্তর্জাতিক ভাবে একযোগে ছবিগুলো মুক্তি দেয়া হবে। যার শিরোনাম থাকবে ইতি তোমারই ঢাকা।
'ইতি তোমারই ঢাকা' প্রজেক্টে গোলাম কিবরিয়া ফারুকী একজন নির্মাতা। যিনি কিনা ছবিয়ালের একজন নির্মাতা। বেশকিছু নাটক-বিজ্ঞাপন বানিয়ে তিনি জনপ্রিয়তা অর্জন করেছেন। এই প্রজেক্টে ১০/১২ মিনিটের একটি গল্প দৈর্ঘ্য সিনেমা থাকবে 'ইতি তোমারই ঢাকা' গল্পের সঙ্গে মিল রেখে।
জনপ্রিয় অভিনেতা জয়ন্ত চট্টোপাধ্যায়ের ছেলে কৃষ্ণেন্দু চট্টোপাধ্যায়। ইতোমধ্যে বেশকিছু শর্টফিল্মসহ ডকু ফিকশন নির্মাণ করে আলোচনায় এসেছেন। 'ইতি তোমারই ঢাকা' চলচ্চিত্রেও তিনি একটি প্রজেক্ট নির্মাণ করছেন।
এই নির্মাতা ছবিয়ালের একজন সদস্য। এরই মধ্যে তিনি বেশকিছু নাটক-বিজ্ঞাপন বানিয়ে আলোচনায় এসেছেন। বর্তমানে 'ইতি তোমারই ঢাকা' চলচ্চিত্রে রয়েছে তারও একটি স্বপ্লদৈর্ঘ্য সিনেমা। যেটির কাজ নিয়ে তিনি ব্যস্ত আছেন।
নন্দিত কথাসাহিত্যিক ও জনপ্রিয় নির্মাতা হুমায়ূন আহমেদের ছেলে নুহাশ হুমায়ূন। ইতোমধ্যে বেশকিছু নাটক, স্বল্পদৈর্ঘ্য ফিকশন নির্মাণ করে এসেছেন ব্যাপক আলোচনায়। গত বছর 'হোটেল অ্যালবাট্টস' শিরোনামের নাটকটি বেশ আলোচনায় আসে। নুহাশ হুমায়ূনও এই প্রজেক্টে নির্মাণ করছেন একটি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র।
প্রজন্ম টকিজ-এর সঙ্গে কাজ করে আলোচনায় আসেন নির্মাতা সৈয়দ সালেহ আহমেদ সোবহান। এরই মধ্যে তিনি বেশকিছু শটফিল্ম সহ নানান ফিকশন নির্মাণ করেছেন। এই নির্মাতাও 'ইতি তোমারই ঢাকা' তে একটি শর্ট ফিল্ম নির্মাণ করছেন।
রাহাত রহমান একজন বিজ্ঞাপন নির্মাতা। বুসান ফিল্ম ফেস্টিভালে তিনি এশিয়ান ফিল্ম একাডেমীর সিলেকটেড একজন নির্মাতা। এই আলোচিত নির্মাতাও রয়েছেন 'ইতি তোমারই ঢাকা' প্রজেক্টের সাথে।
টিভি নাটক নির্মাণ করে বেশ আলোচিত নির্মাতা রবিউল আলম রবি। আয়নাবাজী অরিজিনাল সিরিজ-এর একজন নির্মাতা। এছাড়াও তিনি নির্মাণ করেছেন আরো অনেক নাটক। তিনিও রয়েছেন এই প্রজেক্টে।
গত বছর ঈদে গাজী টেলিভিশনে প্রচার হয় অস্থির সময়ে স্বস্থির গল্প শিরোনামে বেশকিছু নাটক। সেই প্রজেক্টে সাওকী নির্মাণ করেন 'কথা হত তো' শিরোনামের একটি নাটক। যেটি প্রচার হওয়ার পর বেশ আলোচিত হয়। এরপর 'ক্যাাশ'সহ আরো কিছু ফিকশন তিনি নির্মাণ করেন। এই নির্মাতাও রয়েছেন 'ইতি তোমার ঢাকা'র প্রজেক্টে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চলচ্চিত্র সংসদ-এর সক্রিয় সদস্য মীর মোকাররম হোসেন। সেখান থেকেই চলচ্চিত্রের প্রতি তার আগ্রহ তৈরি হয়। এরপর অনেক নাটক, বিজ্ঞাপন ও অডিও ভিজ্যুয়াল নির্মাণ করেছেন। এই নির্মাতা 'ইতি তোমারই ঢাকা' তে একটি প্রজেক্ট নির্মাণ করছেন।
কিছুদিন আগে 'ফিরে এসো বেহুলা' শিরোনামের একটি ফিচার ফিল্ম নির্মাণ করে আলোচনায় আসেন তানিম নূর। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে থেকে পড়শোনা করেছেন তানিম। এবার যুক্ত হয়েছেন 'ইতি তোমারই ঢাকা'-এর একটি প্রজেক্টে।
গত বছর ঈদে 'অস্থির সময়ে স্বস্তির গল্প' শিরোনামে গাজী টেলিভিশনের সেই প্রজেক্টে তানভীর আহসান নির্মাণ করেন 'বুকের ভেতর কিছু পাথর থাকা ভালো' শিরোনামের নাটক। যেটি প্রচারের পর বেশ আলোচনায় আসে। এরপর বেশকিছু ফিকশন নির্মাণ করেন তিনি। এই নির্মাতাও নির্মাণ করছেন 'ইতি তোমার ঢাকা' এর একটি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র।
চ্যানেল আই সবসময় নতুন নতুন বিষয় নিয়ে কাজ করার চ্যালেঞ্জ গ্রহণ করে থাকে। তেমনই একটি নতুন কনসেপ্ট এই 'ইতি তোমারই ঢাকা'। এভাবে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে বেশ কাজ হলেও আমাদের দেশে এটা একেবারেই নতুন। এক ছবিতে আলাদা আলাদা ১১টি গল্প, যা দর্শকদের কাছে অন্যরকম বিষয় হবে বলে আমার বিশ্বাস। দেশের দর্শক ঢাকার একটা বাস্তব চিত্র দেখবেন এই ছবিতে। আবার দেশের বাইরের দর্শক পুরো বাংলাদেশের জীবন খুঁজে পাবেন।
এটি আমাদের দেশের জন্য একেবারেই নতুন কনসেপ্ট। প্রতিটি গল্পে সামগ্রিকভাবে একই আবেগ-অনুভূতি পাওয়া যাবে, এমন কিছুই খুঁজছিলাম আমরা। তখন খেয়াল করলাম, ঢাকা শহরের প্রতি কারও প্রেম আছে, কারও হতাশা আছে, উচ্ছ¡াস, আক্ষেপসহ নানা ধরনের ভাবনা আছে। তাই ঢাকাকেই আমরা বেছে নিয়েছি এই গল্পে। ১১ জন পরিচালক আলাদা চিত্রনাট্য তৈরি করে ১১টি ছবি নির্মাণ করছেন। প্রতিটি ছবি হবে ১০/১২ মিনিটের। এরপর সব ছবি এক জায়গায় করে একটি পূর্ণদৈর্ঘ্য ছবি হবে। দর্শক এই ছবি দেখে নিশ্চয়ই নতুন কিছু ভাবনার সঙ্গে যুক্ত হবেন বলে আমার বিশ্বাস।