"আমার জানা উচিত ছিল আপনি কখনও 'গুটখা' খাওয়া বন্ধ করবেন না। "
এক ভারতীয় স্ত্রী নিজের বাড়িতে আত্মহত্যা করেছেন। স্বামী তাকে 'গুটকা' খেতে বাধা দেওয়ার পরে তিনি নিজের জীবন নিয়েছিলেন বলে জানা গেছে।
 মহিলার নাম পুনাম, তিনি পাঞ্জাবের লুধিয়ানা থেকে 26 বছর বয়সী।
 'গুটখা' হ'ল চিউইং তামাকের প্রস্তুতি যা পিষে আঁচা বাদাম, তামাক, কাটেকু, প্যারাফিন মোম, স্লেকড চুন এবং মিষ্টি বা মজাদার স্বাদে তৈরি।
 প্রতি প্যাকেটে দুই থেকে দশ টাকার মধ্যে ব্যয় হয়, এটি ভারত ও পাকিস্তানের মতো দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলিতে বহুল ব্যবহৃত হয়।
 তবে এতে কার্সিনোজেন রয়েছে এবং এটি বেশ কয়েকটি নেতিবাচক স্বাস্থ্যের প্রভাবের জন্য দায়ী হিসাবে বিবেচিত হয়। অতএব, ভারতে, এটি একই বিধিনিষেধ এবং সাবধানবাণী হিসাবে চিহ্নিত হয় সিগারেট.
 তার স্বামী তাকে 'গুটখা' খাওয়া থেকে বিরত করার পরে, ৯ ই সেপ্টেম্বর, 9, সোমবার রাতে পুনম নিজেকে ঝুলিয়ে রাখল।
 পরের দিন তার স্বামী বিনোদ ঘুম থেকে উঠে এই ঘটনাটি প্রকাশ পায়।
 তিনি পুলিশকে সতর্ক করেছিলেন এবং তারা ঘটনাস্থলে আসার পরে লাশটি তার স্বজনদের কাছে হস্তান্তর করার আগে ময়না তদন্তের জন্য প্রেরণ করা হয়।
 নিয়মিত 'গুটখা' খাওয়ার কারণে বিনোদ পুনমকে বলতেনঃ
"আমার জানা উচিত ছিল আপনি 'গুটখা' খাওয়া কখনই বন্ধ করবেন না। "
তার মৃত্যুর পর থেকে, বিনোদ বলেছিলেন যে তিনি তার স্ত্রীর কাছে এই বলে ক্রমাগত অনুশোচনা করছেন।
 বিনোদ, যিনি মূলত অন্ধ্র প্রদেশের উন্নাভা জেলার বাসিন্দা, কর্মকর্তাদের বলেছিলেন যে তিনি লুধিয়ানাতে পুনমের সাথে থাকতেন।
 সোমবার সন্ধ্যায়, পুনম তার স্বামীকে কিছু প্যান মশলা এবং 'গুটকা' চেয়েছিলেন, কিন্তু তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
 বিনোদ তাকে বলেছিল যে সে ইতিমধ্যে এটি নিয়মিত খায় এবং তার দাঁত আরও খারাপ হচ্ছে।
 এটি অনুসরণ করার পরে, এই দম্পতির মধ্যে একটি বিতর্ক শুরু হয়েছিল যা কিছুক্ষণ স্থায়ী হয়েছিল।
 গভীর রাতে যখন বিনোদ ইতিমধ্যে বিছানায় গিয়েছিল, পুনম একটি দড়ি নিয়েছিল, তার একপ্রান্তটি সিলিং ফ্যানের সাথে এবং অন্যটি তার গলায় বেঁধেছিল।
 বিনোদ অজ্ঞাত ছিলেন না যে ভারতীয় স্ত্রী তাঁর নিজের হয়েছিলেন জীবন পরদিন সকাল পর্যন্ত তিনি জেগে উঠলেন।
 তিনি বসার ঘরে গিয়ে দেখেন তাঁর স্ত্রী পাখা থেকে ঝুলছে। বিনোদ তাড়াতাড়ি তাকে নামিয়ে নিল কিন্তু ততক্ষণে সে ইতিমধ্যে মারা গিয়েছিল।
 বিনোদ পুলিশকে খবর দেয় এবং তারা বাড়িতে পৌঁছে তদন্ত শুরু করে।
 তারা তার বক্তব্য গ্রহণ করে এবং মহিলার মরদেহ একটি ময়না তদন্তের জন্য নিয়ে যাওয়া হয়। ময়না তদন্তের পরে তার মৃত্যুর কারণ আত্মহত্যা হওয়ার বিষয়টি নিশ্চিত হওয়ার পরে পুনমের মরদেহ তার পরিবারের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।