কিছু লিখিলে তাহার প্রভাব নানা দেশে ব্যাপ্ত হইতে পারে। অবন্ত, কোথাও তিনি স্বয়ং উপস্থিত হইলে তাহারও পৃথক ফলবত্তা আছে। কিন্তু কাহারও পক্ষে ত সৰ্ব্বত্র যাওয়া সম্ভব নহে; সুতরাং যাহা সম্ভব, তাহাকেই পৰ্য্যাপ্ত মানবসেবা মনে করিতে হইবে।
ভারতবর্ষে অসন্তোষ ও অশান্তি লগুনে আচার্য জগদীশচন্দ্র বহু মহাশয়ের একটি বক্তৃতার সংক্ষিপ্তসার রয়টার দ্বারা ভারতবর্ষে প্রেরিত হইয়াছে। তাহাতে দেখা যায়, তিনি যাহা বলিয়াছেন, তাহার মর্ম্ম এই, যে, ভাবতবর্ষে অসন্তোষ ও অশান্তির কাবণ বহু, কোটি লোকের বেকার অবস্থা ও দারিদ্র্য; বেকার অবস্থা ও দারিদ্র্য দূধ হইলে অসন্তোষ ও অশান্তি দূর হইবে ।
বেকার অবস্থা ও দারিদ্র্যকে তিনি ভারতে অসন্তোষ ও অশান্তির একমাত্র কারণ বলিয়াছেন কিনা, সমস্ত বক্তৃতাটি না পাইলে বলা যাইবে না। উহ। একটি প্রধান কারণ বটে। তিনি দূরদর্শিতাপ্রখৃত নীতি অবলম্বন দ্বার। বেকার সমস্তাব সমাধান করিতে এবং দারিদ্র্য দূর করিতে পরামর্শ দেন । ইহা সৎপরামর্শ।
সম্ভাবনা নাই। কিন্তু বর্তমান রাজনৈতিক অবস্থায় পুরা ফললাভ হইবে না বলিয়া আমাদিগকে আদন্তে কালযাপন করিতে হইবে, এমন নয়। বর্তমান অবস্থাতেও অনেকটা উন্নতি হইতে পারে। তাহার চেষ্টা অব্যই করিতে হইবে। তন্ন্য পূর্ণমাত্রায় উদ্যোগী হইতে হইবে। সঙ্গে সঙ্গে ভারতবর্ষে সম্পূর্ণ জাতীয় গবরেন্ট স্থাপনের চেষ্টাও অবিশ্রান্তভাবে চালাইতে হইবে। জাতীয় উন্নতি করিতে হইলে জাতীয় জীবনের ধার্শ্বিক সামাজিক রাষ্ট্রীয় বাণিজ্যিক আর্থিক ৰাদি সকল বিভাগেই চেষ্টা একসঙ্গে চালাইতে হইবে। এইটা আগে, ঐটা পরে, এরূপ মনে করা ভুল। সব চেষ্টাই যুগপৎ চালান আবাক, যদিও ভিন্ন ভিন্ন বিভাগে চেষ্টা করিবার লোক আলাদা হইতে পারে ও হইবে; কেন না, মানুষের শক্তি সীমাবদ্ধ, সকল মাহ্য সকল কাজ করিতে পারে না, এবং সকলের মনে ঝোঁকও সকল দিকে নহে।
বিলাতের বর্তমান শ্রমিক গবরেণ্টের অন্ততম মন্ত্রী মিঃ টমাস বেকার সমস্যা সমাধানের জন্য যে উপায় অবলম্বন করিতে চাহিয়াছেন, তাহাতে নূতনত্ব কিছু নাই, কিন্তু তাহা অবলম্বিত হইলে নিশ্চয়ই বিস্তর বেকার লোকের রোজগারের পথ খুলিয়া যাইবে। তিনি বলিয়াছেন, "আমরা যেসব জিনিষ আমদানী করি, তাহা আমরা নিজেই প্রস্তুত করিব।" তিনি পণ্যশিল্পজাত দ্রব্যের কথাই বলিয়াছেন, কাঁচা মালের নহে। কাঁচা মাল ভারতবর্ষ প্রভৃতি পরাধীন দেশে উৎপন্ন হইতে থাকিবে। তাহা ইংরেজরা সপ্তায় স্বদেশে কিনিয়া লইয়া গিয়া তাহা হইতে বহুমূল্য জিনিষ প্রস্তুত করিয়া ফের ভারতবর্ষ আদি দেশে রপ্তানী ও বিক্রী করিয়। ধনবান্ হইবে।
কিন্তু এরূপ নীতি অবলম্বন কেবল রাজশক্তিই করিতে পাবে। দেশের লোকেরা কৃষিশিল্পবাণিজ্য বিষয়ে খুব উদ্যোগিত। দেখাইলেও পূরা ফললাড এই সব বিষয়ে বাধীয় নীতির উপর নির্ভর করিবে। দেশের কৃষিশিল্পবাণিজ্যের উন্নতি ও বিস্তৃতির জন্য জাপানের গবরেন্ট যে-সকল উপায় অবলম্বন করিয়াছিলেন, ভারতবর্ষের গবন্মেন্ট দেশকালপাত্রভেদে আব্যকমত পরিবর্তন সহকারে সেইরূপ নীতি অবলম্বন না করিলে ভারতবর্ষের বেকার সমস্যার সমাধান হইবে না, দারিদ্র্যও দূরীভূত হইবে না। কিন্তু ভারতবর্ষে বিদেশীর পরিবর্তে দেশী লোকদের প্রভুত্ব স্থাপিত না হইলে, অর্থাৎ ভারতের গবন্ধে ণ্ট জাতীয় না হইলে,জাপানের মত কৃষিশিল্পবাণিজ্য
আমাদের দেশের সব রকম কাঁচা মাল হইতে যদি আমরা শুধু আমাদের ব্যবহারের উপযুক্ত পরিমাণ জিনিষ প্রস্তুত করিতে পারি, তাহা হইলেই ত ভারতবর্ষ প্রভূত ধনশালী হইতে পারে। তাহার উপর যদি আমাদের সব কারখানায় বিদেশে রপ্তানীর জন্যও আরও জিনিষ তৈরী হয়, তাহা হইলে ধনাগম আরও বেশী হইবে। এই
নীতি এদেশে অবলম্বিত হইবার সম্ভাবনা নাই। সুতরাং সব কারখানায় হাজার হাজার লোক কাজ পাইবে, বেকার সমস্তার সমাধানের ও দারিদ্র্য দূরীকরণেরও পূর্ণ হাজার হাজার দোকানদার এই সব পণ্যদ্রব্য বিক্রী
করিবে। কারখানায় যাহারা কাজ পাইবে, তাহাদের মধ্যে বৈজ্ঞানিক পণ্যশিল্পী বা বিশেষজ্ঞ থাকিবে, ম্যানেজারের গত লোক থাকিবে, ক্রোনী থাকিবে, নানা রকমের যন্ত্রাভিজ্ঞ লোক থাকিবে, মিস্ত্রী থাকিবে, এবং সাধারণ মজুর থাকিবে। তদ্ভিন্ন, বৈজ্ঞানিক উচ্চ শিক্ষাপ্রাপ্ত গবেষকও থাকিবে। সুতরাং বেকারের সংখ্যা কমিয়া যাইবে।
মিঃ টমাস তাঁহার দেশের জন্য যাহা করিতে চাহিতেছেন, আমাদের দেশের জন্য তাহা করা অনেক বেশী দরকার। কারণ, ইংলণ্ড কাঁচা মালই বেশী `আমদানী করে, কারখানায় তৈরী পণ্যদ্রব্য বেশী আমদানী করে না। ডারতবর্ষ কাঁচা মাল রপ্তানী খুব বেশী করে, কারখানায় তৈরী পণ্যদ্রব্যও খুব বেশী আমদানী করে। এই আমদানী বন্ধ করিয়া দেশের ধনের বিদেশে রপ্তানী বন্ধ করিতে হইলে ঐসব পণ্যস্রব্য ভারতবর্ষে প্রস্তুত করিতে হইবে। পূর্বেই বলিয়াছি, তাহা করিবার চেষ্টা পূর্ণমাত্রায় সফল হইতে পারে যদি ভারতবর্ষের গভয়েণ্ট জাতীয় হয়।
অসন্তোষ ও অশান্তি অন্য প্রধান কারণ বেকার সমস্তার সমাধান হইলে এবং দারিদ্র্য দূরীভূত হইলেই ডারতভূমি হইতে অসন্তোষ ও অশাস্তি তিরোহিত হইবে না। কেন না, বেকার অবস্থা ও দারিদ্র্য এই অসন্তোষ ও অশান্তির একমাত্র কারণ নহে। আরও বিশ্বর প্রধান অপ্রধান কারণ আছে। সবগুলির বর্ণনা না করিয়া প্রধান একটির উল্লেখ করিব।
ভারতবর্ষের মানুষেরা যদি গোরু হইত, এবং দেশট। যদি ইংরেজদের একটা বৃহৎ গোশালা হইত, তাহা হইলে এই মহন্তদ্বপী গোরুগুলির কাজ এবং যথেষ্ট গ্রাসাচ্ছাদন জুটিলেই তাহারা খৃষ্টপুষ্ট হইয়া মুখে কালযাপন করিতে পারিত। কিন্তু দুঃখের বিষয়, এদেশের মানুষেরা দ্বিপদ গোরু নয়, তাহারা মানুষ। সুতরাং তাহারা স্বাধীন দেশের মানুষধের মত খাড়া হইয়া হাটিতে চায়; চায় না যে তাহাদের মাথাটা নত হইয়াই থাকে
শিরদাঁড়াটা বাক। হইয়াই থাকে। তাহারা স্বাধীন দেশের মামুষদের মত নিজেদের দেশের সব কাজ নিজেরাই করিতে চায়, এবং বিশ্বাস করে যে তাহা করিবার যোগ্যতা তাহাদের আছে। তাহারা স্বাধীন দেশের মানুষের মত মানুষের চিন্তা ও ভাবরাজ্যে, মানুষের প্রত্যেক কার্যক্ষেত্রে যাহার যতটা বড় হইবার শক্তি আছে ততটা বড় হইতে চায়। কিন্তু ভারতের বর্তমান অবস্থায় ভারতীয়দের এই সকল দিকেই বাধা আছে; তাহাদের বড় হইবার পথে সীম। নির্দেশ করা আছে - "এই পর্যন্ত, তার বেশী নয়।" সীমা লঙ্ঘন কেহ করিতে চাহিলে, বেশী উঁচু কেহ হইতে চাহিলে, তাহাকে পঙ্গু করিবার, তাহার মাথা হেঁট করাইবার ও মেরুদণ্ড বাকাইবার ব্যবস্থা আছে।
এরূপ অবস্থা ও ব্যবস্থায় ধনী দরিদ্র সকলেরই অসন্তুষ্ট হইবার কথা। কিন্তু যেহেতু সাধারণতঃ বেকার অবস্থা ও দারিদ্র্যকেই অসন্তোষ ও অশান্তির কারণ বলিয়া উল্লেখ করা হইয়া থাকে, অতএব ইহা দেখান দরকার, যে, যাহারা বেকার ও দরিদ্র ছিলেন না বা নাই, তাঁহারাই এদেশে রাজনৈতিক আন্দোলনে নেতৃত্ব করিয়া আসিতেছেন। বস্তুতঃ সেই কারণে ইংরেজরা বলিয়া থাকে, রাজনৈতিক আন্দোলনকারীরা জনসাধারণের প্রতিনিধি নহে - যেহেতু জনসাধারণ দরিদ্র ও নিরক্ষর কিন্তু আন্দোলকরা শিক্ষিত ও সচ্ছল অবস্থার লোক। আন্দোলকরা কাহারও প্রতিনিধি কিনা, তাহার বিচার করা এখানে অনাব্যক। আপত্তিকারী ইংরেজদিগকেও চিন্তিত ও অধৈর্য্য হইতে হইবে না - জনসাধারণ জাগিতেছে এবং অচিরে জাগরণের এরূপ প্রমাণ দিবে যাহাতে শ্বেত প্রভূরা বুঝিতে পারিবেন শিক্ষিত মধ্যবিত্ত ও ধনীদের মত তাহারাও স্বাধীনতা চায়।
অসন্তুষ্ট ও অশান্তদের প্রথম নেতা আধুনিক সময়ে ছিলেন, রামমোহন রায়। তিনি বেকার ও দরিদ্র লোক ছিলেন না। তাহার পরবর্তী সকল নেতার নাম করিতে পারা যাইবে না, তাহা আবস্তকও নহে। দাদাভাই নওরোজীর নাম করিতে হইবে। তিনি বেকার দরিদ্র ব্যক্তি ছিলেন না। বঙ্গের কৃষ্ণদাস, আনন্দমোহন,