বীজাদঙ্কুরনিষ্পত্তিরঙ্কুরাদ্ধ ক্ষসম্ভবঃ । ফলপ্রদোভবেদ্ধ ক্ষইথমাশাক্ৰমোমতঃ ।
২য় বর্ষ । ]
আলিবন্দী খাঁ ১৭৪০ হইতে ১৭৫৬ খৃষ্টাব্দের ৯ই এপ্রিল পর্যন্ত বাঙ্গালা, বিহার ও উড়িষ্যার নবাব ছিলেন। আলিবদ্দী খাঁর ঘেসেটী ও আয়মানা নাম্নী দুইটী কন্যা ছিল । ঘেসেটীর সহিত হোসেন কুলীখাঁর এবং আয়মানার সহিত জৈনুদ্দীনের বিবাহ হয়। সিরাজের পিতা জৈনুদ্দীন জনৈক আফগান কর্তৃক হত হইলে, সিরাজের মাতা আয়মানার সহিত হোসেন কুলীখাঁর অবৈধ প্রেম জন্মে। আলিবৰ্দ্দীৰ্থ। মৃত্যুকালে সিরাজের হস্তে কোরাণ দিয়া এই শপথ করাইয়া লইয়া ছিলেন যে, "তুমি মদ্যপান করিবে না এবং অর্থলোলুপ, বিশ্বাসঘাতক ইংরাজদিগকে ভারত হইতে তাড়াইয়া দিয়া রাজ্যে শান্তি স্থাপন করিবে।" সিরাজ নবাব হইয়াই মাতামহের আদেশানুসারে নিজ মাতার সহিত অবৈধ প্রেমে প্রেমাসক্ত হোসেন কুলীগাঁকে নিহত করিলে, হোসেনের স্ত্রী ঘেসেটী বেগম ও জহরা সিরাজ-বধের চেষ্টা করিতে লাগিলেন। ইরেজখার কন্যা লুৎফউন্নেসার সহিত সিরাজের বিবাহ হয়। মোহনলাল নামক পশ্চিমদেশীয় জনৈক কায়স্থের ফৈজী নাম্নী নর্তকী ভগ্নী ছিল, তাহার প্রেমে সিরাজ মুগ্ধ হন । ফৈজী সিরাজের ভগ্নীপতি সৈয়দ আহাম্মদবীর প্রেমে আসক্ত হইলে, সিরাজ কর্তৃক হত হয়। সে যাহা হউক মোহনলাল সিরাজকে স্বীয় ভগ্নী উপহার দিয়া ক্রমে ক্রমে একজন বিশ্বাসী সেনাপতি হইয়াছিলেন ।
আলিবদ্দীখাঁর আমলে রাজবল্লভ নামক এক ব্যক্তি ঢাকার নায়েব নাজিমের সহকারী হইয়া, প্রজাপীড়ন দ্বারা প্রভূত অর্থ সঞ্চয় করিয়াছিলেন । সিরাজউদ্দৌলা নবাবী পাইবার কয়েকদিন পরেই ঐ অর্থ আত্মসাৎ
[ ৯ম সংখ্যা ।
অঙ্কুর ।
করিবার চেষ্টায় আছেন জানিয়া, রাজা রাজবল্লভের পুত্র কৃষ্ণদাস সপরিবারে সমস্ত সম্পত্তিসহ কলিকাতায় ইংরাজদিগের নিকট আশ্রয় গ্রহণ করিলেন। এদিকে ইংরাজের। সিরাজের বিনানুমতিতে দুর্গাদিও মেরামত করিতেছিলেন, কাজে কাজেই সিরাজ সিরাজ আর স্থির থাকিতে পারিলেন না। তিনি বিরক্ত হইয়া কলিকাতার গভর্ণর ডেক সাহেবকে পত্র লিখিলেন যে, "কালবিলম্ব না করিয়া কৃষ্ণদাসকে আমার হস্তে সমর্পণ কর এবং দুর্গাদি ভাঙ্গিয়া ফেল :" ড্রেক সাহেব সিরাজের কথায় কর্ণপাত না করায়, তিনি পঞ্চাশ হাজার যোদ্ধা লইয়া ইংরাজদিগের একশত সত্তর জন সৈন্যের বিরুদ্ধে কলিকাতাভিমুখে অগ্রসর হইলেন। সিরাজ সৰ্ব্ব প্রথমে কাশিমবাজারের কুঠি লুট করিয়া তৎপরে কলিকাতা অধিকার করিয়া লইলেন । ১৭৫৬ খৃষ্টাব্দের জুন মাসে যে অন্ধকূপহত্যা ঘটে, তাহা অমূলক।
কলিকাতার দুর্ঘটনার সংবাদ মাদ্রাজে পৌঁছিলে, ক্লাইব ও ওয়াট্সন একদল সেনাসহ কয়েকখানি রণপোত লইয়া কলিকাতাভিমুখে অগ্রসর হইলেন। সিরাজউদ্দৌলা মাণিকচাঁদকে কলিকাতা রক্ষার ভার দিয়া আসিয়া ছিলেন, কিন্তু তিনি ইংরাজদিগের কামানের শব্দ শুনিয়াই মুর্শিদাবাদ অভিমুখে পলায়ন করিলেন। ফরাসীগণ ইংরাজদিগকে তাড়াইয়া দিবার নিমিত্ত নবাবের সহিত মন্ত্রণা করিতেছিলেন। ইংরাজেরা কলিকাতা অধিকার করিয়া ফরাসীদিগের চন্দননগর অধিকার করিয়া লইলেন। নবাব ফরাসীদিগকে সাহায্য করিয়াও কৃতকার্য হইতে পারিলেন না, কাজেকাজেই নবাব ভীত হইয়া ইংরাজদিগের সহিত সন্ধি করিলেন! ১০ই ফেব্রুয়ারী ১৭৫৭ ) ।
সিরাজউদ্দৌলা যথন দেখিলেন ইংরাজো সন্ধি ভঙ্গ করিয়। অন্যায়াচরণ করিতেছে, তখন তিনি পিতামহের আদেশ অনুসারে ইংরাজদিগকে তাড়াইয়া দিয়া দেশে শান্তি স্থাপন করিবার জন্য ষড়যন্ত্র করিতে লাগিলেন; কিন্তু তাঁহাকে সিংহাসনচ্যুত করিবার জন্য যে ষড়যন্ত্র হইতেছে, তাহা তিনি স্বপ্নেও ভাবেন নাই। শেঠ ভবনে মুরশিদকুলীথার সাত কোটী টাকা গচ্ছিত ছিল, সিরাজ তাহার জন্য অনেক পীড়াপিড়ি করিয়া ও কৃতকার্য হইতে পারিলেন না। এই টাকার জন্য পীড়াপীড়ি করায় শেঠগণ নবাবের প্রতি রাগান্বিত হইলেন। শেঠগণ, ঘেসেটী বেগম, জহুরা, ক্লাইব প্রভৃতি সপ্তদশ বর্ষীয় নবাব সিরাজউদ্দৌলাকে সিংহাসনচ্যুত করিয়া মীরজাফরকে নবাব করিবার মানসে ষড়যন্ত্র করিতে লাগিলেন। রাজা দুর্লভরাম, রাজা রামনারায়ণ, রাজা
রাঞ্জবল্লভ, কৃষ্ণদাস মীরজাফর, ইয়ার লতিফগাঁ, নন্দকুমার প্রভৃতি সকলে শেঠ ভবনের গুপ্ত সভায় উপস্থিত ছিলেন। জগং শেঠের প্রতিনিধি উমিচাঁদ কর্তৃক ক্লাইব, ড্রে, ক, ওয়াট্সন প্রভৃতি ষড়যন্ত্রকারীদিগের নিকট চিঠি পত্রাদি প্রেরিত হইত। উমিচাঁদ এই গুপ্ত সভার কার্য্য বিবরণাদি প্রকাশের ভয় দেখাইলে জালিয়াৎ ক্লাইব তাহাকে একখানি জাল অঙ্গীকার পত্র লিখিয়। দিয়াছিলেন ।
ইংরাজসেনাপতি ক্লাইব নয় শত ইউরোপীয় সৈন্য, একুশ শত সিপাহী ও নয়টী কামান লইয়া চন্দননগর হইতে, নবাবের পঞ্চাশ হাজার পদাতিক, কুড়ি হাজার অশ্বারোহী, তিপ্পান্নটী কামান ও পঞ্চাশ জন ফরাসী গোলন্দাজের বিরুদ্ধে, মুর্শিদাবাদাভিমুখে বহির্গত হন। পলাশী ক্ষেত্রে, উভয় পক্ষ, ১৭৫৭ খৃষ্টাব্দের ২৩শে জুন] বৃহস্পতিবার বেলা আট ঘটিকার সময় সম্মুখীন হইলে যুগ্ধ আরম্ভ হয় । মধ্যস্থলে ফরাসী গোলন্দাজ বান দিকে নদী ও দক্ষিণ দিকে বিশ্বাসঘাতক মীর্জাকর। ফরাসী সেনাপতি সিনফ্রের অধীনস্থ গোলন্দাজগণ গোলাবর্ষণ করিতে আরম্ভ করিলে ইংরাজোও গোলাবর্ষণ করিতে লাগিল। বিশ্বাসঘাতক মীর্জাফর পুত্তলিকার ন্যায় দণ্ডায়মান্ হইয়া দেখিতে লাগিলেন। ক্লাইব কি করিবেন কিছুই স্থির করিতে পারিলেন না। মীর্জাফর যদি যোগ না দেন তবে হয়ত সকলকে মানবলীলা সম্বরণ করিতে হইবে; মীর্জাফর যোগ দিলেও মীরমদন ও মোহন লালের নিকট আমাদিগকে আত্মসমর্পণ করিতে হইবে। ক্লাইব কিংকর্তব্যবিমূঢ় হইয়া রহিলেন। মধ্যাহ্ন কালে অজস্র বৃষ্টিপাত হওয়ায় নবাবের বারুন সিক্ত হইয়া অব্যবহাৰ্য্য হইলেও নবাবের বিশ্বস্ত সেনাপতি মীরমদন অশ্বারোহী সৈন্য লইয়া প্রাণপণে যুদ্ধ করিতে লাগিলেন। হঠাৎ শত্রুপক্ষেরা গোলার আঘাতে বীরশ্রেষ্ঠ মীরমদনের প্রাণবায়ুর অবসান হইলে মোহনলাল সেনাপতি হইয়া পুনঃ বুদ্ধ করিতে আরম্ভ করিল। বিশ্বাসঘাতক মীর্জ।ফরকে তখনও পুত্তলিকার ন্যায় দণ্ডায়মান দেখিয়া সিরাজউদ্দৌলা বলিলেন, "আমার এই মুকুট দিতেছি, মীর্জাফর! গ্রহণ করিয়া যথাসাধ্য যুদ্ধ কর। আমি নবাবী করিতে লালায়িত নহি, তবে ইংরাজগণকে বিতাড়িত করাই আমার একমাত্র উদ্দেশ্য।" ইংরাজগণের আর প্রাণের আশা নাই দেখিয়। মীর্জাফর বেলা পাঁচ ঘটিকার সময় নবাবকে কুমন্ত্রণা দিয়া সেই দিবসের জন্য যুদ্ধ স্থগিত রাখিতে বলিলে, সৈন্যগণের উৎসাহ ভঙ্গ হইয়া গেল এবং যে যে দিকে পাইল পলায়ন করিল। এমন সময়ে ঘেসেটী
বেগম" আদিয়! বলিল, "নবাব ! তুমি কাহার জন্য যুদ্ধ করিতেছ? এতক্ষণ তোমার ধনাগার শূন্য প্রায়।" ঘেসেটী বেগমের প্রতারণায় এবং সৈন্যগণ ছত্রভঙ্গ ও বারুদ অব্যবহার্য্য হওয়ায়, যুদ্ধ করা নিষ্ফল মনে করিয়া নবাব রাজধানী অভিমুখে ধাবিত হইলেন । ইংরাজদিগের কেবল মাত্র ৭০ জন হতাহত হইয়াছিল । অতএব বিনা যুদ্ধেই পৃথিবীবিখ্যাত পলাশী ক্ষেত্রে লুচতুর, জালিয়াৎ, প্রবঞ্চক ইংরাজদিগের জয় হইল। সিরাজ মুর্শিদাবাদাভিমুখে অগ্রসর হইলে, বিশ্বাসঘাতক মীর্জাফর ইংরাজদিগের সহিত সম্মিলিত হইয়া বাঙ্গালা, বিহার ও উড়িষ্যার নবাব হইলেন।
করিমের পরামর্শানুযায়ী সিরাজ সমস্ত পোষাক পরিচ্ছদ পরিত্যাগ করিয়া পতিপ্ৰাণা সহধর্মিণী লুৎফউন্নেসা ও একমাত্র কন্যাসহ ভগবানগোলাভিমুখে অগ্রসর হইলেন। ভগবানগোলার প্রসিদ্ধ বন্দরে যাইয়। তথা হইতে নৌকাযোগে গন্তব্য স্থানে যাইবেন, এই আশায় তথায় পৌঁছিলে সিরাজ কর্তৃক কৰ্ত্তিতকর্ণ দানসা ফকির একমাত্র পাছা সন্দর্শনে চিনতে পারিয়া, ধরাইয়া দিলে, হতভাগ্য সিরাজ জাফরগঞ্জের বাটীতে কারারুদ্ধ হন। মীরজাফরের পুত্র মীরণ, পিতাকে কোন কিছু জানিতে না দিয়া স্বয়ং সিরাজকে বধ করিবার আদেশ দিলে, পুরস্কারের লোভেও কেহ্ তাঁহাকে বধ করিতে সম্মতি প্রদান করিল না। অবশেষে সিরাজের মাতামহ আলিবন্দীর অন্নে প্রতিপালিত মহম্মদী বেগ, সিরাজ-বসে সম্মতি দান করিল। সিরাজ, কারাগারে আপন মনে কত কি ভাবিতেছেন, এমন সময়ে সহসা দ্বারোদঘাটন শব্দ শ্ৰুত হইল। সিরাজ আনন্দিত হইয়া বলিতে লাগিলেন, "মহম্মদী বেগ ! আমাকে কি মুক্তি দিতে আসিয়াছ ?" পাষণ্ড 'মহম্মদী বেগ উত্তর দিল, "হাঁ, তোমাকে এই তরবারি সাহায্যে চিরমুক্তি দিতে এসেছি." সিরাজ বলিতে লাগিলেন, "আমি মাতৃ-হরণকারী হোসেনকুলী খাঁকে হত্যা করিয়া যে মহাপাপ করিয়াছি, তাহার প্রায়শ্চিত্ত স্বরূপ অদ্য আমার হনন বাঞ্ছনীয়; অতএব আমি এ পাপদেহ ধারণ করিতে ইচ্ছুক নহি। আমি ঈশ্বরের ধ্যানে নিমগ্ন হইতেছি, আমাকে হত্যা করিয়া পাপের উপযুক্ত প্রায়শ্চিত্ত করিতে আর কাল বিলম্ব করিও না।" ধ্যানমগ্ন সিরতের স্কন্ধে নিষ্ঠুর মহম্মদী বেগ তরবারির আবাত করিলে, "হোসেনকুলী ! আর না - আর না - খুব হয়েছে" বলিয়া ৩রা জুলাই চিরদিনের জন্য, ন্যায়পরায়ণ সিরাজ চির বিদায় গ্রহণ করিলেন। একমাত্র ঘেসেটী বেগম ও গুহরা ব্যতীত সকলেই যে অতিশয় দুঃখিত হইয়াইংরাজ ও সিরাজ।
ছিলেন, তাহাতে আর অনুমত্রি সন্দেহ নাই। যাবজ্জীবন, সিরাজ-পত্নী লুৎফউন্নেসা, পতির কবর প্রত্যহ পুষ্প. এবং প্রথানুযায়ী প্রদীপে সুশোভিত করিয়া, পতি-চরণ-পার্শ্বে চির নিদ্রায় নিদ্রিতা হন। অদ্যাপি খোসবাগ, গোরস্থানের জন্যই দর্শনীয়। সিরাজের মাতা আয়মানা, হোসেন-পত্নী ঘেসেটী বেগম এবং আলিবদীর বেগম ঢাকায় চির নির্বাসিতা হন।
সংক্ষিপ্ত পরিচয় ।
১। সিরাজউদ্দৌলা - পিতৃহীন বালক সিরাজ, মাতামহ আলিবন্দীখাঁ কর্তৃক প্রতিপালিত হন। আলিবন্দীখা একমাত্র উত্তরাধিকারী সপ্তদশ বর্ষীয় বালক সিরাজকে ১৭৫৬ খৃঃ ৯ই এপ্রিল বাঙ্গালা, বিহার এবং উড়িষ্যার নবাবীপদ প্রদান করিয়া ইহলোক ত্যাগ করেন। সিরাজ ১৭৫৭ খৃঃ ২৩শে জুন পর্যন্ত রাজত্ব করিয়াছিলেন। প্রবঞ্চক ক্লাইব এবং জগৎশেঠ সিরাজকে বধ করিবার জন্য মীর্জাফরের নিকট প্রার্থনা করিলে, তদীয় পুত্র নিষ্ঠুর মীরণের আদেশে মহম্মদী বেগ ৯ই এপ্রিল রাত্রিতে, হতভাগ্য সিরাজকে হত্যা করে।
আলিবৰ্দ্দী খঁ। মৃত্যুকালে কোরাণ সহ সিরাজকে প্রতিজ্ঞা করাইয়াছিলেন যে, "যাবজ্জীবন মাদক দ্রব্য সেবন করিবে না এবং প্রবঞ্চক ও ধনলোলুপ ইংরাজদিগকে তাড়াইয়া দেশে শান্তি-স্থাপন করিবে।" সিরাজ উক্ত আদেশ পালন করিয়াছিলেন। সিরাজ মরণকালে কেবলমাত্র মাতৃহরণকারী বধকেই মহাপাপ স্বীকার করিয়াছিলেন ; লোকে কখনই ইহা পাপ মনে করিবেন না। অতএব সিরাজ যে নিষ্পাপ তাহা কেহই অস্বীকার করিবেন না, তবে দানসা ফকির, দলনী বেগম, ঘেসেটী বেগম, মীরজাফর, ক্লাইব, প্রভৃতি ভারতের জঞ্জালগণ যে নিষ্পাপ সিরাজকে কলঙ্কিত করিয়াছেন তাহা দেখাইতে চেষ্টা করিতেছি।
সিরাজ, মাতৃ-হরণকারী হোসেনকে আলিবন্দীর সময়ে হত্যা করিলে, তদীয় পত্নী ঘেসেটী ও জহরা বেগম সিরাজ বধের চেষ্টা করিতে লাগিলেন। তাঁহারা অনেক সৈন্য রাখিতে লাগিলেন, অর্থ দিয়া সিরাজের পক্ষীয় ব্যক্তিগণকে বশীভূত করিতে লাগিলেন এবং তাঁহারা স্বয়ং ও দানসা ফকির দ্বারা, "সিরাজ নানা প্রকার লোককে জলমগ্ন করিয়া আনন্দানুভব করে, এক মাস হইতে বার মাস গর্ভবর্তী প্রত্যেক স্ত্রীর গর্ভ চিরিয়া দর্শনাস্তর আনন্দ প্রকাশ করে, মীরমদন ও মোহনলাল সুন্দরী স্ত্রীদিগকে আনিয়া দিয়া নবাবকে সন্তুষ্ট করে, নবাব সর্ব্বদা উন্মত্ত, ইত্যাদি," প্রচার করিতেন। দানসা ফকির উক্ত কারণে ধৃত হইলে,
নবাব কর্তৃক তাহার কর্ণ কর্তিত হয়। " দানস। ফকির ভগবানগোলায় সিরাজকে ধরাইয়া দিয়া, "কর্ণ ছেদনের প্রতিশোধ লইয়াছিল। অতএব উক্ত প্রচারিত বাক্য গুলি যে অমূলক, তাহাতে সন্দেহ নাই ।
আজিমগঞ্জের রাণী ভবানীর কন্যা তারা সুন্দরী একদা বরাহনগর প্রাসাদের উপর আলুলায়িত কেশদাম রৌদ্রে শুষ্ক করিতেছিলেন, এমন সময়ে ভাগিরণী বক্ষ হইতে তারার অসামান্য রূপলাবণ্য সিরাজের নয়ন গোচর হইলে, তিনি তাঁহাকে বলপূৰ্ব্বক হরণ করিতে মনস্থ করেন। পরপারস্থিত সাধুবাগে রাণী ভবানীর ক্রন্দন ধ্বনিতে ধ্যানভঙ্গ জনৈক যোগী সমস্ত জ্ঞাত হইলে, "ভদ্রে ! তোমার কন্যার কোন বিপদ ঘটিবেনা, তুমি নিশ্চিন্ত থাক," বলিয়া আশ্বাস প্রদান করিলে তিনি বাটী প্রত্যাগমন করেন। অসংখ্য সৈন্যসহ সিরাজ উক্ত যোগী কর্তৃক যুদ্ধে পরাজিত হইয়।, অথবা অনেকের মতে পথিমধ্যে পীড়া বশতঃ ফিরিয়া আসেন। বাঙ্গালা, বিহার ও উড়িষ্যার নবাব সিরাজউদ্দৌলা সামান্য যোগীভয়ে ভীত হইয়া, অথবা পথিমধ্যে পীড়িত হইয়া যে বাঞ্ছিত বিষয় ত্যাগ করিবেন, তাহা কখনই সম্ভবপর নহে। তারার সঙ্গে সিরাজের কখনই সাক্ষাৎ হয় নাই। আর ভাগিরথী হইতে রাণী ভবানীর বাটী দেখাও কখনই সম্ভবপর নহে : অতএব ইহা যে কৃত্রিম, তাহাতে সন্দেহ নাই। কেবল শ্বেতাঙ্গ ঐতিহাসিক মহাপুষগণ নহে, পরন্তু তাহাদের পদলেহনকারী ভারত কুলাঙ্গারগণও তিলকে তাল করিয়া স্বভাবতঃ এতদ্দেশীয় মহাপুরুষগণের নামে অযথা কলঙ্ক দিয়া নিজকে গৌরবান্বিত মনে করেন। বাহুল্য ভয়ে আর নবাবের অযথা কলঙ্কাদির উল্লেখ করিলাম না। তবে, তিনি যে নিষ্পাপ তাহা কে অস্বীকার করিবেন ?
সিরাজের ন্যায় ন্যায়পরায়ণ, স্বদেশের জন্য প্রাণোৎসর্গকারী, বলবান, হুশ্রী, পরিশ্রমী ও সাহসী নবাব অতি বিরল।
২। ক্লাইব - রিচার্ড ক্লাইবের পুভ্র লর্ড ক্লাইবের ১৭২৫ খৃঃ অব্দে অপ্সায়ারে জন্ম হয়। ইনি সামান্য লেখা পড়া শিখিয়া ১৮ বৎসর বয়সে প্রথমে ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীর কেরাণী, তৎপরে সৈনিককর্ম্মে নিযুক্ত হন। ইনি ১৭৫১ খৃঃ অব্দে দ্বিতীয় কৰ্ণাট যুদ্ধে বিলক্ষণ সাহস ও বিক্রমের পরিচয় দিয়া ইংলণ্ড গমন করিলে,"কোম্পানীর ডিরেক্টরগণ ইহাকে মাদ্রাজের গভর্ণর করিয়া, ১৭৫৫ খৃঃ ভারতে পাঠাইয়া দেন। মীরজাফরকে ১৭৬০ খৃঃ অব্দে সিংহাসনচ্যুত করিয়া দ্বিতীয় বার ইংলণ্ড যাত্রা করিলে পুনঃ ভারতে প্রেরিত হন। বার্ষিক ২৬ লক্ষ টাকা কর দিতে স্বীক্বত হইয়া নবাব হুজাউদ্দৌলার নিকট হইতে কোম্পানীর
নামে১৭৬৫ খৃঃ অঃ১২ই আগষ্ট বাঙ্গালা, বিহার ও উড়িষ্যার দেওয়ানী সনদ গ্রহণ করেন। ইনি ১৭৬৭ খৃঃ অব্দে তৃতীয় বার ইংলণ্ড যাইলে, ইহার বিরুদ্ধে অনেক জালাদি-অভিযোগ উপস্থিত হয়। সাত বৎসর বিচারের পর, তিনি সৰ্ব্বস্বান্ত হইয়া অভিযোগ হইতে বহু কষ্টে নিষ্কৃতি পাইলে, নিজাপমান অসহ্য হওয়ায় ১৭৪৪ খৃঃ অব্দে আত্মহত্যা করেন। ভারতীয় স্বাধীনতা লোপকারী জালিয়াৎ ক্লাইবের কলুষিত চরিত্র ইংরাজগণ ভুলিলেও ভুলিতে পারে কিন্তু ক্লাইবের জন্ম স্থান সেই ইংলণ্ড, সোডম ও গোমরার দশাপ্রাপ্ত হইলেও ভারতবাসিগণ উহা ভুলিবেন না ।
৩। মীর্জাফর। - মালিবন্দী খাঁর বৈমাত্রেয় ভগিনী সাখানমের সহিত ইহার বিবাহ হয়। সিরাজের প্রধান সেনাপতি মীর্জাফর জালিয়াৎ ক্লাইবের মিষ্ট বাক্যে, বিশ্বাসঘাতকতা পূর্ব্বক প্রভুর বিনাশ সাধন করিয়া ১৭৬০ খৃষ্টাব্দ পর্যন্ত নবাবীপদে আসীন ছিলেন। ইংরাজের দেয় টাকার মধ্যে ৩৩৮৮৫৭৫ টাকা প্রাপ্ত হন। মর্জিাফর সমস্ত টাকা পরিশোধ করিতে না পারায়, তাঁহাকে পদচ্যুত করিয়া, তদীয় জামাতা মীরকাশিমকে ইংরাজ নবাবী পদ প্রদান করেন। পুনঃ ১৭৬ হইতে ১৭৬৫ খৃঃ জানুয়ারী পর্য্যন্ত রাজত্ব করিয়। ইহলোক ত্যাগ করেন। বর্তমান নবাব ইহারই বংশধর। মীর্জাফরের পুত্ৰ নাজিমউদ্দৌল। বার্ষিক ৫৮৬১৩১।/০ টাকা বৃত্তি পাইতেন, কিন্তু বৰ্ত্তমান নবাব বার্ষিক প্রায় আড়াই লক্ষ টাকা বৃত্তি পান ।
৪। মীরকাশিম। ইংরাজগণ - ১৭৬০ খৃষ্টাব্দে মীর্জাফরকে নবাবীপদে প্রতিষ্ঠিত করেন। ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী মাশুল ব্যতীত, মাত্র তিন হাজার টাকা কর দিয়া এদেশে বাণিজ্য করিতেন। কোম্পানীর কর্মচারিগণ ও কোম্পানী-চিহ্নিত নিশান দেখাইয়া, বিনা মাশুলে বাণিজ্য করিতেছে দেখিয়া, মীরকাশিম একেবারে সকলের মাশুল উঠাইয়া দিলে ইংরাজদিগের ইহাতে ক্ষতি হওয়ায় বিবাদ উপস্থিত হয়। ইংরাজের ক্রীড়াপুতুল হইয়া থাকিতে অসমর্থ হইয়া, তিনি ইংরাজদিগকে তাড়াইয়া দিতে সঙ্কল্প করিলেন- গোপনে কাৰ্য্যসিদ্ধির মানসে মুর্শিদাবাদ ত্যাগ করিয়া মুঙ্গেরে রাজধানী স্থাপন পূর্বক পাশ্চাত্য প্রণালী মতে সৈন্যগণকে শিক্ষিত করিতে লাগিলেন। এদিকে তাঁহাকে পদচ্যুত করিবার জন্য যে ষড়যন্ত্র হইতেছে, তাহা তিনি স্বপ্নেও ভাবেন নাই। গিরিয়া, উধুয়ানালা এবং মুঙ্গেরের যুদ্ধে তিনি পরাজিত হইলে, তাঁহার আশা ভরসা