রাম' - এর মত। বেচারাদের "অমিয় সাগরে সিনান করিতে সকলি গরল ভেল।" এরকমটা তারা আশা করতে পারেনি। ভাবতে পারেনি ভূতনাথনামক ব্যক্তিটির পেটে এমন থাকবে বদগুণ। ঠাকুরের গহনা উদ্ধার করা থেকে বিগ্রহের গায়ে পরিয়ে দেওয়ার ঘটা পর্যন্ত ভেবেছিল তাকে তাদের ঘাটেরই জল। কিন্তু সে জল তাদের এমনিভাবে বইবে হঠাৎ অন্যখাতে - কল্পনারও অতীত ছিল তাদের। শুরু হল পরস্পরের মধ্যে মুখ চাওয়া-চাওয়ি। তারপর ঘাড় নাড়ানাড়ি, ঠোঁট টেপাটেপিও পরে চোখে চোখে ইসারা। পরে আবার ইসারাটা পরস্পরের কান ফিস-ফিসানি ও স্বগতোক্তিতে হল পরিণত। চাপাস্বরে এর ওর মধ্যে শুরু হল কথা ছুঁড়াছুঁড়ি, - হয় লোকটা ভৌতিক বিদ্যা জানে, না হয় ওটা একটা পিশাচ সাধক। তা না হলে ভূত হয়ে থাকা প্রহ্লান্দ পরামানিকের এসব কথা সে বলতে পারে কি করে?
কেও বলল - টেলিপ্যাথি অর্থাৎ চিত্তাচালন বিদ্যা জানা আছে ওর। তাই তার চিন্তাগুলো প্রমীলা দেবীর মধ্যে সঞ্চারিত করে এমনভাবে তাকলাগিয়ে দিয়েছে তাকেঁ। বহাচ্ছে তাকে নিজের গতে।
কেও আবার তাকে মন-পঠন বিদ্যার অধিকারী বা সামুদ্রিক বিদ্যায় শক্তিধারী বলে ভেবে বসল মনে। ওসব বিদ্যায় নাকি অপরের মনের কথা যেমন জানা যায় তেমনি নিজের কথায় অপরকেও বশ করা যায়।
কারো ধারনা উঠল আর একটু উপরের দিকে। বলতে লাগল কেও - কোন কোন মানুষ আবার এমন অতীন্দ্রিয় শক্তিরও অধিকারী হতে পারে যার বলে সে অপর কারো সূক্ষ্ম সত্তায় আবিষ্ট হয়ে বা অশরীরী কোন আত্মাকে নিজের মধ্যে আবিষ্ট করিয়ে তাদের মনের কথা বা অতীত জীবনের ইতিহাস জানতে পারে বা বলাতে পারে। প্রহ্লাদ পরামানিকের প্রাণের কথা সেইভাবেই জেনেছে কিনা লোকটা কে জানে।
তবে তুকতাক যাই জ্ঞান থাক, লোকটা নিশ্চয়ই যাদু জানে। আর তার এই জানার সঙ্গে আয়ত্ব করা আছে তার সম্মোহনী বিদ্যা। যার বলে আসল বলীয়ান সে। নইলে পারে কি সে কখনও ওই দেমাকী, অহঙ্কারি, ধনমদে মত্তা প্রমীলা দেবীর মত একজন দজ্জাল, ধুরন্ধর মেয়েকে এমনভাবে কব্জা করে কেঁচোয় পরিণত করতে। অসম্ভব। অসাধ্য।
ইচ্ছা তাদের পূরণ হবে কি না তা ইচ্ছা পূরণ ঠাকুর শ্রীরাধা গোবিন্দর্জীই জানেন। আপাততঃ এভাবে তাদের দুধের সাধ ঘোলে মেটান ছাড়া আর তো কোন উপায় ছিল না। তবে যাদের উদ্দেশ্যে তাদের এসব গুপ্তকথা বা গুঞ্জনের হচ্ছিল হরির-লুট তাদের অর্থাৎ ভূতনাথ বা প্রমীলা দেবীর এসব কানে যাচ্ছিল কি না কে জানে।
মানুষ মনে হয় আপন ব্যাপারে আপনি কখনও অবাক হয় না। হয় না বুঝি নিজের কথায় নিজে কখনও বিস্মিত। ভূতনাথ কিন্তু তাই হল। আপন মনে নিরালা নির্জনে যতই সে ভাবতে লাগল কুলদাচরণ, মানিকবাবু, প্রমীলা দেবীকে বলা তার কথাগুলো, ততই আশ্চর্য্য লাগতে লাগল তার। সত্যি, এসব কথা বলল সে কি করে? কি করে তার মুখ দিয়ে বেরুল এসব জ্ঞানগর্ভ উক্তি! ধর্ম-টর্ম ব্যাপারে চিরকাল তার অনীহা। শাস্ত্রপাঠ, ধর্মালোচনার ধার ধারে নি কখনও। যায়নি কখনও মঠ-মন্দির, আশ্রম আখড়ার ধারে পাশে। অথচ উপদেশের হলে এমনভাবে কথাগুলো বেরুতে লাগল তার মুখ দিয়ে যেন সে কোন মঠাধ্যক্ষ সন্ন্যাসী। সাধু গুরু-বৈষ্ণবের দলের লোক। কথা শুনে তার যেন কেঁচো হয়ে গেলেন কুলদাবাবু! মেঁদা মেরে গেলে মানিকবাবু। আর এ অঞ্চলের মহা গণ্যমান্য প্রমীলা দেবী - আধ্যাত্মিকতার বানী শুনে তার একেবারে গেলেন যেন গলে জল হয়ে। আশ্চর্য।
বোধ হয় এই রকমই হয়। সূক্ষ্ম দেহের স্পর্শ পায় যারা, পায় যারা উচ্চাত্মার হাওয়া, দিব্য দেহীর দৃষ্টি লাগে যাদের উপর - তাদেরই মনে হয় হৃদয় বীনার তারে এমনি ভাবে বেজে উঠে উচ্চ আত্মিকদের ধ্যান-ধারনা, উচ্চভাবনা চিন্তা। অর্থাৎ এভাবেই বোধ হয় বাস্তব মনকে মাধ্যম করে তাঁরা করে থাকেন জগৎ-জীবনের মঙ্গল কর্ম।
যাক গেওসব কথা। এধারে কিন্তু এ অঞ্চলের ওইসব তাবড় তাবড় লোকদের ওভাবে কাবু করে দিতেই
ভূতনাথের উপর কারখানার সেপাই লগদীদের ধারনাটা গেল পাল্টে। নিছক তাকে আর ভক্তি-শ্রদ্ধাই করল না তারা সংস্পর্শে থেকে তার তাদের ভয়-ডরগুলোও কেমন যেন যেতে লাগল উবে। কারখানার ভিতর, ধারে পাশে, আর ভূতুড়ে আওয়াজ, প্রেতুড়ে শব্দ শুনলে তারা ভয়ে আড়ষ্ট জড়ি-পুটি হয়ে "রাম" নাম জপ করে না। এমন কি কারখানার ওই শ্মশান পাশের কোণার ঘরগুলোতে যদি আচমকা কোন দুম-ধড়ক্কা ঠুং-ঠরক্কা ভৌতিক দৌরাত্মিও শুরু হয় তবু তারা ভয়-ভিড়কে গরুর লেজ তুলে ছুটার মত কারখানা ছেড়ে গ্রামের দিকে ছুটে পালায় না। ভূতনাথের ঘরে আসে। উঠিয়ে তাকে বলে সব কথা। সে সব কথা শুনা মাত্রই ভূতনাথবাবুর উপর কি যেন ভর করে। উঠেই ওমনি ছুটে যায় সে তাদের নির্দেশিত কারখানার দূর কোণায়, শ্মশান পাশের ঘরের পিছনে। লাঠি-লণ্ঠন কিচ্ছু না নিয়ে। মাঝ রাত, অন্ধকার কোন কিছুকে পরোয়া না করে। তারপর - তারপর সে এক অদ্ভুত কাণ্ড তার! দু-হাত তুলে, উপরের দিকে মুখ করে উদ্দেশ্য করে ওইসব ভূতপ্রেতদের চিৎকার করে বলতে থাকে সে, - শোন তোমরা, কেন মিছেমিছি মায়ার টানে এই মরলোকে পড়ে থেকে নিজেদের আত্মাকে কষ্ট দিচ্ছো। অমৃতলোকের সন্তান তোমরা। মৃত্যু তোমাদের সেই লোকের দিকে গতিবান করবার জন্য সূক্ষ্মলোকে এনেছেন। জগতের মায়ায় জড়িয়ে না থেকে সেই উর্ধ্বলোকে যাও। যে দেহ তোমাদের এখানের এই শ্মশানের মাটিতে লীন হয়ে গেছে সে দেহ আর ফিরে পাবে না তোমরা। যারা একদিন তোমাদের পঞ্চভৌতিক দেহকে এখানের শ্মশান চিতায় বিলীন করে দিয়ে গেছেন তাঁরা আর কোনদিন আসবেন না তোমাদের সেই দেহকে পুনরায় তাদের মাঝে ফিরিয়ে নিতে। তাদের সঙ্গে আর কোন সম্পর্ক নে তোমাদের। নেই সম্বন্ধ আর কোন তোমাদের স্ত্রী-পুত্র পরিবারের সঙ্গে। ঐন্দ্রিয়িক ছায়া রূপ আলেয়ার পিছনে ছুটে কেন নিজেদের অন্ত্যজীবন নষ্ট করছো? কেন মনকে এখানে বেঁধে রেখে তোমরা নিজেদের আত্মিক শক্তিকে দুর্ব্বল করছো? চিন্তাকে কর উন্নত। মনকে কর মায়াহীন, নিজের শাশ্বত স্বরূপ উপলব্ধির জন্য হও প্রস্তুত । যাও চলে ওই অন্ধকার জগতের আস্তাকুঁড় থেকে মুক্ত হয়ে ওই উর্দ্ধলোকের আলোর জগতের দিকে। প্রার্থনা কর ভগবানের কাছে - অসতো মা সং গময়। তমসো মা জ্যোতির্গময়ঃ। মৃত্যোর্মা অমৃত গময়.
বলতে বলতে নিজের কথায় নিজেই হঠাৎ চমকে উঠে থমকে দাঁড়াতো ভূতনাথ। এসব কথা সে বলছে কি করে? অন্তরের তার কোন অন্তঃস্থল থেকে আসছে ওসব মন্ত্ৰ-বানী। হৃদয়ের কোন উৎস স্থল থেকে উৎসারিত হচ্ছে তার এসব বাক্য ধারা ! বলছে সে নিজে না তার মুখে বলছে অন্য কেও ? বুঝতে কিছু পারত না ভূতনাথ। ভূতের মত দাঁড়িয়ে তাই ভাবত সে।
তবে যেভাবেই বলুক সে বা যেখান থেকেই আসুক তার কথাগুলো মুখে, ফল কিন্তু ফলত তার। কারণ বলার সঙ্গে সঙ্গেই ওই সমস্ত প্রেতুড়ে আওয়াজ, ভুতুড়ে শব্দ কারখানার এ কোণার ঝড়-ঝড় ও কোণার খড়খড়,অর্থাৎ ভৌতিক দৌরাত্মি, অশরীরী তাণ্ডব নিমেষে যেত বন্ধ হয়ে। শান্ত হত পরিবেশ। রাতটা শুধু তার অন্ধকার বুকে গোটা কতক ঝিঁঝিঁ পোকার ডংক নিয়ে থাকত ডুবে নিস্তব্ধ নিঝুমতায়। নিঃসাড় হলে সব কিছু ভাবত কারখানার সেপাই লগদীর দল বাবু বুঝি বিলকুল ভাগিয়ে দিয়েছে ভূত-প্রেতগুলোকে। তাই কিছুক্ষণ পর কাছে আসত তারা। ভাঙ্গাত ভূতনাথের চমক। আত্মস্থ করে তাকে নিয়ে যেত তার নিজের ঘরে অর্থাৎ ফটক গোড়ার তার কুঠুরিতে।
দিনের পর দিন ভূতনাথের এসব কাণ্ড-কারবার দেখে পাল্টে গেল রাম সিং আর ভীমচাদদের ধারনাটা। ভাবল তারা ভূতনাথকে এক মস্ত বড় ভূতের ওঝা - 'গুণিন-গুরু মন্ত্ররিয়া"। মন্ত্ররিয়া ভূতনাথের ওসব শূন্যে বলা কথাগুলো ফালতু বাত নয় - মন্ত্র। ওভাবে মন্ত্রের জোরেই ভূত ভাগায় সে। হাত তুলে তুকতাক করে তাড়ায় প্রেত,চিৎকারে খেদায় পেত্নী-ভূতনী। সুতরাং এত বড় একটা মন্ত্ররিয়া পাশে থাকতে ভয় কি তাদের? ক্রমশঃ যেন সাহসী হবার চেষ্টা করতে লাগল লাল বাহাদুরের দল। রাত্রে বেলায় তারা বেরুতে লাগল ফটকের বাইরে। ঘুরতে লাগল তারা কারখানার চারপাশ। কিন্তু হায়। মন যাদের দুর্ব্বল ভয় কি তাদের যায় সহজে অদূরে নদীর ধু-ধু করা বালি-বুকটার দিকে তাকালেই কি য়েন দেখতে পেত তারা। পাড়ের গাছ-পালাগুলো থেকে মাঝে মধ্যে ভূতের হাঁচি, প্রেতের কাশি যেন পেততারা শুনতে। মনে হত তাদের ছেলে পুতারচর থেকে যেন "বাল-বাচ্চার' কান্না ভেসে আসে। মড়া ফেলার ডাঙ্গায় যেন মালুম হয় তাদের পেত্নী-পিশাচগুলো
পরস্পরের মধ্যে হুটোপুটি, লুটোপুটি, ঝুটোপুটি ঝগড় লেগে গেছে। আর তাই দেখে পাড়ের বাগানের শাকচুন্নিরা চিলের হাসি হাসছে ও মড়া পোঁতার ডাঙ্গার চিড়কুনগুলো হা-হা করে তাদের মুখের আলোর দপদপানি নিয়ে চারধার যেন দাপিয়ে বেড়াছে। সত্য এসব, না গাঁজা, চরস সিদ্ধি আফিং এর কৃপা বলা মুস্কিল।
কি শুনতে কি শুনত ভীম চাঁদ, কি দেখতে কি দেখত রাম সিং আর কি ভাবতে কি ভাবত লাল বাহাদুর তারাই জানে । মোট কথা তাদের মুখে শুনেই এসব কথা সব ছেড়ে মাথা ঝেড়ে উঠত ওমনি ভূতনাথ। ভূতপ্রেতের গন্ধ পেয়ে তার চেহারাটাই যেত যেন পাল্টে। রুখে ছুটত সে তাদের বলা নদীর পাড়, চিতা শ্মশান বা ছেলে-পুঁতা চরের দিকে। দূরন্ত কাল বৈশাখীর মত সে সব স্থানে আছড়ে পড়তে। ঘুরঘুট্টি অন্ধকার, পীচ ঢালা রাতগ্রাহ্য করত না। ঝোপ-ঝাড় কাঁটা-ঝাটাকে তোয়ক্বা করত না। এমন কি রাত্রে যাদের নাম করতে নেই সেই লতা-পাতা অর্থাৎ সাপ-খোপ, বনের পোকা অর্থাৎ হায়না হেড়োল তাদের পর্য্যন্ত পরোয়া করত না সে। অন্ততঃ পক্ষে হাতে একটা টর্চ, সামান্য একটা লাঠি - ভীম পালোয়ানদের সে অনুরোধটুকু রাখবারও সময় পেত না সে। অন্ধকার ফুঁড়ে, পথ-বেপথ তেড়ে একলাই ব্যাকুলভাবে যেত চলে সে উর্ধ্বশ্বাসে। কারখানার ফটক গোড়ায় তুঁড়েল ভীম চাঁদ, গোঁফেল রাম সিং, পুরু গালপাট্টাওলা লাল বাহাদুর দাঁড়িয়ে থাকত পর পর সাজানো কাঠপুতুলগুলোর মত। বাবুর অদৃশ্য হয়ে যাওয়া দেখা ছাড়া আর যেন তাদের কোন কাজ নেই।
কোনদিকে যেতে যে কোন দিকে যেত তাদের ত্রিশূল-বাবা কে জানে। কিছুক্ষণ পর আসত তাদের কানে ভূতনাথের সেই মন্ত্রবানী, - হে সূক্ষ্মদেহী, পরলোকবাসীগণ, পরমাত্মার অংশ তোমরা। স্বলোক ত্যাগ করে - এসেছিলে তোমরা এই মরলোকে। মনুষ্য রূপে। এ রূপের খেলা যখন শেষ করে গেছ তোমরা তখন আর কেন মহীর মায়ার ঘেরা টোপে আবদ্ধ থাকবে। অংশকে তোমরা সেই মূল উৎসে মিলিয়ে জীবাবর্ত শেষ কর। দৈহিক মৃত্যুর পরও এভাবে আর জড় বন্ধনে আটকে থেকে নিজেদের ত"শাত্মিক • 'র মৃত্যু ঘটিওনা। করো না সত্তাকে আর কালিমা লিপ্ত। আত্মাকে মোহ কুয়াশায় আচ্ছাদিত। দূর নীহারিকা পুঞ্জের দূরতম কারণ সমুদ্রে উৎস তোমাদের। সেই উৎসে যাও মিলিত হতে। সেখানে জগং জীবনেব টুকরো সুখের চেয়ে, পিতা-মাতার হাল্কা আদর, ভ্রাতা-ভগ্নীর আলতো স্নেহ ও স্ত্রী-পুত্রের ঠুনকো প্রেমের চেয়ে গভীর সুখ, পরম প্রেম, চরম ভালবাসা পাবে সেখানে। সেই চরম শান্তি, পরম প্রাপ্তি, শাশ্বত আনন্দের দিকে যাত্রা কর। দেহ-বন্ধন মুক্ত হয়ে মনলোকে যখন গতি হয়েছে তোমাদের তখন এক বিশেষ শক্তির অধিকারী হয়েছ তোমরা। কেন সেই শক্তি জগৎ প্রবৃত্তি, মরলোদের স্বভাব ও ফেলে আসা জীবনের চর্বিত চর্বন করে নষ্ট করছো? কে তোমরা কি তোমরা? দেখ ভেবে। পার্থিব রুচি-প্রকৃতির দাস নও তোমরা। পরম ব্রহ্ম তোমাদের পরম সত্তায় আসীন হতে আকর্ষণ করছেন। বিশ্ব ব্রহ্মাণ্ডের সমস্ত অনু-পরামাণু সেই আকর্ষণেই আকর্ষিত হয়ে যাচ্ছে ক্রমশ ঊর্ধ্বগতির পথে। বিকশিত হতে হতে কীট পতঙ্গ হয়ে, পতঙ্গ প্রাণী হয়ে, প্রাণী পক্ষী হয়ে পশু হয়ে যাচ্ছে ক্রমশ উচ্চ পৰ্য্যায়ে। মানুষকে যেতে হবে ঈশ্বরের দিকে। পিছন ধারায় পশুর দিকে নয়। দেহ-বিলয়ের ক্ষেত্রে ভোগদেহটা পুনরায় ফিরে পাবার আশায় এখানে প্রেত-জীবনে ভূত-যোনিতে পড়ে থাকলে আত্মার মুক্তি হবে না তোমাদের।কামনা-বাসনার নীচ মনোভাব নীচ কুলে,হীন বংশে টেনে তোমাদের পশু মানবের জীবনে নামাবে। যার ফলে তোমাদের ক্রমোন্নতির ধারায় মানুষ থেকেমহামানব হবার গতি, মহামানব থেকে সত্তার দেবতা তথা ঈশ্বরে পরিণত হবার প্রবাহ অর্থাৎ জীবাত্মারতার পরমাত্মায় মিলিত হবার ধারা হবে ব্যাহত বা বাধাপ্রাপ্ত। সুতরাং মহীর মায়ায়, মিথ্যা আলেয়ার খেলায়, জগতের আশা মরীচিকার ছলনায় ভুলে থাকা উচিত নয় তোমাদের। নয় ঠিক সত্তাকে এখানে বেঁধে রাখার। আত্মানং বেত্তি। মনে-প্রাণে বল তোমরা - অহং ব্রহ্মাস্মি । ব্রহ্মবেদ ব্ৰহ্মৈব ভবতি। ব্রহ্ম লোকমতিক্রম্য তেন যাতি পরাং গতি।
বলতে বলতে আবার তেমনি নিজের কথায় নিজেই ওমনি চমকে উঠত ভূতনাথ। থেমে যেত তার বাক্যধারা। ভাবত সে অবাক হয়ে এসব কথা আসছে তার হৃদয়ের কোন উৎস-স্থল থেকে? কিসের ঘোরে বলছে সে এসব? পড়াশোনা তো দূরের কথা-জীবনে এসব ভাব - ভাষার সঙ্গেও কোন সম্বন্ধ নেই তার। তবে? বলছে কি সে এসব মন্ত্রবানী স্বয়ং - - না তার মুখ দিয়ে বলছে অন্য কেও? বুঝতে-কিছু না পেরে হতভম্বের মত দাঁড়িয়ে থাকত ভূতনাথ। যাদের উদ্দেশ্যে বলা এসব তাদের কিন্তু দেখতে পেত না সে। বলত