শসা কাটাও যা, একটা মাথা কাটাও তা ; গুরুত্বে কোনটাই কম বেশী নহে। আরবী ধরণের কোন অভিশম্পাৎ···কোন ক্রোধান্ধ সাধুর থুৎকার বড়ই ভীষণ ; "হাজি", - যিনি উষ্ট্র ও মেষের গাত্রে চর্মরোগ আনয়ন করেন সেই হাজির যাদুমন্ত্রের নিকট, তলোয়ার হস্ত হইতে স্খলিত হইয়া পড়ে, জানুদয় কাঁপিতে থাকে। (১)
গ্রামে হিন্দুর বসতি নাই সেখানেও ঠাকুর দেবতার মূর্ত্তি আছে; এই সকল বিগ্রহের পূজা-অর্চ্চনা, ও গার্হস্থ্য ক্রিয়া-কলাপের জন্য ব্রাহ্মণ নিযুক্ত হইয়া থাকে।
হিন্দুদের দৃষ্টান্তে, মুসলমানেরাও আপনাদের মধ্যে জাত গড়িয়া তুলিয়াছে, কিন্তু উহাদের নিয়মগুলা ততটা কড়াক্কড় নহে এবং বিভিন্ন জাতের বিভিন্ন জাতের লোকদের মধ্যে মধ্যে বিবাহ নিষিদ্ধ নহে । যে সকল প্রদেশে মুসলমানের সংখ্যা সমধিক সেই সকল প্রদেশ ছাড়া অন্য সৰ্ব্বত্র মুসলমানদের ধর্ম্মে মত্ততা লোপ পাইয়াছে । অনেক সময়ে, হিন্দু-মুসলমান একই গ্রামে বাস করে এবং সদ্ভাবে বাস করে। ঐ সকল মুসলমানের মধ্যে তেমন ধন্মোৎসাহ নাই ; নীচ জাতির লোক ছাড়া, বিশেষতঃ পূর্ব্ববঙ্গের বন্য জাতির লোক ছাড়া তাহারা আর কাহাকেও বড় একটা মুসলমান মুসলমান করিতে চেষ্টা করে
শ্রীজ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুর ।
এমন কি, ভারতের মধ্যেও - বিশেষত যেখানে মুসলমানের সংখ্যা কম, ইস্লাম ধৰ্ম্ম এরূপ কলুষিত কলুষিত ও বিকৃত হইয়া পড়িয়াছে যে তাহাকে আর চেনা যায় না। তাহাদের মধ্যে না-আছে উপবাস, না-আছে প্রার্থনা-মন্ত্ৰপাঠ । আছে শুধু বলিদান, শোভাযাত্রা, মৃত পীরপয়গম্বরের দেহাবশেষের পূজা-অৰ্চনা ; মুসলমান পীরদিগের আস্তানায় কখন-বা তীর্থযাত্রা (যাঁহাদের দেহ হইতে অলৌকিক ব্যাপার সংঘটিত হয় ) ; কখন বা হিন্দুদের মন্দিরেও তীর্থযাত্রা। যে সকল
(১) পঞ্জাবের Census Report.
(২) পনের Census Report-এ, Ibbetson লিখিয়াছেন :"এই পরিচ্ছদের আরম্ভে অবশ্য কতকটা অত্যুক্তির সহিত বলিয়াছিলাম যে, হিন্দুধর্ম্মেয় সহিত জাতের বন্ধনটা খুবই শিথিল এবং হিন্দুধর্ম্ম হাড়িয়া মুসলমান ধৰ্ম্ম গ্রহণ করিলে, উহাতে জাতের কোন হানি হয় না। আমার এই কথাটা এখন কি পরিমাণে বদলান উচিত তাহারই পরীক্ষায় প্রবৃত্ত হইব। পূর্ব্বপূর্ধ্ব প্যারাগ্রাফে আমি দেখাইতে চেষ্টা করিয়াছি, - উচ্চশ্রেণীদিগের মধ্যে আভিজাত্যের অহঙ্কার, নীচ শ্রেণীদিগের মধ্যে কতকগুলি ব্যবসায়ের প্রতি অবজ্ঞা - এই দুইটি মুখ্য উপাদান সকল সমাজেই সামাজিক পদমর্যাদা প্রদান করিয়া থাকে। বর্ণভেদপ্রণালীকে পরিপুষ্ট করিতে গিয়া, ব্রাহ্মণ্যধর্ম্ম আর কিছুই করে নাই, কেবল কতকগুলা বিধি ও নিষেধের দ্বারা, বিবিধ ব্যবসায়ের কুলক্রমিকতা ও পদমৰ্য্যাদ। দৃঢ়ীকৃত করিয়াছে মাত্র. আমার মতে, এই একমাত্র বন্ধন-সূত্রেই বর্ণভেদ-প্রণালী, হিন্দুধর্ম্মের সহিত আবদ্ধ; এবং ইহা স্বতই প্রতীতি হইবে, কোন সামাজিক প্রণালীর মধ্যে, কতকগুঙ্গ। বিধিনিষেধ ও ●ও কুসংস্কার ৰহ্মমুল হইলে, কেবল ধর্ম্মের পরিবর্তন সেই সমস্তের প্রকৃতিতে ও ক্রিয়াফলে বলপূর্ব্বক কোন পরিবর্তন
বড় ইচ্ছা ছিল, এই সম্মেলন উপলক্ষে একবার যশোহর দর্শন করিয়া আসি । অল্পদিন হইল যশোহর খুলনা দুইটি স্বতন্ত্র জেলা হইয়াছে। পূর্ব্বে খুলনা যশোহরের অন্তর্গত ছিল। খুলনাতেই আমার পূর্ব্বপুরুষগণের নিবাস। খুলনার অন্তর্গত পয়গ্রামে লক্ষ্মণসেনের সুহৃদ্ধবি ধোয়ীর পৌত্র হিঙ্গু আসিয়া বাস করেন। হিঙ্গু আমাদের পূর্ব্বপুরুষ। পিতৃপুরুষের নিবাসভূমি এই উপলক্ষে দেখিয়া আসিব সংকল্প করিয়াছিলাম। কিন্তু দুঃখের বিষয় শারীরিক অসুস্থতার জন্য পারিলাম না।
সম্প্রতি কয়েকটি প্রশ্ন আমার মাথায় ঘুরিতেছে, আমি তাহাদের সমাধান করিতে পারি নাই।
বঙ্গের বৈদ্যকায়স্থগণের কুলীনদের আদি নিবাস যশোহর। ব্রাহ্মণ কুলীনগণেরও অনেকেরই আদি-স্থান যশোহর। কুলীন সমাজকে এখানে কে আহ্বান করিয়া আনিলেন ? কোন্ রাজশক্তির প্রভাবে তাঁহারা যশোহর খুলনায় সুপ্রতিষ্ঠিত হইলেন? তাঁহারা কি আকর্ষণে গঙ্গাতীর ত্যাগ করিয়া ভৈরব-তীর আশ্রয় করিলেন ?
যশোহর-খুলনার ইতিহাস প্রকাশিত হইবার পূর্ব্বে আমি সতীশবাবুকে এই প্রশ্ন করিয়াছিলাম। তিনি চিন্তা করিবার প্রতীক্ষা না করিয়া বলিয়াছিলেন, মহারাজ প্রতাপাদিত্যের দ্বারা কুলীনসমাজ এই প্রদেশে আমন্ত্রিত হইয়াছিলেন।
কিন্তু আমি যখন তাঁহাকে বলিলাম, আমার পূর্ব্বপুরুষ হিঙ্গু যখন পদ্মগ্রামে প্রতিষ্ঠিত হন, সেই সময় হইতে প্রায় ৭০০ শত বৎসর অতীত হইয়াছে, এবং আমাদের বৈদ্যগণের অনেকের পূর্ব্বপুরুষই প্রায় ৭০০ বৎসর পূর্ব্বে রাঢ় দেশ ত্যাগ করিয়া খুলনায় বাস করিয়া খুলনায় বাস স্থাপন করিয়াছেন, তখন সতীশবাবু নীরব হইয়া ভাবিতে বসিলেন।
প্রতাপাদিত্যের সমসাময়িক কবি রামকৃষ্ণের 'দিগ্বিজয় প্রকাশ' গ্রন্থে লিখিত আছে সেনহাটী গ্রাম লক্ষ্মণ সেন পত্তন করেন। এই কথা মহাকোষ বিশ্বকোষে লিপিবদ্ধ আছে ।
এই কথা যদি সত্য হয়, তবে সেনহাটী ও তৎপার্শ্বস্থ গ্রামগুলিতে সমস্ত বঙ্গীয় কুলীন বৈদ্যগণের সংশ্রবের একটি সূত্র
বস্তুত, পঞ্জাবের পূর্ব্বাংশে, ধর্ম্মান্তর-গ্রহণের দরুণ ধর্ম্মান্তরিত ব্যক্তির জাতের কিছুমাত্র হানি হয় নাই। রাজপুত মুসলমান, গুজর মুসলমান, জাট মুসলমান, - সামাজিক পদমর্যাদার হিসাবে, শাখার্জারি হিসাবে, রাষ্ট্রনীতির হিসাবে, রাষ্ট্র হিসাবে, তাহারা রাজপুতই রহিয়া গিয়াছে, গুজরই বহিয়া গিয়াছে, জাটই রহিয়া গিয়াছে; তাহাদের হিন্দু ভাইদিগের মত সংশেই সমান । উহাদের সামাজিক কথাদি পরিবর্তিত হয় নাই, শাখার্জাতি-সংক্রান্ত নিষেধ-বিধির কঠোরতা কিছুমাত্র কমে নাই, বিবাহ ও কুলক্রমিতার নিয়মের কিছুমাত্র বদল হয় নাই
খুঁজিয়া পাওয়া যাইতে পারে। লক্ষ্মণ সেনের সমসাময়িক কাণী ও কুশলী এই দুই ভ্রাতার মধ্যে কুশলী সেনহাটীতে আগমন করেন। সমস্ত বঙ্গজ বৈশ্যসমাজের শীর্ষস্থানীয় কুলীনগণ সেনহাটীতে লক্ষ্মণসেনের সময় বসতি স্থাপন করেন ; ইহাদিগকে লইয়া লক্ষ্মণসেন সেনহাটী পত্তন করেন। সেনহাটী গ্রামের নিকটবর্ত্তী "সেনের বাজার" সম্বন্ধে প্রাচীন কিংবদন্তী এই যে এই বাজারটিও লক্ষ্মণ সেনের প্রতিষ্ঠিত। সেনহাটীর চতুষ্পার্শ্বস্থ গ্রামগুলির নাম সম্বন্ধে বিশেষরূপ আলোচনা করিলে স্পষ্টই দেখা কোন রাজচক্রবর্ত্তী বাস করিয়াছিলেন । কোন সামরিক গৌরব সেনহাটীর নিকটবর্ত্তী গ্রামগুলিকে বিজয়-চিহ্নিত করিয়াছে বলিয়া আমাদের জানা নাই । কিন্তু 'দেবভাগ,' 'ঘাটভোগ,' 'পিঠাভোগ' প্রভৃতি নাম দ্বারা প্রমাণিত হইতেছে যে এই দেশে বড় বড় দেবমন্দিরের দেবতাদিগের ভোগের জন্য বহুবিধ গ্রাম এককালে কোন রাজা উৎসর্গ করিয়াছিলেন। এক সময়ে আমি এ বিষয়টির চর্চ্চা করিয়া বহু গ্রামের নাম পাইয়াছিলাম যাহা দ্বারা আমার দৃঢ় বিশ্বাস জন্মিয়াছিল যে কোন ভোগ-সুখ-বিমুখ শান্তিপ্রিয় রাজচক্রবর্ত্তী কুলীন ও পণ্ডিতগোষ্ঠী পরিবৃত হইয়া সেনহাটীর নিকটে বাস সেনহাটীর নিকটে বাস করিয়াছিলেন। সেই গ্রামের তালিকাটি আমি হাসাইয়া ফেলিয়াছি, আজ আমার এই প্রবন্ধটি দ্বারা শুধু সকলকে পুনরায় এ-সম্বন্ধে আলোচনা করিবার জন্য অনুরোধ করিতেছি মাত্র।
স্থানীয় প্রাচীন লোকদিগের মুখে আমি
শুর্মিয়াছি সেনহাটীর পার্শ্ববর্তী বহু ব্রাহ্মণ লক্ষ্মণসেনের নিকট হইতে ভূমিদান পাইয়াছিলেন। সেই সকল ভূমিদান-পত্রের কিছু কিছু চেষ্টা করিলে এখনও পাওয়া যাইতে
পারে ।
মুসলমান ঐতিহাসিকগণ বলেন, লক্ষ্মণসেন নবদ্বীপ হইতে বিতাড়িত হইয়া "সাথ নাট" নামক স্থানে প্রস্থান করেন। এই সাখনাট শব্দের সঙ্গে সেনহাট বা তন্নিকটবর্ত্তী সেথহাট গ্রামের নাম-সংশ্রব কিছু আছে কি না বলিতে পারি না। কিন্তু আমার মনে হয়, লক্ষ্মণসেন জীবনের চরমদশায় হৃতরাজ্য ও বিতাড়িত হইয়া স্বজনবর্গের সহিত খুলনায় অধিষ্ঠান করিয়াছিলেন। প্রবাদ এই যে, "বারেন্দ্র কায়স্থ, বৈদ্য, বৈদিক ব্রাহ্মণ। বল্লাল-মৰ্য্যাদা না লইল তিনজন ।" বল্লাল ইহাদিগকে মৰ্য্যাদা দিয়াছিলেন, কিন্তু তাঁহারা গ্রহণ করেন নাই। উত্তরকালে যখন রাজধানী শ্রীহীনা হইল, তখন লক্ষ্মণসেন সমস্ত জাতির কুলীন দিগকে পুত্রপৌত্রাদিক্রমে তাঁহাদের কুল অক্ষুণ্ণ থাকিবে, এই নিয়ম করিয়া তাঁহাদের প্রীতি-আকর্ষণ করিলেন। বল্লালের সময় যে কৌলীন্য-মর্যাদা সুপ্রতিষ্ঠিত হয় নাই, লক্ষ্মণসেন এই ভাবে তাহা সুপ্রতিষ্ঠিত করিলেন। করিলেন। যে উৎস হইতে বঙ্গীয় প্রধান সামাজিকগণের কুলগঙ্গার উৎপত্তি হইয়াছিল, সেই সেনবংশীয়কে আশ্রয় করিয়াই তাহা বঙ্গদেশে প্রবাহিত হইল। যখন বিপৎকালে লক্ষ্মণসেন কুলীন-সম্প্রদায়কে এই মহাবর প্রদান করিয়া আহ্বান করিলেন, তখন তাঁহারা রাজচক্রবর্ত্তীর ছত্রের নীচে ছত্রের নীচে একত্র