স্পোর্টস ডেস্ক : ব্যর্থতার দায় মাথায় নিয়ে বিদায় নিতে হয়েছিল রিয়াল মাদ্রিদ থেকে। কিছুদিন বেকার থাকার পর সেই রাফায়েল বেনিতেজ তিন বছরের চুক্তিতে যোগ দেন প্রিমিয়ার লিগে অবনমনের সাথে লড়তে থাকা নিউক্যাসল ইউনাইটেডে। নিউক্যাসল কর্তাদের আশা ছিল বেনিতেজের ছোঁয়ায় হয়ত অন্তঃত অবনমন ঠেকানো যাবে। কিন্তু তা আর হল কই! আগত্য লিগ থেকে নামতেই হল নিউক্যাসলকে। পরশু এভারটনকে ৩-০ গোলে হারায় সান্ডারল্যান্ড। এই জয়ে ইংল্যান্ডের শীর্ষ ফুটবল লিগে টিকে থাকা নিশ্চিত হয় সান্ডারল্যান্ডের। আর কপাল পোড়ে বেনিতেজের নিউক্যাসল ইউনাইটেডের। গত আট বছরে নিউক্যাসলের লিগ থেকে অবনমনের এটি দ্বিতীয় ঘটনা।
 বেনিতেজ অবশ্য 'ঈগল' খ্যাত দলের দায়িত্ব নেন সদ্যই, গত ১১ মার্চে। প্রিমিয়ার লিগে ২৮ ম্যাচে নিউক্যাসলের সংগ্রহ তখন মাত্র ২৪ পয়েন্ট। এরপর বেনিতেজের অধীনে ৯ ম্যাচে তারা সংগ্রহ করে ১০ পয়েন্টÑ ২টি জয়, ৪ ড্র ও হার ৩টি। তুলনামূলক ভালোই বলতে হয়! কিন্তু লিগ থেকে অবনমন যে ঠেকানো গেল না। বেনিতেজ এটাকে স্বাভাবীক হিসেবেই নিয়েছেন, 'কিছু মানুষ এটাকে বিশেষভাবে নিতে পারে কিন্তু এটা স্বাভাবীক। আমি চেষ্টা করেছি প্রিমিয়ার লিগে থাকতে এবং ভবিষ্যত নিয়ে আমাদের একটা বোঝাপড়া আছে। আমি এখানে থাকতে চায় এবং ভালো করতে চায়। ' ইপিএল থেকে অবনমন নিশ্চিত করা বাকি দুই দল হল নরউইচ সিটি ও অ্যাস্টন ভিলা। পরশু ওয়াটফোর্ডকে ৪-২ গোলে হারিয়েও কোন লাভ হয়নি নরউইচের। তাদের জায়গায় আগামী মৌসুমে খেলবে দ্বিতীয় লিগ থেকে উঠে আসা শীর্ষ তিন দল। এদের মধ্যে ইতোমধ্যেই জায়গা নিশ্চিত করেছে বার্নলি ও মিডিল্সব্রো।
 প্রিমিয়ার লিগে পরশু সবচেয়ে উত্তাপ ছড়ায় আনফিল্ডে লিভারপুল ও চেলসির মধ্যকার ম্যাচ। আক্রমনে স্বাগতিকরা এগিয়ে থাকলেও দুর্দান্ত এক গোলে সফরকারীদের এগিয়ে নেন এইডেন হ্যাজার্ড। শেষ ৪ ম্যাচে এটি ছিল বেলজিয়ান উইঙ্গারের চতুর্থ গোল। অথচ লিগের প্রথম ২৯ ম্যাচে ২৫ বছর বয়সি ছিলেন নিজের ছায়ার আড়ালে। এসময়ে কোন গোলই আসেনি তাঁর পা থেকে। প্রথমার্ধে তাঁর করা একমাত্র গোলেই মনে হচ্ছিল ম্যাচের ভাগ্য লেখা হয়ে যাবে। কিন্তু ম্যাচের যোগ করা সময়ে রেড শিবিরের বদলি খেলোয়াড় ক্রিশ্চিয়ান বেনতেকের গোলে ১-১ সমতায় ম্যাচের ভাগ্য লেখা হয়। এ নিয়ে মৌসুমে ৫ম বারের মত যোগ করা সময়ে গোল করল লিভারপুল।
 এই এক পয়েন্টের সুবাদে ইউরোপিয়ান ফুটবলে জায়গা পাওয়ার আশা টিকে রইল ইয়ুর্গুন ক্লপের দলের। তবে আরেক দিক দিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে সরাসরি গ্রæপ পর্বে খেলার সুযোগ আছে রেডদের সামনে। ইউরোপা লিগের ফাইনালে সেভিয়াকে হারাতে পারলেই মিলবে সেই সুযোগ। প্রিমিয়ার লিগ থেকে পঞ্চম স্থানে থাকা দলটি ইউরোপা লিগে খেলার সুযোগ পায়। ষষ্ঠ ও সপ্তম অবস্থানে থাকা দলেরও ইউরোপা লিগে খেলার সুযোগ থাকে। তবে তা নির্ভর করে এফএ কাপ ও লিগ কাপের ওপর। ৬৩ পয়েন্ট নিয়ে নিয়ে বর্তমানে সেই অবস্থানে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। এক পয়েন্ট কম নিয়ে তাদের পরেই ওয়েস্ট হাম। ৬০ পয়েন্ট নিয়ে সপ্তম সাউদাম্পটন। ৫৯ পয়েন্ট নবম স্থানে থাকা লিভারপুলের। ৪৯ পয়েন্ট নিয়ে আগের অবস্থানেই (৯ম) আছে চেলসি। লিগে আর বাকি মাত্র ১ রাউন্ডের খেলা।