কলকাতা : বাড়িতে কোনও বিয়ের অনুষ্ঠান হোক বা অন্নপ্রাশন। কোনও ধর্মীয় অনুষ্ঠান বা উৎসব উদযাপন। কিংবা কোথাও ভ্রমণে যাবেন। এসবের জন্য শুভক্ষণ দেখে নেওয়ার একটা চল রয়েছে হিন্দুধর্মে। আর তার রেফারেন্স হল- পঞ্জিকা বা পাঁজি। এই বইয়ে উল্লেখ থাকে- কালবেলাদি, কালরাত্রি ও যাত্রা-র কথা । কাজেই, গৃহস্থের বাড়িতে একটি পাঁজি থাকবে না, এমনটা সচরাচর দেখাই যায় না।
 কিন্তু, এই পাঁজি লেখা হয় কীভাবে ? এই বই আসলে অনেকটা জ্যোতিষ-শাস্ত্র অবলম্বন করে লিপিবদ্ধ হয়। তাই অধিকাংশ ক্ষেত্রেই এই বইয়ে ব্যবহৃত কিছু শব্দবন্ধনী অনেকেরই বোধগম্য নাও হতে পারে। কিন্তু, জ্যোতিষীরা সেগুলি বুঝতে পারেন সহজেই। বিভিন্ন গ্রহ-নক্ষত্রের প্রভাবে, মানুষের যে ভাগ্য লেখা হয়ে যায় জন্মানোর সঙ্গে সঙ্গেই, সেসবের সুসময়, অসময়, কীভাবে এগোলে ভাল ফল মিলতে পারে-এইসব যাবতীয় তথ্য তুলে ধরা হয় বিভিন্ন পাঁজিতে। তার ওপর ভিত্তি করেই তৈরি হয় ভাগ্যচক্র। তাই, নতুন বছরের শুরুতেই বাঙালির গৃহস্থের বাড়িতে ঢুকে পড়ে একটা পাঁজি। আমাদের এই প্রতিবেদনে এবার থেকে প্রতিদিনের - কালবেলাদি, কালরাত্রি ও যাত্রা-সহ বিভিন্ন তথ্য তুলে ধরা হবে।
 (তথ্যসূত্র : বেণীমাধব শীল)
মেষ রাশি- আপনার স্বাস্থ্যে উত্থান-পতন থাকবে। আপনার স্বাস্থ্য সম্পর্কে সচেতন হন। পরিবারে শান্তি ও সুখ থাকবে। আয় বৃদ্ধির সম্ভাবনা রয়েছে। জীবনসঙ্গীর সঙ্গে যদি কোনো টানাপোড়েন চলছিল, তা আগামীকাল শেষ হবে। আপনার সন্তানদের উন্নত ভবিষ্যতের জন্য আপনাকে আপনার বন্ধুদের সঙ্গে কথা বলতে দেখা যাবে।
 বৃষ রাশি- যারা ব্যবসা করছেন তারা ব্যবসায় কাঙ্খিত লাভ পাবেন, যার কারণে তারা খুব খুশি হবেন। অর্থনৈতিক অবস্থা শক্তিশালী হবে। আপনার কিছু খরচ বাড়তে পারে। চাকরি সংক্রান্ত কোনো সিদ্ধান্ত নিতে বিলম্ব হতে পারে। শিক্ষামূলক কাজে বাধা আসতে পারে। বিনিয়োগের পুরো সুবিধা পাবেন।
 মিথুন রাশি- যারা ব্যবসা করছেন তারা বড় লাভ পেতে পারেন। ব্যবসায় পরিবর্তনের সুযোগ আসতে পারে। শিক্ষাক্ষেত্রে সাফল্য অর্জিত হবে। যারা সমাজের উন্নতির জন্য কাজ করবে, তাদের সম্মান বাড়বে। আপনার প্রেম জীবন আরও ভাল হবে।
 কর্কট রাশি- অর্থনৈতিক অবস্থা মজবুত হবে। পরিবারে সুখ শান্তি থাকবে। সমাজের উন্নতির জন্য কাজ করা মানুষ সম্মান পাবেন। আশেপাশে ঘটতে থাকা কোনও বিবাদে জড়ানো থেকে বিরত থাকুন, অন্যথায় আপনি বড় সমস্যায় পড়তে পারেন।
 সিংহ রাশি- যারা ম্যানেজমেন্ট ও মিডিয়ায় কাজ করছেন, তারা সফলতা পাবেন। দাম্পত্য জীবনে বিশ্বাস বজায় রাখুন। অন্যের কথায় এসে এমন কোনো কাজ করবেন না, যা আপনার সম্পর্কের মধ্যে বিভেদ সৃষ্টি করতে পারে। যানবাহন কেনার ইঙ্গিত রয়েছে। বাড়ি মেরামতের জন্যও অনেক টাকা খরচ হবে। চাকরিতে স্থান পরিবর্তনের সম্ভাবনা রয়েছে। কাজের চাপ বাড়তে পারে, যার কারণে আপনি খুব ক্লান্ত বোধ করবেন।
 কন্যা রাশি- যারা ম্যানেজমেন্ট এবং ব্যাংকিং চাকরি করছেন, তারা সফলতা পাবেন। অর্থনৈতিক লাভ সম্ভব। পরিবারের সমর্থন পাবেন। শিক্ষাক্ষেত্রে সাফল্য অর্জিত হবে। পৈতৃক সম্পত্তি থেকে আর্থিক সুবিধা পাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে। অতিরিক্ত রাগ এড়িয়ে চলুন।
 তুলা রাশি- পারিবারিক জীবন সুখের হবে। ব্যবসা সম্প্রসারণে ব্যয় বাড়তে পারে। রাজনীতির ক্ষেত্রে কর্মরত ব্যক্তিরা নতুন সুযোগ পাবেন। যারা ব্যবসা করছেন তারা ব্যবসায় নতুন পরিচিতি পাবেন। আপনার আর্থিক অবস্থা শক্তিশালী হবে। শিক্ষার্থীরাও একটি নতুন প্রকল্পে কাজ করার সুযোগ পাবেন। শিক্ষার্থীদের পরিশ্রম করতে দেখা যাবে।
 বৃশ্চিক রাশি- আপনার দিনটি সুখে ভরপুর হতে চলেছে। অর্থনৈতিক সুখ বাড়বে। ব্যবসায় লাভের সুযোগ আসবে। কোনো অজানা আশঙ্কায় বিচলিত হতে পারেন। বন্ধুর সাহায্য পেতে পারেন। আপনাকে বিতর্ক এড়াতে হবে, অন্যথায় আপনার ক্ষতি হতে পারে।
 ধনু রাশি- সন্তানদের লেখাপড়া নিয়ে উচ্ছ্বসিত ও খুশি হবেন। কর্মক্ষেত্রে অসুবিধার সম্মুখীন হতে হতে পারে। আপনার আটকে থাকা কোনো কাজ শেষ হয়ে যাবে। আপনি আত্মবিশ্বাসে পূর্ণ থাকবেন।
 মকর রাশি- ভাল-মন্দ মিশিয়েই কাটবে আজ। চাকরি পরিবর্তন সংক্রান্ত যেকোনো সিদ্ধান্ত সাবধানে নিন। চাকরিতে আরও বেশি দায়িত্ব পেতে পারেন, যা সম্পূর্ণ সততার সঙ্গে পালন করবেন। লাভের সুযোগ থাকবে। আপনার স্বাস্থ্য সম্পর্কে সতর্ক থাকুন।
 কুম্ভ রাশি- আপনার জন্য অন্যান্য দিনের তুলনায় ভাল হতে চলেছে। টাকা আগামীকাল আসতে পারে। ইতিমধ্যে স্বাস্থ্যের উন্নতি হবে। আবহাওয়ার কারণে আপনার মায়ের স্বাস্থ্যের যত্ন নিন। পরিশ্রম বেশি হবে। পরিবারের সমর্থন পাবেন।
 মীন রাশি- চাকরি পরিবর্তনের সুযোগ আসতে পারে। প্রেম জীবন আরও ভাল হবে। চাকরিতে পারফরম্যান্স আনন্দদায়ক হবে। রাজনীতিতে সাফল্য পাবেন। পরিবারের সদস্যদের চাহিদা পূরণ করতে সক্ষম হবেন। আপনি আয়ের অনেক সুযোগ পাবেন।
 ডিসক্লেইমার (Disclaimer): এখানে প্রদত্ত তথ্য শুধুমাত্র অনুমান এবং তথ্যের উপর ভিত্তি করে। এখানে উল্লেখ করা গুরুত্বপূর্ণ যে এই প্রকার কোনও ধরনের বিশ্বাস, তথ্যে এবিপি লাইভের কোনও সম্পাদকীয় মতামত নেই। কোন তথ্য বা অনুমান প্রয়োগ করার আগে, সংশ্লিষ্ট বিশেষজ্ঞের সাথে পরামর্শ করুন।