দরজায় কড়া নাড়ছে মুসলমানদের বড় দুটি উৎসবের একটি ঈদুল ফিতর। এরইমধ্যে শুরু হয়েছে ছুটি। প্রিয়জনের সঙ্গে আনন্দ ভাগাভাগি করতে রাজধানী ছাড়ছে মানুষ। নাড়ির টানে বাড়ি যাওয়ার এ রীতি চিরচেনা।
 ঈদে সাধারণ মানুষের পাশাপাশি বাড়ি যান রাজনীতিবিদ ও জনপ্রতিনিধিরাও। পরিবার-পরিজনের পাশাপাশি নির্বাচনী এলাকার জনসাধারণের সঙ্গে গণসংযোগও করেন তারা। ঈদের শুভেচ্ছা বিনিময় এবং তাদের সুখ-দুঃখের অংশীদার হন। জাতীয় নির্বাচন সামনে রেখে এবারের ঈদ থেকেই ব্যাপকহারে গণসংযোগের পরিকল্পনা নিয়েছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের নেতারাও।
 আসন্ন দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন সামনে রেখে বেশিরভাগ রাজনৈতিক নেতা নিজের নির্বাচনী এলাকায় ঈদ করবেন। বিশেষ করে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ নেতারা এলাকামুখী। দু-একজন ঢাকায় থাকলেও ঈদের আগে পরে গ্রামে গিয়ে কুশলাদি বিনিময় করেন। ঈদের আগেই উপহার ও ইফতার সামগ্রী বিতরণের মাধ্যমে জনগণের কাছাকাছি যেতে শুরু করেছেন অনেকেই।
 দলীয় প্রধানের এমন বার্তার পর গণসংযোগ যে আরও বাড়বে তাতে কোনো সন্দেহ নেই। জাগো নিউজের কাছে তথ্য এসেছে, আওয়ামী লীগ সভাপতি ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ঈদ করবেন ঢাকায়। ঈদের দিন গণভবনে প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে শুভেচ্ছা বিনিময় করবেন উচ্চ আদালতের বিচারপতিরা, মন্ত্রিপরিষদ সচিব, তিন বাহিনী প্রধান, কূটনীতিকরা, সিনিয়র সচিব, সচিব ও সমপর্যায়ের বেসামরিক এবং সামরিক কর্মকর্তারা।
 আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরও ঈদ করবেন ঢাকায়। এছাড়া দলটির বেশিরভাগ নেতা নির্বাচনী এলাকায় ঈদ করবেন।
 আওয়ামী লীগের প্রেসিডিয়াম সদস্য জাহাঙ্গীর কবির নানক ঈদ করবেন তার ঢাকার নির্বাচনী এলাকা মোহাম্মদপুরে।
 প্রেসিডিয়াম সদস্য আবদুর রহমান ঈদ করবেন তার নির্বাচনী এলাকা ফরিদপুরে। আরেক প্রেসিডিয়াম সদস্য অ্যাডভোকেট কামরুল ইসলাম ঢাকায় তার নির্বাচনী এলাকায় ঈদ করবেন।
 আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক আ ফ ম বাহাউদ্দীন নাছিম তার নির্বাচনী এলাকা মাদারীপুরে ঈদ করবেন।
 আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক আহমদ হোসেন ঈদ করবেন তার নির্বাচনী এলাকা নেত্রকোনায়।
 সাংগঠনিক সম্পাদক ও জাতীয় সংসদের হুইপ আবু সাঈদ আল মাহমুদ স্বপন ঈদের নামাজ পড়বেন ঢাকায়। তিনি জাগো নিউজকে বলেন, ঈদের নামাজ ঢাকায় পড়বো। ২৩ এপ্রিল থেকে ১ মে এলাকায় থাকবো।
 দলের আরেক সাংগঠনিক সম্পাদক সুজিত রায় নন্দী তার এলাকা চাঁদপুর সদর ও হাইমচরে ঈদ করবেন। সেখানে জনগণের সঙ্গে ঈদ শুভেচ্ছা বিনিময় করবেন।
 সাংগঠনিক সম্পাদক শফিউল আলম চৌধুরী নাদেল ঈদ করবেন গ্রামের বাড়ি মৌলভীবাজারের কুলাউড়ায়।
 আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক এস এম কামাল হোসেন ঈদ করবেন ঢাকায়।
 ত্রাণ ও সমাজকল্যাণ সম্পাদক আমিনুল ইসলাম আমিন ঈদ করবেন তার নিজ এলাকা সাতকানিয়া উপজেলার বারদোনা গ্রামে।
 দলটির অর্থ ও পরিকল্পনা সম্পাদক ওয়াসিকা আয়েশা খানম ঈদ করবেন এলাকায়। তিনি জাগো নিউজকে বলেন, ঈদের আগের দিন চলে যাবো শ্বশুর বাড়ি চুনতিতে, লোহাগাড়া উপজেলায়। সেখান থেকে ঈদের দিন বিকেলে যাবো নিজ গ্রাম তৈলারদ্বীপ, বারখাইন ইউনিয়ন, আনোয়ারা উপজেলায় ইনশাআল্লাহ।
 আওয়ামী লীগের বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি সম্পাদক ইঞ্জিনিয়ার আবদুস সবুর ঈদ করবেন তার নিজ এলাকা কুমিল্লার দাউদকান্দিতে। তথ্য ও গবেষণা সম্পাদক ড. সেলিম মাহমুদ ঢাকায় ঈদ করবেন। ঈদের পরদিন তার এলাকা কচুয়ায় যাবেন।
 আওয়ামী লীগের দপ্তর সম্পাদক ব্যারিস্টার বিপ্লব বড়ুয়া এবং উপ-দপ্তর সম্পাদক সায়েম খান ঈদ করবেন ঢাকায়।