দেশের রিয়েল এস্টেট খাতের গ্রাহকদের 'ওয়ান স্টপ সলিউশন' সেবা দিচ্ছে বিপ্রপার্টি। বিপ্রপার্টির এই সেবার আওতায় রিয়েল এস্টেট প্রপার্টি ক্রেতা বা বিক্রেতা এক জায়গা থেকেই সকল সেবা নেওয়ার সুযোগ পাবেন। আর গ্রাহকদের এমন সেবা নিশ্চিত করতে বাংলাদেশে নিজেদের কার্যক্রম বৃদ্ধি করছে দুবাই ভিত্তিক বহুজাতিক এই প্রতিষ্ঠানটি।
 আজ বুধবার রাজধানীর বনানীতে নিজেদের নতুন একটি আউটলেট কাম কার্যালয়ের উদ্বোধনকালে সাংবাদিকদের এসব কথা জানায় প্রতিষ্ঠানটির শীর্ষ কর্মকর্তারা।
 কার্যালয়টির উদ্বোধনকালে বাংলাদেশে বিপ্রপার্টির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মার্ক নসওয়ার্দি গণমাধ্যমকে বলেন, "দু'বছর আগে বাংলাদেশে যাত্রা শুরু করে বিপ্রপার্টি। বর্তমানে, দুই শতাধিক কর্মী নিয়ে আমরা গ্রাহকদের রিয়েল এস্টেটের প্রতিবন্ধকতা দূরীকরণ ও সম্পত্তি সংক্রান্ত সেবা প্রদান করে আসছি। দেশের রিয়েল এস্টেট প্রেক্ষাপটে পেশাদারিত্বের সাথে কার্যকরী উপায়ে সম্পত্তির ক্রেতা ও বিক্রেতাকে সম্পত্তি বিষয়ক ওয়ান স্টপ সেবা প্রদান করে আসছি আমরা"।
 বিপ্রপার্টির পক্ষ থেকে এসময় জানানো হয় যে, প্রতিষ্ঠানটির ওয়েবসাইটের মাধ্যমে রিয়েল এস্টেট প্রপার্টি বিক্রি করতে চান এমন গ্রাহকেরা নিজেদের সম্পত্তি নিবন্ধন করেন। পাশাপাশি রিয়েল এস্টেট সম্পত্তি কিনতে চান এমন আগ্রহী ক্রেতারাও সেখানে নিবন্ধন করেন। সেখান থেকে ক্রেতা-বিক্রেতাদের মধ্যে যোগাযোগ করিয়ে থাকে বিপ্রপার্টি।
 অনুষ্ঠান শেষে মার্ক নসওয়ার্দি ইটিভি অনলাইনকে বলেন, "রিয়েল এস্টেট নিয়ে বাংলাদেশে অনেকগুলো ওয়েব মার্কেট ইতোমধ্যে আছে। তবে অন্য সবার থেকে আমাদের বিশেষত্ব এই যে, কেউ তার এস্টেট বিক্রি করতে চাইলেই আমরা তা বিক্রির জন্য আমাদের সাইটে দেই না। কেউ আবেদন করার পর আমরা স্বশরীরে ঐ সম্পত্তির বিস্তারিত তথ্য যাচাই করি আগে। তারপর গ্রাহকদের জন্য তা আমাদের সাইটে দেই"।
 "শুধু তাই নয়, আমরা শুধু সম্পত্তি কেনাবেচায় মধ্যস্থতাই করি না বরং এই খাতে এক্সপার্ট বা বিশেষজ্ঞ হিসেবে কাজ করি আমরা। কোন সম্পত্তি কত দামে বিক্রি করা উচিত অথবা কোন ক্রেতার কত দামে কী ধরনের সম্পত্তির ক্রয় করা উচিত তাও আমরা পরামর্শ দিয়ে থাকি। একই সাথে এসব সম্পত্তির আইনী সেবাও আমরা গ্রাহকদের দিয়ে থাকি। অর্থ্যাত আমাদের সেবা একটি ওয়ান স্টপ কমপ্লিট সলিউশন সেবা"।
 প্রতিষ্ঠানটির পক্ষ থেকে জানানো হয়, বিপ্রপার্টি'র ওয়েবপোর্টালে ২৫ হাজারেরও বেশি প্রপার্টি (যার মধ্যে ৫ হাজার বিক্রির জন্য) রয়েছে। এর মধ্যে রয়েছে নতুন ও রেডি অ্যাপার্টমেন্ট। ক্রেতারা তাদের ঘর কেমন করে চান সে অনুযায়ী অ্যাপার্টমেন্ট নির্বাচনের সুবিধা রয়েছে এতে। সুরক্ষিত উপায়ে গ্রাহকদের সাধ্যের মধ্যে সর্বোত্তম সম্পত্তি নির্বাচনে বিপ্রপার্টি'র ওয়েবসাইটে থাকা সকল সম্পত্তির সকল তথ্য ও ছবি প্রতিষ্ঠানটি নিজ উদ্যোগে যাচাই করে ওয়েবসাইটে তুলে থাকে বলে দাবি প্রতিষ্ঠানটির।
 বর্তমানে রাজধানী ঢাকা ও বন্দর নগরী চট্টগ্রামে সেবা প্রদান করছে বিপ্রপার্টি। আগামী এক বছরে দেশের অন্যান্য উল্লেখযোগ্য শহরে বিপ্রপার্টি নিজেদের সেবাদান কার্যক্রম সম্প্রসারণ করবে তারা। এছাড়াও গ্রাহকদের আরও উন্নত সেবা দিতে মোবাইল ভিত্তিক অ্যাপস চালু করার কথাও অনুষ্ঠানে জানায় বিপ্রপার্টির কর্মকর্তারা।