প্রত্যকৃপ্রবণতা অর্থাৎ অন্তর্মুখীনতার ফলে সমস্ত কর্ম ছাড়িয়া দিলেও যিনি স্বতঃস্ফূর্তভাবে আত্মধ্যানে নিমগ্ন থাকিবার সামর্থ্য রাখেন।
সুতরাং দেখা যাইতেছে, এই হিসাবমতে শংকরাচার্য লক্ষের মধ্যে একজনকেও বোধ হয় কর্মত্যাগ করিতে বলেন নাই । অতএব সমালোচকদের উল্লিখিত অপবাদ সম্পূর্ণ ভিত্তিহীন। অপরের শূন্যগর্ভ কথার দ্বারা পরিচালিত না হইয়া গড্ডলিকাস্রোতে গা ভাসাইয় না দিয়া যাহারাই আচার্যদেবের মূল গ্রন্থাবলীর ভিতর প্রবেশ করিবেন, তাঁহাদের নিকট এই ধরনের সমালোচনার অন্তঃসারশূন্যতা সুস্পষ্ট হইয়া উঠিবেই
শাস্ত্রীয় কর্ম তিনি করুন না কেন ? ইহার উত্তর ভগবান শ্রীকৃষ্ণই গীতায় দিয়াছেন :
শংকরাচার্য তো হিন্দুদের শাস্ত্রের কথাই বলিয়াছেন, স্বকপোগকল্পিত তো কিছুই বলেন নাহ! উপনিষদই বলিতেছেন : 'যদহরের বিরজেৎ তদহরেব প্রব্রজেৎ' - যখনই বৈরাগ্য উপস্থিত হইবে তখনই সন্ন্যাস গ্রহণ করিবে; 'ব্রহ্মচর্যাদেব প্ৰব্ৰজেদ গৃহাদ ব। বনাদ বা'ব্রহ্মচর্য-আশ্রম হইতেই সন্ন্যাসী হইবে অথবা গার্হস্থ্য-আশ্রম হইতে অথবা বানপ্রস্থ-আশ্রম হইতে। সুতরাং পূর্বোক্ত নিয়মিত সাধারণ ধারায় যে সকলকেই আশ্রমসন্ন্যাসী হইতে হইবে এবং পুত্রৈশ্বর্যে জীবনধারণ করিয়া দেহান্তে ব্রহ্মলোক-প্রাপ্তির আশায় বসিয়া থাকিতে হইবে, এইরূপ কোন নিয়ম নাই। শাস্ত্রই বিবিদিষাসন্ন্যাসের বিধান দিয়াছেন এবং সেই বিধান অনুযায়ীই শংকরাচার্য বিবিদিষু সন্ন্যাসীকে সমস্ত কর্ম হইতে অব্যাহতি দিয়াছেন, যাহাতে তিনি আত্মদর্শন করিয়া জীবন্মুক্তি লাভ করিতে সমর্থ
এখন বিরুদ্ধবাদীরা বলিতে পারেন, বিবিদিষু সন্ন্যাসীই বা একেবারে কর্মত্যাগ করিবেন কেন ? - কিছু কিছু লৌকিক বা যজ্ঞ-দানাদি বৈধ
আরুরুক্ষো মূর্নে যোগং কর্ম কারণমুচ্যতে। যোগারূঢ়্য তস্যৈব শমঃ কারণমুচ্যতে । - যিনি ধ্যানযোগে আরোহণ করিতে ইচ্ছুক, অর্থাৎ ধ্যানযোগে অনারূঢ়, ধ্যানযোগে অবস্থান করিতে অশক্ত, তাঁহার পক্ষে নিষ্কাম কর্মই সাধন। সেই নিষ্কাম কর্মীই যখন ধ্যানযোগে আরূঢ় হন, তখন সমস্ত কর্ম হইতে নিবৃত্তিই তাঁহার সাধন হয়।
উল্লিখিত শ্লোকে শ্রীভগবান যাহা বলিয়াছেন এবং গীতার অন্যত্রও তিনি ধ্যান সম্পর্কে যাহা বলিয়াছেন, তাহার শংকরাচার্য-ক্বত ব্যাখ্যার নিষ্কর্ষ ইহাই যে, কর্মযোগ হইতেছে ধ্যানযোগের সাধন । সুতরাং যতক্ষণ পর্যন্ত না ধ্যানের পূর্ণ অধিকারী হওয়া যায়, ততক্ষণ কর্ম করিতেই হইবে। কিন্তু ধ্যানের অধিকারী হইলে আর লৌকিক বা যজ্ঞ-দানাদি শাস্ত্রীয় কর্ম করিবার প্রয়োজন নাই। কারণ, ধ্যান হইতেছে আত্মদর্শনের অন্তরঙ্গ সাধন - নির্বিকল্পসমাবিশুদ্ধ অন্তঃকরণের দ্বারাই আত্মদর্শন হইয়া থাকে ; সুতরাং ধ্যানী ব্যক্তি যদি কর্ম করিতে থাকেন, তাহা হইলে ধ্যানের ব্যাঘাত হইবে; ফলে নির্বিকল্পসমাধিসহায়ে আত্মদর্শন ঘটিবে না। 'ধ্যানযোগ' শব্দটিকে বিশ্লেষণ করিয়া শংকরাচার্য লিখিয়াছেন : 'ধ্যানম্ আত্মস্বরূপচিন্তনং, যোগঃ আত্মবিষয়ে এর একাগ্রীকরণম্।' - ধ্যানের অর্থ আত্মস্বরূপের চিন্তা করা এবং যোগের অর্থ মনকে আত্মবিষয়েই একাগ্র করা। যে ব্যক্তি এইরূপ ধ্যানযোগকে পরম অবলম্বনরূপে গ্রহণ করিয়াছেন, তাঁহার পক্ষে লৌকিক বা উপরি-উক্ত শাস্ত্রীয় কোনও কর্ম নাই - তিনি নিত্য ধ্যানযোগপরায়ণ, এই কারণে মন্দির প্রদক্ষিণ, মন্ত্রজপাদি পর্যন্ত তাঁহার কর্তব্য হিসাবে বিহিত হইতে পারে না।
এইরূপ নিত্য ধ্যানযোগপরায়ণ ব্যক্তি অচিরেই নির্বিকল্পসমাধিসহায়ে আত্মদর্শন করিয়া থাকেন। তাঁহারই সম্বন্ধে শাস্ত্র বলিতেছেন কুলং পবিত্ৰং জননী কুভার্থা
বহুদ্ধরা পুণ্যবতী চ তেন । অপারসচ্চিংসুখসাগরেঽস্মিন্
বিলীয়তে ধন্য মনঃপ্রচারঃ - সচ্চিদানন্দ-স্বরূপ অপার সুখসাগরে যাঁহার চিত্তবৃত্তি বিলীন হয়, তিনি স্বীয় জননীকে কৃতার্থা, নিজ কুলকে পবিত্র এবং সমগ্র পৃথিবীকে পুণ্যবর্তী
করেন ।
নির্বিকল্প সমাধির ফলে এইরূপ পূর্ণজ্ঞানপ্রাপ্ত ব্যক্তির ধ্যান বা সমাধির প্রতি আর আকর্ষণ থাকে না। তাঁহার সফল জীবনে উহাদের কোনও প্রয়োজনীয়তাও থাকে না। তখন তিনি বহুজনহিতায়' প্রবল কর্ম করিতে পারেন। গীতায় 'সর্বভূতাত্মভূতাত্মা কুর্বন্নপি ন লিপ্যতে', 'নৈব কিঞ্চিৎ করোমীতি যুক্তো মতে তত্ত্ববি', ইত্যাদি বাক্যে ভগবান শ্রীকৃষ্ণ জ্ঞানীর কর্মের কথা উল্লেখ করিয়াছেন এবং আচার্য শংকরও অনুরূপভাবেই উহা ব্যাখ্যা করিয়াছেন। যুক্তির দ্বারাও ইহা সমর্থিত হয়, কারণ কর্ম ধ্যানীর ধ্যানের প্রতিবন্ধক - জ্ঞানীর জ্ঞানের প্রতিবন্ধক নহে।
অতএব দেখা গেল, বিশেষ অধিকারীর জীবনের একটি বিশেষ অধ্যায় সম্পর্কেই শংকরাচার্য কর্মত্যাগের কথা বলিয়াছেন। শুধু শংকরাচার্য নহেন, ভগবান শ্রীকৃষ্ণ হইতে আরম্ভ করিয়া এই সেদিন পর্যন্ত ভগবান শ্রীরামকৃষ্ণদেবের বাণীর ধারক ও বাহক তদীয় সম্ভানগণের দ্বারা ওই একই কথা উচ্চারিত হইয়াছে। স্বামী বিবেকানন্দ বলিয়াছিলেন : 'Those who want to go to the highest, must avoid all company, good or bad.'- যাঁহারা সর্বোচ্চ অবস্থা লাভ
[ ৭৮তম বর্ষ - ৪র্থ সংখ্যা
করিতে চান, তাঁহাদিগকে সৎ বা অসৎ সর্বপ্রকার সঙ্গ ত্যাগ করিতে হইবে। স্বামীজী সর্বপ্রকার লোকসঙ্গ ত্যাগ করিতে বলিতেছেন- ইহাকেই অন্য কথায় কর্ম ত্যাগ বলা যায়। সর্বপ্রকার লোকসঙ্গ ত্যাগ করিয়া, লোকব্যবহারে বিরত হইয়া অর্থাৎ কর্ম ত্যাগ করিয়া সে-ব্যক্তি শ্রী করিবে ? ধ্যানসহায়ে নির্বিকল্পসমাধিভূমিতে আরূঢ় হইয়া আত্মদর্শন করিবে - ইহাই অর্থ। স্বামী ব্রহ্মানন্দজী বলিয়াছিলেনঃ "একটা সময় আসে যখন সব ছেড়ে শুধু জপধ্যান নিয়ে থাকতে ইচ্ছে হয়, তখন কাজ অমনি ছুটে যায়। মন যখন জাগ্রত হয়, তখনই এটা হয় ।' একটি পড়েও তিনি লিখিয়াছিলেন : যাহারা শুধু সাধনভজন লইয়া থাকিতে চায়, তাহাদের অন্ততঃ ১৫ঃ৬ ঘণ্ট। ধ্যানজপ করা উচিত। অভ্যাস করিবার সঙ্গে সঙ্গে সময় আরও বাড়িয়া যাইবে।' স্বামী শিবানন্দজীর কথাতেও পাওয়া যায় : 'কাজকর্ম ভাল কিন্তু যারা ঈশ্বরলাভ করতে চায়, তাদের প্রত্যাহার, ধারণা, ধ্যান ও সমাধি - এই চারটে
stage রুেতে হবে
এইরূপ উচ্চাধিকারী জগতে চিরকালই দুর্গ ভ এইজন্য বিশেষ ক্ষেত্র ব্যতীত অবতারগণ বা আচার্যগণ কর্মত্যাগ করিতে বলেন নাই। বাস্তবপক্ষে আচার্য শংকরও কর্মেরই উপর জোর দিয়াছেন--কর্মত্যাগের উপর নহে। কারণ, অধিকাংশ লোকেরই ধ্যানের সামর্থ্য নাই। 'সাধনপঞ্চকম্' এর প্রারম্ভেই তিনি লিথিয়াছেন : নিত্য বেদাধ্যয়ন করিবে, বেদোক্ত কর্মের সুষ্ঠু অনুষ্ঠান করিবে এবং উহার দ্বারাই ঈশ্বরের উপাসনা করিবে। অপরোক্ষানুভূতি' গ্রন্থেরও প্রারম্ভে তিনি লিখিয়াছেন : নিজ নিজ বর্ণ ও আশ্রম নির্দিষ্ট কর্মের অনুষ্ঠান, তপন্যা ও গ্রহরির তুষ্টিবিধানের দ্বারাই - নিত্য ও অনিত্য পদার্থের বিবেক, ইহলোক ও পরলোকের সমস্ত সুখভোগে বিরাগ, শম দম তিতিক্ষা উপরতি
শ্রদ্ধা ও চিত্তের একাগ্রতা, এই ছয়টি সম্পত্তি এবং মুক্তির ইচ্ছা - জ্ঞানের এই সাধন-চতুষ্টয়ের প্রাপ্তি হইয়া থাকে । শংকরাচার্যের স্থির সিদ্ধান্ত ইহাই যে শুধু ইহজন্মে নহে, জন্মজন্মান্তর ধরিয়া অনুষ্ঠিত বহু শুভ কর্মের ফলেই মানুষের বিবিদিষা উৎপন্ন হয় এবং কর্ম ত্যাগের অধিকার অর্জিত হয়। এইজন্য গীতাভাষ্যে তিনি কর্মযোগকে 'মোক্ষমার্গ' বলিয়া স্পষ্ট অভিহিত করিয়াছেন।
আমরা শংকরাচার্যের জ্ঞানের দিকটাই সাধারণতঃ লক্ষ্য করিয়া থাকি - তাঁহার রচনাবলীতে জ্ঞানের মহিমা বিশেষভাবে কীর্তিত হওয়ার ফলে। তাঁহার জীবনে কর্মের দিকটি উপেক্ষিত থাকিয়া যায় পূর্ণজ্ঞানী হইয়াও তিনি যে কত বড় কর্মবীর ছিলেন, তাহা আমরা ভাবিয়া দেখি না। বর্তমানযুগে বিজ্ঞানের কল্যাণে সুদূর পাশ্চাত্যেও অদ্বৈতবেদান্তের বাণী প্রচারিত হইতেছে ভারতীয় সন্ন্যাসিবৃন্দের দ্বারা - বিমানে এদেশ হইতে ওদেশে না তায়াত এত সহজসাধ্য হইয়াছে। শংকরাচার্যের দ্বৈতবেদান্ত-প্রচার ভারতেই সীমাবদ্ধ ছিল, কিন্তু তখন ট্রেন ছিল না, মোটরগাড়ী ছিল না, বিমান ছিল না ভারতের এক প্রান্ত হইতে অন্য প্রান্তে যাতায়াত কত কষ্টসাধ্য ছিল। জীবনের ষোল হইতে বত্রিশ বৎসর পর্যন্ত শংকরাচার্য পদব্রজে ভারতের দুর্গম তীর্থে তীর্থে পরিভ্রমণ করিয়া ও মতান্তরে তৃতীয়া ।
অদ্বৈতবেদান্ত প্রচার করিয়াছেন, লুপ্ত তীর্থের পুনরুদ্ধার করিয়া দেববিগ্রহাদির সংস্কার ও পুনঃ প্রতিষ্ঠা করিয়াছেন। ভারতের চারিটি প্রান্তে সন্ন্যাসীদের চারিটি মঠ স্থাপন করিয়াছেন এবং সন্ন্যাসিসম্প্রদায়কে সংগঠিত ও সুবিন্যস্ত করিয়াছেন। তাঁহার বারে। হইতে যোগ বৎসর বয়স পর্যন্ত প্রস্থানক্রয়ের ভাষ্য-রচনার কাল। মাত্র আট বৎসর বয়সে তিনি সন্ন্যাস গ্রহণ করেন এবং তাহার পর তিন বৎসর তাঁহার সাধনাকাল । হতরাং তাঁহার বত্রিশ বৎসরের জীবনে লৌকিক বা সমাজমুখী কর্মত্যাগ যে মাত্র তিন বৎসরের জন্য এবং সে-কর্ম ত্যাগও যে একটি বিরাট কর্মযজ্ঞের প্রস্তুতিরূপেই অবশ্য স্বীকরণীয়, ইহাও বিশেষভাবে মনে রাখা প্রয়োজন ।
প্রায় ১২০০ বৎসর পূর্বে বৈশাথের এক শুক্লা পঞ্চমী তিথিতে দক্ষিণ ভারতের কালাডি গ্রামে জন্ম গ্রহণ করিয়! যে মহামানব জ্ঞানের দীপ্তিতে সমগ্র জগৎ আলোকিত করিয়াছেন, যাঁহার কৈশোরের রচনাবলী বিশ্বের জ্ঞানতপদ্বীদের বিস্ময় ও সমাদরের বস্তু, সেই জগদ্গুরু শংকরাচ র্ষের আবির্ভাব-তিথির পুণ্যাবসরে তাঁহার নিঃসীম জ্ঞান ও লোকবিস্ময়কর কর্মের কথা স্মরণ করিয়া তাঁহার শ্রীপাদপদ্মে আমাদের শ্রদ্ধাঞ্জলি নিবেদন করি।
"বৌদ্ধধর্মের অবনতির ফলে যে বীভৎসতা দেখা দিল, তাহা বর্ণনা করিবার সময় আমার নাই, প্রবৃত্তিও নাই।···কিন্তু ভারতের জীবনীশক্তি তখনও নষ্ট হয় নাই, তাই আবার ভগবানের আবির্ভাব হইল। যিনি বলিয়াছিলেন, 'যখনই ধর্মের গ্লানি হয়, তখনই আমি আসিয়া থাকি', তিনি আবার আবির্ভূত হইলেন। এবার তাঁহার আবির্ভাব হইল দাক্ষিণাত্যে। সেই ব্রাহ্মণযুবক, যাঁহার সম্বন্ধে কথিত আছে যে, ষোড়শ বর্ষে তিনি তাঁহার সকল গ্রন্থ রচনা শেষ করিয়াছিলেন, সেই অদ্ভুত প্র ইভাশালী শঙ্করাচার্যের অভ্যুদয় হইল। এই ষোড়শবর্ষীয় বালকের রচনা আধুনিক সভ্য জগতে এক বিস্ময়। আর তিনিও ছিলেন বিস্ময়জনক !" - স্বামী বিবেকানন্দ
অনুবাদক : স্বামী ধীরেশানন্দ [ পূর্বাহুবৃত্তি ]
টীকা : যদুক্তং বিলক্ষণয়োঃ ন কার্যকারণতা ইতি তৎ ন, - ঊর্ণনাভেঃ তম্ভোঃ, গোময়াৎ বৃশ্চিকাদেঃ, পুরুষাৎ কেশলোমাদেঃ চ দর্শনাৎ ইতি অভিপ্ৰেত্য আহ - যশ্চ হি সৰ্বঃ ইতি। 'সর্বং খল্বিদং ব্রহ্ম' (ছা. উ. ৩।১৪১), 'ইদং সর্বং যদয়মাত্মা' ( বৃ. উ. ২।৪।৬ ) ইত্যাদি শ্ৰুতেঃ । ঘটঃ সন্ ঘটঃ স্ফুরতি ইতি সর্বস্থ্য প্রপঞ্চস্থ্য সত্ত্বেন স্ফুরণত্বেন চ ব্রহ্ম-সালক্ষণ্যানুভবাৎ। 'যথোর্ণনাভিঃ সৃজতে গৃহুতে চ / যথা পৃথিব্যামোষধয়ঃ সম্ভবন্তি। যথা সতঃ পুরুষাৎ কেশলোমানি / তথাক্ষরাৎ সম্ভবতীহ বিশ্বম্ ॥' ( মু. উ. ১।১।৭ ) ইত্যাদি শ্রুত্যা বিলক্ষণকারণত্বে দৃষ্টান্ত-প্রদর্শনাৎ চ ইতি ভাবঃ ।
ননু অচেতন্য প্রধান্য স্বতঃ সৃষ্ট্যাদি প্রবৃত্ত্যসম্ভবে অপি ঈশ্বরাধিষ্ঠিতথ্য ত্য প্রবৃত্ত্যা কারণত্বং ভবতি ইতি যোগানাং সেশ্বর-সাংখ্যানাং বা মতম্ আশঙ্ক্য আহ সকলো যঃ ইতি। সকলঃ প্রকৃতিঃ অধিষ্ঠাতা চ, স এব ইতি অর্থঃ। 'সোঽকাময়ত বহু স্যাং প্রজায়েয়' ( তৈ. উ. ২।৬ । ইতি স্বস্য এব বহুভবন-কামনা-দর্শনাৎ 'তদাত্মানং স্বয়মকুরুত' (তৈ. উ. ২।৭) ইতি স্বাত্মনঃ জগরূপেণ কারণত্বশ্রবণাৎ। 'কস্মিন্ন, ভগবে। বিজ্ঞাতে সর্বমিদং বিজ্ঞাতং ভবতি' ( মু. উ. ১।১।৩), 'যেনাশ্রুতং শ্ৰুতং ভবতি' (ছা. উ. ৬া১।৩ ), 'আত্মনি খল্বরে দৃষ্টে ইদং সর্বং বিজ্ঞাতং ভবতি' ( বৃ. উ. ৪।৫৬ ) ইত্যাদি শ্ৰুতেঃ একবিজ্ঞানেন সর্ববিজ্ঞান-প্রতিজ্ঞায়াঃ প্রকৃত্যধিষ্ঠাত্রোর্ভেদে প্রকৃতিজ্ঞানেন অধিষ্ঠাত্-জ্ঞানাভাবেন উপরোধপ্রসঙ্গাৎ। শ্রুতিসিদ্ধপ্রকৃত্যধিষ্ঠাতৃরূপস্য ঈশ্বরস্য তটস্থত্বমাত্রত্বস্য লোকদৃষ্টসামান্য-প্রসাধকেন অনুমানেন সিদ্ধ্যসম্ভবাৎ চ স এব প্রকৃতিঃ অধিষ্ঠাতা চ। সূত্রকারঃ অপি - 'প্রকৃতিশ্চ প্রতিজ্ঞাদৃষ্টান্তানুপরোধাৎ' (ব্র. ঘূ. ১৪২৩), 'সাক্ষাচ্চোভয়াম্নানাৎ' (ব্র. পূ. ১।৪।২৫ ), 'আত্মকৃতেঃ পরিণামাৎ' (ব্ৰ• মূ. ১৪।২৬ ), 'পত্যুরসামঞ্জ্যাৎ' ( ব্র. সু. ২।২।৩৭) ইতি ঈশ্বর্য প্রকৃত্যধিষ্ঠাতৃরূপত্বং নিমিত্তমাক্রেশ্বরস্থ্য অভাবং চ আহ । সূত্রাণাম্ অয়ম্ অর্থঃ - প্রকৃতিঃ উপাদানং, চকারাৎ অধিষ্ঠাতা চ ঈশ্বরঃ। এবং সতি প্রতিজ্ঞাদৃষ্টান্তয়োঃ অনুপরোধাৎ, একবিজ্ঞানেন সর্ববিজ্ঞানপ্রতিজ্ঞায়াঃ। যথা সৌম্য একেন মৃৎপিণ্ডেন সর্বং মৃন্ময়ং বিজ্ঞাতং স্যাৎ ইতি প্রকৃতিবিষয়-দৃষ্টান্তস্থ্য চ অনুপরোধাৎ, উপপত্তেঃ ইতি, সাক্ষাৎ মুখতঃ এব 'বহু স্যাং প্রজায়েয়' ( তৈ. উ. ২।৬, ছা. উ. ৬া২।৩ ) ইতি উভয়াম্নানাৎ, প্রকৃতিত্বস্য অধিষ্ঠাতৃত্ব্য চ আম্লানাৎ ইতি। 'আত্মকৃতেঃ', - 'তদাত্মানং স্বয়ম্ অকুরুত' ইতি আত্মনঃ এব জগদাকারেণ কারণত্বশ্রবণাৎ। কথং কর্তৃত্বেন পূর্বসিদ্ধস্ত ক্রিয়মাণত্বং তত্র আহ, - 'পরিণামাৎ' ইতি
পূর্বসিদ্ধস্থ্য অপি বিকারাত্মন। স্বাত্মনঃ পরিণাময়িতৃত্বাৎ। পত্যুঃ নিমিত্তমাত্রভূতেশ্বর্যা অসামঞ্জস্যাৎ অনুপপত্তেঃ ইতি। লোকদৃষ্ট-সামান্যেন অনুমিত্য লোকবৎ এব রাগদ্বেষাদি-প্রসক্ত্য। ঈশ্বরত্বানুপপত্তেঃ ইতি। ততঃ চ ন ঈশ্বরাধিষ্ঠিতং প্রধানম্ অপি কারণম্ ইতি ভাবঃ ।
অনুবাদ* : আর যে বলা হইয়াছে, দুইটি বিলক্ষণ ( ভিন্নস্বভাববিশিষ্ট বস্তুর কার্যকারণভাব হয় না, তাহাও সঙ্গত নহে। কারণ - ঊর্ণনাৰ্ভ হইতে তন্তু, গোময় হইতে বৃশ্চিকাদি এবং জীবিত পুরুষ হইতে কেশলোমাদির উৎপত্তি দেখা যায় ( অতএব বিরুদ্ধশ্বভাববিশিষ্ট বস্তুদ্বয়ের কার্যকারণভাব হইতে পারে না, তাহা নহে) - এই অভিপ্রায়ে (আগর্য শ্লোকে ) বলিতেছেন - 'যশ্চ হি সর্বঃ' - যিনি সর্বরূপ। 'সর্বং খলু ইদং ব্রহ্ম', 'ইদং সর্বং যদয়ম্ আত্মা' - পরিদৃশ্যমান সব কিছুই বস্তুতঃ ব্রহ্ম, যাহা দৃষ্টমান (সেই। সমস্তই সাক্ষাৎ আত্মস্বরূপ - ইত্যাদি শ্রুতির দ্বারা (ইহাই জানা যায় যে, সর্বরূপে এক অদ্বিতীয় ব্রহ্মই প্রতীত হইতেছেন। )। কারণ 'ঘট আছে', 'ঘট স্ফুরিত হইতেছে ( প্রকাশ পাইতেছে।', এইরূপে সর্বপ্রপঞ্চে সত্তা ও প্রকাশ দ্বারা ব্রহ্মের সাদৃশ্য অনুভূত হয়। (এইরূপে ব্রহ্ম ও প্রপঞ্চের সাদৃশ্য আছে বলিয়া তাহাদের কার্যকারণভাব হইতে পারে, ইহা বলা হইল। ); আর 'যথোর্ণনাভিঃ হুজতে গৃহুতে চ.বিশ্বম্'-- যেমন ঊর্ণনাভি আপনা হইতে তন্তু সৃষ্টি করে ও গাপনাতেই বিলীন করিয়া লয়, পৃথিবীতে যেমন ওষধি আদি বৃক্ষ উৎপন্ন হয়, জীবিত পুরুষ হইতে যেরূপ কেশ লোম উদ্গত হয়, অক্ষর ব্রহ্ম হইতেও তদ্রূপ এই সমগ্র বিশ্ব নির্গত হইয়া থাকে - ইত্যাদি শ্রুতির দ্বারা বিলক্ষণ অর্থাং ভিন্নস্বভাববিশিষ্ট বস্তু ও কারণ হইতে পারে সে বিষয়ে দৃষ্টান্ত প্রদর্শিত হইয়াছে, ইহাই ভাবার্থ। ( অতএব বিলক্ষণ পদার্থের মধ্যেও কার্যকারণভাব হওয়া সম্ভব।)। (এক্ষণে যোগমত উত্থাপন করা হইতেছে -)। (শঙ্কা ) : অচেতন প্রধানের স্বভাবতঃ (জগৎ-) সৃষ্টি প্রভৃতি (কার্যে ) প্রবৃত্তি হওয়া অসম্ভব হইলেও ঈশ্বরাধিষ্ঠিত প্রধানই জগৎকারণ - এইরূপ যোগ বা সেশ্বর সাংখ্যগণের মত আশঙ্কা করিয়া (আচার্য শ্লোকে উত্তর) বলিতেছেন - 'সকলে। যঃ' ইতি। ব্রহ্মই সকল অর্থাৎ ( জগতের) উপাদানকারণ এবং অধিষ্ঠাতা অর্থাৎ নিমিত্তকারণ, ইহাই অর্থ। কারণ 'সোহকাময়ত বহু পদ্যাং প্রজায়েয়' - অর্থাৎ তিনি সংকল্প করিয়াছিলেন, আমি বহু হইব, প্রকৃষ্টরূপে উৎপন্ন হইব - এই শ্রুতির দ্বারা তাঁহার নিজেরই বহুরূপ ধারণের কামনা দেখা যায় এবং 'তদাত্মানং স্বয়মকুরুত' - অর্থাৎ তিনি নিজেকেই নিজে (জগদ্রূপে ) নির্মাণ করিয়াছিলেন - এই শ্রুতিতে ব্রহ্মেরই জগৎকারণত্ব শুনা যায়। (আরও দেখ ) 'কস্মিন্নভবতি' - অর্থাৎ হে ভগবন্ ! কোন্ বস্তু বিশেষভাবে জ্ঞাত হইলে এই সব কিছুই বিজ্ঞাত হইয়া যায় ?, ( যাহাকে জানিলে ) অশ্ৰুত বস্তুও শ্ৰুত হয়।', 'অগ্নি মৈত্রেয়ি ! আত্মাকে জানিলেই দৃষ্টমান সব কিছুই বিজ্ঞাত হুইয়া যায়।' - ইত্যাদি শ্রুতির দ্বারা একবিজ্ঞান দ্বারা সর্ববিজ্ঞান প্রতিজ্ঞাত হইয়াছে ;
অনুবাদের ভিতর মূল স্তোত্রের অংশ স্থুল অক্ষরে মুদ্রিত হইতেছে এবং অব্যবহিত পরেই উহার যথাসম্ভব আক্ষরিক অর্থ দেওয়া হইতেছে। এই কারণে গত চৈত্র সংখ্যা হইতে তৃতীয় ৰন্ধনীর প্রয়োগ বর্জন করা হইয়াছে। - সঃ