অর্জুন। সত্য বৃকোদর, সে সময় আমি গিয়ে উপস্থিত না হলে মহা অনর্থ ঘটত। ঘটত। আমার হাতে নিগৃহীত হয়ে জয়দ্রথ পালিয়ে গেল, যাবার সময় বলে গেল, - "তোমার বুকে যদি আমি বজ্রাঘাত করতে না পারি, তাহলে আমি ক্ষত্রিয় সন্তান নই।"
ভীম। আমাকে একবার সংবাদ দিলে না কেন অর্জুন ? আমি এই লম্পট জয়দ্রথের মাথাটা চূর্ণ করে মাটিতে মিশিয়ে মিশিয়ে দিতুম। কাম্যকবনে যখন সে দ্রৌপদীর হাত ধরেছিল, তখনই আমি তাকে যমালয়ে পাঠাতে চেয়েছিলাম, বাধা দিলে তুমি আর ধর্ম্মরাজ।
অৰ্জ্জুন । সে সুযোগ আজও আমি পেয়েছিলাম বৃকোদর। তরবারি তুলেওছিলাম, সহসা মনে পড়ল ভগ্নী দুঃশলার কথা । তরবারি আর নাম না ।
ভীম। তোমরা কি সব পাথর দিয়ে গড়া? স্ত্রী না হয় পরের মেয়ে, তার অপমান তোমাদের গায়ে বিদ্ধ হয় না। কিন্তু অভিমন্যু ? সেও কি তোমাদের পর ? মহাপাপী কৌরবেরা তাকে বন্দী করতে হাত বাড়িয়েছিল, শুনেছ সে কথা?
অর্জুন। শুনেছি বই কি?
ভীম। কটা কাণ দিয়ে শুনেছ? একটা কাণ দিয়ে, না ছুটো? পাণ্ডবের সখা শ্রীকৃষ্ণ দূত হয়ে দুর্য্যোধনের কাছে আমাদের দাবী জানাতে গিয়েছিলেন। তাঁর সঙ্গে কি ব্যবহার করেছে মনে আছে তোমাদের?
অর্জুন । সব মনে আছে দাদা।
ভীম। ছাই ছাই আছে। তাহলে কি হাতে পেয়েও তুমি জয়দ্রথকে ছেড়ে দিয়ে আসতে পার ? আমি যদি তাকে একবার পাই, কুকুরের মত তাকে হত্যা করব।
[ দ্বিতীয় অঙ্ক ।
বৃকোদর। ক্ষীণজীবী জয়দ্রথকে বধ করে কোন গৌরব নেই। পাণ্ডব-কৌরবের একটি মাত্র ভগ্নী দুঃশলা, সে যদি বিধবা হয়, আমাদেরই চোখের জল বাধা মানবে না।
ভীম। আশ্চর্য্য তোমার মমতা । সে যদি সুযোগ পায়, আমাদের কাঁধের উপর তরবারি তুলবে না?
অৰ্জ্জুন । তুলুক না দাদা; তার অস্ত্রাঘাতে একটু আঁচড় লাগতে পারে, মাথা কাটা যাবে না।
দ্রৌপদীর প্রবেশ।
দ্রৌপদী। অতএব জয়দ্রথ দীর্ঘজীবী হক। তোমাদের স্ত্রীর হাত ধরেছে, তোমাদের তাতে কি যায় আসে? বিকর্ণকে হাতে পেয়ে ছেড়ে দিয়ে এসেছ কেন?
অর্জুন। নিরস্ত্রকে বধ করতে আমার হাত উঠল না দেবি। দ্রৌপদী। অসহায়। নারীর বস্তু আকর্ষণ করতে তাদের ত হাত উঠে।
অর্জুন । তারা ত ধর্ম্মরাজের ভাই নয়, শ্রীকৃষ্ণের সখা নয়, তারাতঃ সাম্রাজ্যের অর্ধেকের অংশীদার হয়েও শুধু পাঁচখানা গ্রাম দাবি করে নি। যাজ্ঞসেনি, তাদের পথ আর আমাদের পথ এক নয়।
দ্রৌপদী। এ তুমি কি বলছ পার্থ?
ভীম। ঠিকই বলছে। তাদের পথ আর আমাদের পথ এক নয়। কৌরবের পথ মরার পথ, আর পাণ্ডবের পথ বাঁচবার পথ। খবর রাখ কিছু? এবার কৌরব সেনাপতি হয়েছেন গুরু দ্রোণাচার্য্য । কসে কোমর বাঁধ ; নইলে তিনি শিষ্য বলে খাতির করবেন না।
দ্রৌপদী। কি হল ধনঞ্জয়, গুরু দ্রোণাচার্য্যের নাম শুনে
পাথর বনে গেলে যে !
অর্জুন। যাঁর অপার করুণা শৈশব থেকে বৃষ্টিধারার মত আমাদের মাথায় অজস্র ধারে ঝরে ঝরে পড়েছিল, সেই পিতামহ ভীষ্মদেবকে অন্যায় সমরে শরশয্যা পেতে দিলাম, গুরু দ্রোণাচার্য্যকেও কি তাই করতে হবে ? গুরুর সর্ব্বাপেক্ষা প্রিয় শিষ্য আমি, আমি করব তাঁরই লোন বক্ষে অস্ত্রাঘাত? এই দুর্ভাগ্য নিয়েই কি ? আমি জন্মেছি ?
দ্রৌপদী। তুমি যে ক্ষত্রিয়, তুমি যে পাণ্ডববাহিনীর সেনাপতি, সে কথা কি ভুলে গেছ ?
অর্জুন। আমি পারব না যাজ্ঞসেনি, আমি পারব না গুরু
বক্ষে অস্ত্রাঘাত করতে।
ভীম। একশোটা কৌরবের মাথা ভাঙ্গবার ভার আমি ত নিয়েছি; তোমাদের চোখে জল আসবে বলে সে ভার তোমাদের ত দিই নি। তবু তোমাদের দু' চোখে বান ডেকে আসবে? এত অপমানের পরও চোখে তোমাদের জল আছে? গুরু! এই গুরুসভার মধ্যে মাথা নীচু করে বসে পাঞ্চালীর লাঞ্ছনা স্য করেছেন। হাতখানা ত তোলেন নি। গুরু আছেন ত আছেন, তার হয়েছে কি? ভাল করে পায়ের ধুলো মাথায় নিয়ে মাথাটা উড়িয়ে দেবে। তারপর ঘটা করে অশৌচ পালন করব। অৰ্জ্জুন । বৃকোদর !
গীতকণ্ঠে গীতার প্রবেশ।
কৈবাং মাস্ম গমঃ পার্থ নৈতৎ ত্বযু্যুপপদ্যতে ক্ষুদ্রং হৃদয়দৌশল্যং ত্যক্তোক্তিষ্ঠ পরস্তুপ । দেহিনোস্মিন্ যথা দেহে কৌমারং যৌবনং জরা তথা দেহান্তরপ্রাপ্তিধীরশুত্র ন মুহতি । জাতস্ত হি ধ্রুবো মৃত্যুঃ ধ্ৰুবং জন্ম মৃত্য চ তস্মাৎ অপরিহার্য্যের্থে ন ত্বং শোচিতুমর্হসি ॥
অর্জুন। আঃ - আবার আবার সে শঙ্খধ্বনি! হয়ে যাব, আমি পাগল হয়ে যাব ।
যুধিষ্ঠিরের প্রবেশ।
[ দ্বিতীয় অঙ্ক।
[ প্রস্থান ।
আমি পাগল
যুধিষ্ঠির । ধনঞ্জয় !
অর্জুন । না দাদা, আমি তোমার অবাধ্য হব না দাদা। আমি গুরুর বিরুদ্ধেই অস্ত্রধারণ করব।
যুযুৎসুর প্রবেশ।
যুযুৎসু। ধম্মরাজ,-[ যুধিষ্ঠিরকে প্রণাম ] যুধিষ্ঠিব । কে? ভাই যুযুৎসু ?
ভীম। এখানে কেন? দুৰ্য্যোধন তাড়িয়ে দিয়েছে না কি ? যুযুৎশু । না না, তাড়ায় নি তা ও লোকটা সবাইকে কামড়ায়, কিন্তু ভাইদের কিছু বলে না।
ভীম। তোমাকে সে
ভাই বলে স্বীকার করে?