বিশ্বের সবচেয়ে জনপ্রিয় মেসেজিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপ। ব্যবহারকারীর সংখ্যাও দিন দিন বেড়েই চলছে। হোয়াটসঅ্যাপের একাধিক ফিচার ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা আরও ভালো করছে। তবে যারা নতুন ব্যবহার করছেন এই প্ল্যাটফর্ম তাদের জন্য রইলো কিছু টিপস ও ট্রিকস।
 ফেসবুকে আপনার ওয়ালে যেমন পোস্ট পিন করে রাখেন তেমনি হোয়াটসঅ্যাপেও কাজটি করতে পারবেন। চ্যাট লিস্টের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ও দরকারি চ্যাট বা গ্রুপটি পিন করে রাখতে পারেন। সেটা হতে পারে আপনার অফিস বা কলেজের প্রয়োজনীয় গ্রুপ। যেখানে হামেশাই মেসেজ আসে, সেই ধরনের গ্রুপ পিন করে রাখুন। একে বলে পিন টু টপ।
 যে কোনো চ্যাটবক্সের ডানদিকে তিনটি ডট দেখতে পাবেন। সেখানেই এই পিন চ্যাটের অপশন পাবেন ব্যবহারকারীরা। ওই অপশনে ক্লিক করলেই আপনার বেছে নেওয়া গ্রুপ সবার উপর দেখা যাবে।
 অনেকসময়েই হোয়াটসঅ্যাপে অনেক অবাঞ্ছিত লোকের মেসেজ আসে। অথচ হয়তো সেই ইউজারকে আপনি ব্লক করতে পারবেন না। সেক্ষেত্রে আপনি ওই নির্দিষ্ট চ্যাটবক্স মিউট করে দিতে পারেন। এক্ষেত্রেও চ্যাটবক্সের ডানদিকের কোণে তিনটি ডট পাবেন।
 সেখানে গিয়ে আপনি মিউট নোটিফিকেশন অপশন পাবেন। অথবা সরাসরি ওই চ্যাটের উপর একটু বেশিক্ষণ প্রেস করে রাখলেও উপরে একটাই মাইকের মতো চিহ্ন দেখতে পাবেন। সেখানে চাপ দিলেই ওই নির্দিষ্ট চ্যাটের নোটিফিকেশন মিউট হয়ে যাবে। এটা গ্রুপ মেসেজের ক্ষেত্রেও প্রযোজ্য।
 প্রয়োজনীয় চ্যাট অনেকসময় হোয়াটসঅ্যাপের মূল পেজের অনেক মেসেজের ভিড়ে হারিয়ে যায়। এক্ষেত্রে আপনি 'অ্যাড টু শর্টকাট'করতে পারেন। চ্যাটবক্স খুলে উপরে ডানদিকের কোণে তিনটি ডটে ক্লিক করলেই এই অপশন পাবেন।
 এছাড়া চ্যাটবক্সের উপর লং প্রেস করলেও এই অপশন পাবেন। সেক্ষেত্রেই স্ক্রিনের উপরে ডানদিকের কোণে তিনটি ডট দেখা যাবে। সেখানেই পাওয়া যাবে এই অপশন।
 হোয়াটসঅ্যাপে চ্যাট আর্কাইভ করারও সুযোগ করেছে। অনেকসময় হোয়াটসঅ্যাপে অনেক গুরুত্বপূর্ণ আর্কাইভ করে রাখার প্রয়োজন হয়। এটা অবশ্য অনেকসময় আপনার অপছন্দের মেসেজের ক্ষেত্রেও করতে পারেন। ফলে ওই চ্যাট আর হোয়াটসঅ্যাপের মূল পেজে দেখা যাবে না।
 এক্ষেত্রে চ্যাটের উপর লং প্রেস করলে উপরে একটা ডাউনলোড চিহ্নসহ চতুর্ভুজ আকৃতির বাক্স দেখতে পাবেন। সেখানে ক্লিক করলেই আপনার চ্যাট আর্কাইভ হয়ে যাবে।
 হোয়াটসঅ্যাপের গুরুত্বপূর্ণ মেসেজ স্টার মার্ক করে রাখতে পারেন। এতে দরকারি মেসেজ পরে তা খুঁজে পেতে সুবিধা হয়। আর সাধারণত স্টার মার্ক করা মেসেজ ডিলিট হয় না। ফলে প্রয়োজনীয় মেসেজ উপর লং প্রেস করে উপরে একটা তারা চিহ্ন দেখতে পাবেন। সেটায় ক্লিক করলেই আপনার মেসেজ স্টার মার্ক হয়ে যাবে। মেসেজ, ছবি, ভিডিও, অডিও সবক্ষেত্রেই এই ফিচার ব্যবহার করতে পারবেন।
 ১৪৭/ডি, গ্রীন রোড, ঢাকা-১২১৫।
 এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা, ছবি, অডিও, ভিডিও অনুমতি ছাড়া ব্যবহার বেআইনি।