মদনমোহন তর্কালঙ্কার।
জেলা নদীয়ার অন্তঃপাতী বিল্বগ্রামে আনুমানিক ১২২২ সালে মদনমোহন তর্কালঙ্কারের জন্ম হয়। তিনি কলিকাতা সংস্কৃত কালেজে বিদ্যাভ্যাস করিয়া সংস্কৃত সাহিত্যে সবিশেষ পারদর্শিতা লাভ করেন এবং পঠদ্দশাতেই বঙ্গভাষায় বাসবদত্তা ও রসতরঙ্গিনী নামে দুই খানি পদ্য গ্রন্থ রচনা করেন। বিদ্যালয় পরিত্যাগ করিয়া প্রথমতঃ কলিকাতা গবর্ণমেণ্ট পাঠশালায় মাসিক ১৫ টাকা মাত্র বেতনে একটী পণ্ডিতের কার্য্যে নিযুক্ত হন। তৎপরে ২৫ টাকা বেতনে বারাসত ট্রেবর স্কুলের প্রধান পণ্ডিত হইয়াছিলেন। অনন্তর ফোর্ট উইলিয়ম কালেজের দেশীয় ভাষার অধ্যাপকের আসন প্রাপ্ত হইয়া কিয়দ্দিস সিবিলিয়ান গণকে শিক্ষা প্রদান করেন। পরে কৃষ্ণনগরে কালেজ সংস্থাপিত হুইলে তত্রত্য প্রধান পণ্ডিতের পদে সমাসীন হন। কিয়দ্দিন পরে তথা হইতে কলিকাতায় প্রত্যাগমন করিয়া সংস্কৃত কালেজের
সাহিত্যাধ্যাপক হইলেন। এই সময়ে তিনি বঙ্গভাষায় বালকদিগের প্রথম পাঠোপযোগী পুস্তকের একান্ত অসদ্ভাব দেখিয়া ক্রমান্বয়ে তিন ভাগ শিশুশিক্ষা প্রচার করেন। অনন্তর ১২৫৬ সালে মাসিক ১৫০, টাকা বেতনে তিনি জেলা মুর্শীদাবাদের জজ পণ্ডিত হইয়া বহুরমপুর গমন করেন। এবং অবশেষে ডেপুটী মাজিষ্ট্রেটের পদে অভিষিক্ত হইয়। উক্ত জেলার অন্তঃপাতী জেমুয়াকান্দী নামক স্থানে জীবনের শেষ পর্যন্ত অবস্থিতি করেন। তাঁহার প্রযত্নে এই অঞ্চলে নানাবিধ লোকহিতকর কার্য্যের অনুষ্ঠান হইয়াছিল, তন্মধ্যে কান্দী হইতে বহরমপুর পর্যন্ত যে একটী প্রশস্ত রাস্তা নির্মিত হয় তাহা অদ্যাপি 'মদনতর্কালঙ্কারের শড়ক' বলিয়া প্রসিদ্ধ অ.ছে। ১২৬৪ সালের ফাল্গুন মাসের সপ্তবিংশ দিবসে তর্কালঙ্কার পরলোক গমন করেন।
মদনমোহন সপ্তদশ বর্ষ বয়ঃক্রম কালে বুসতরঙ্গিণী ও একবিংশতি বর্ষ বয়ঃক্রম কালে বাসবদত্ত। প্রণয়ন করেন। রসতরঙ্গিণী কতকগুলি আদিরস ঘটিত সংস্কৃত উদ্ভট কবিতার ভাষা অনুবাদ মাত্র।
ইহার রচনা ললিত ও মধুর এবং এমন কি, স্থানে স্থানে মূল হইতেও বোধ হয় উৎকৃষ্ট ; কিন্তু বর্ণিত বিষয় গুলি যার পর নাই অশ্লীল। বাসবদত্তার আখ্যায়িকাটী কবির স্বকপোল কল্পিত নহে; ভুবন বিশ্রুত উজ্জয়িনীরাজ বিক্রমাদিত্যের নবরত্নময়ী সভার অন্যতম রত্ন বররুচির ভাগিনেয় সুবন্ধু সংস্কৃত ভাষায় বাসবদত্তা নামে যে সুললিত কাব্য রচনা করেন তর্কালঙ্কার কবি তদীয় উপাখ্যান অবলম্বন করিয়া প্রস্তাবিত ভাষা কাব্য প্রণয়ন করেন। এই গ্রন্থের রচনাপ্রণালী অতি চমৎকার ও অনুপ্রাসচ্ছটা যার পর নাই মনোহর, এবং বাগালা কাব্য নিচয়ের মধ্যে কেবল মদনমোহন ক্লত এই বাসবদত্তা কাব্য, দ্রুতগতি গজগতি, পজঝটিকা, অনুষ্টপ প্রভৃতি নানাবিধ সংস্কৃত ছন্দোময়ী কবিতাবলীতে িবভুষিত। পরন্তু ইহার যেরূপ কয়েকটী বিশেষ গুণ আছে তদ্রূপ কয়েকটী বিশেষ দোষও দেখিতে পাওয়া যায়। ইহার রচনা যেরূপ মধুর, সকল স্থলে ভাব সেরূপ প্রগাঢ় নহে এবং ইহাতে অনুপ্রাসাদির যেরূপ বাহুল্য লক্ষিত হয় তদনুরূপ প্রসাদগুণ দৃষ্ট হয় না। আবার আদিরস বিষয়ক বর্ণনাগুলি ভূরি ভূরি স্থলে সাতিশয়
অশ্লাল। এই সকল কারণে প্রস্তাবিত কাব্য জনসমাজে তাদৃশ সমাদৃত হয় নাই। কবি স্বয়ং ও এবিষয় বিলক্ষণ অবগত ছিলেন। কলতঃ তিনি পূর্ণবয়সে যৌবনকালবিরচিত এই উভয় গ্রন্থেরই উপর সার পর নাই বীতশ্রদ্ধ হইয়াছিলেন। তৎপ্রণীত শিশুশিক্ষা তিন খানি অতিশয় প্রশংসনীয়। তৃতীয় ভাগেরশেষে 'পাখি সব করে রব রাতি পোহাইল ইত্যাদি প্রভাত বৰ্ণন বিষয়ক যে কয়েকটী কবিতা আছে তাহার তুল্য প্রসাদগুণ সমলঙ্কৃত কবিতা বঙ্গভাষায় অতি বিরল। কলতঃ তর্কালঙ্কারের অসামান্য রচনা শক্তি ছিল একথা সকলেই মুক্তকণ্ঠে স্বীকার করেন। সংস্কৃত কবিদিগের মধ্যে জয়দেব যে রূপ আশ্চর্য্য রচনা নৈপুণ্য প্রদর্শন করিয়াছেন বঙ্গভাষায় মদনমোহন স্থলে স্থলে প্রায় তদ্রূপ ক্ষমতা দেখাইয়া গিয়াছেন। আক্ষেপের বিষয় এই যে, যেরূপ কবিত্বশক্তি লইয়া তিনি জন্ম গ্রহণ করিয়াছিলেন তদনুরূপ কিছুই লিখিয়া যান নাই ।
নিম্নে ৰাসবদত্তা হইতে কতিপয় অংশ উদ্ধৃত
করা গেল।