মাসিক বসুমতী
নাই। ফাদার যীশুর নাম লিয়ে হামাদের ঘরের মাইয়ার ইজ্জত লিবেক। উৎসব চলবেক নাই। সিধা কথাটা বুললক হামি তু দেখ সাহেব, শঙ্খিনীর ইজ্জং কুন সাহেব লিছেক ! উয়ার প্যাটের ছোয়ার কী হবেক ? ই শঙ্খিনী বলেক না তুই, কুন সাহেব তুর সরম মারলেক !"
গুটি গুটি পায়ে পেছন দিকে সরতে শুরু করেছে ডিক। অজস্র জোড়া চোখ তার ওপর ঝাঁপিয়ে পড়তেই স্তব্ধ হয়ে দাড়িয়ে পড়লো সে। সমস্ত শিরারেখার মধ্য দিয়ে বরফ ধারা নামছে তার। স্নায়ূঞ্জলা আড়ষ্ট হয়ে এসেছে। তার সামনে রাশি রাশি ঘুণাভরা চোখ । মাথাটা বন্ বন্ করে ঘুরপাক খেয়ে চলেছে। মরা সাপের নির্ভাব দৃষ্টিতে তাকিয়ে রইলো সে।
সহস। আকাশ থেকে সরাসরি একটা বজ্র ব্রহ্মতালুর ওপর যেন এসে পড়েছে মঙ্গোপার্কের। কয়েক মিনিট সময় লাগলো তাঁর আত্মস্থ হ'তে। তারপরেই সচেতন সত্তায় ফিরে গর্জে উঠলেন মঙ্গোপার্ক, "গেট আউট - ইল সন্স অব ডেভিল, ইউ লে বাইরে ভাগে। । নইলে খুন করে ফেলবো। ইট ইজ চার্চ।" স্নায়ুতে স্নায়ুতে, রাগের বারুদে বারুদে যেন আগুন ধরে গেল মঙ্গোপার্কের।
এবার নির্মম ব্যঙ্গ ঝরলো রাজা সাহেবের কণ্ঠ থেকে। ফাদার যীশু আর মাদার মেরীর নাম লিয়ে হামাদের জাত লিবেক, ইজ্জত লিৰেক, আর বুলবেক ভাগো ! উয়ার প্যাটের ছোয়াটার কী হবেক তু বলেক আগে। তারপর হামরা ভাগিক। উৎসব শয়তানি উত্থানে চলধেক নাই । ধম্মের নামে বজ্জাতি। হামরা সব মানুষগুলাকে বুলে দিবক। শঙ্খি বুলেক না, কুন সাহেব তুর ইজ্জং লিলেক ? হামরা একবার দেখবক।"
চামরগোঁফের প্রান্ত দুটো টানতে টানতে অনেকটা প্রসারিত করে ফেলেছেন মঙ্গোপার্ক। চোখ দু'টো তাঁর টকটকে লাল, আর সেই লান্সের 'মধ্যে দুটি নীল মণি চক্রাকারে পাক খেয়ে চলেছে।
এতখানি বিস্ময়ের কিছু ছিল না মঙ্গোপার্কের । আকস্মিক প্রচায়ে চামরগোঁফকে সোহাগ করতেও ভুলে গেলেন তিনি। অনেকটা সময় লাগল তাঁর ধাতস্থ হ'তে। এক সময় ভাঙা ভাঙা গলায় আর্তনাদ ক'রে উঠলেন মঙ্গোপার্ক, "ইজ, ইট্ শো? হোয়াট্ ভেল্! ও ষেশাস !"
চার দিকে একবার চনমন করে তাকালো শঙ্খিনী। একবার তার চোখ দুটো এসে পড়লো ডিকের ওপর । চোখ নয়, দুটো জ্বলন্ত শলাকা এসে যেন বিধলো ডিকের চামড়ায়। অলক্ষ্য যন্ত্রণায় কুঁকড়ে গেল ডিক রোজারিও। তারপরেই দৃষ্টিট। কোমল হ'লো শঙ্খিনীর। বিনীত হলো। মধুর প্রার্থনায় এসে স্থির হলো ম্যাকলীনের মুখের ওপর । ফিস ফিস গলায় শঙ্খিনী বললো, "ই সাহেব হামার মান-ইজ্জং, সরম-ভরম বেবাক লিছেক। ই সাহেব।"
চমকে উঠলো ম্যাকঙ্গীন । শিউরে উঠলো ডিক, একটা শঙ্খনাগে, ছোবল যেন এসে পড়েছে চেতনায় । আকাশ থেকে একটার পর একটা জ্বলন্ত নীহাবিক। থসে খসে সমস্ত মানুষগুলোকে যেন স্তব্ধ করে দিয়েছে ! কথা বলতে ভুলে গিয়েছে রাজা সাহেব। চোখের মণিগুলো নিথর হয়ে গিয়েছে বেদেদের।
বলে কী শঙ্খিনী ! এই মুহূতে একটা ডেল/জ যদি এসে পড়তো, পায়ের নীচে পৃথিবীটা যদি ভূমিকম্পে ওলট পালট হয়ে যেত, তবুও
কিছু একটা বলতে চাইলো ম্যাকলীন। কিন্তু রাশি রাশি রোমশ থাবা যেন তার কণ্ঠনলীকে চেপে ধরেছে। শরীরের সমস্ত পেশীর তলা থেকে আন্দোলিত হতে হতে একটা প্রতিবাদ বার বার গলার দরজায় আঘাত খেয়ে খেয়ে ফিরে গেল। একটি শব্দও মুক্তি পেলো না ম্যাকলীনের কণ্ঠে।
আবার গর্জন করে উঠলেন মঙ্গোপার্ক, "হোয়াট্ হরিবল ! ইট্ট ডেভিল, ক্রিশ্চ্যানিটি ডিজন্স ইউ। মিশনারী নামের তুমি কলঙ্ক। আজই, এ্যাট্ ওয়ান্স তুমি চার্চ থেকে জাহাজে গিয়ে উঠবে। সোজা ইংল্যাণ্ড। বেশী দিন এদেশে তোমাকে রাখলে ক্রিশ্চ্যানিট বিপন্ন হবে। ফর সেফটি অব ষেশাস ইউ মাই লিভ দিপ কাণ্টি । শুনেছো তো বেদেরা কী বলেছে, কাদার যীশু আর ভার্জিন মেরীর নামে মিশনারীরা নারীর সন্ধানে যায়। চার্চের অল্টারে দাঁড়িয়ে এই ডার্টি আলোচনা করতে হচ্ছে। বাট্ নো মোর !"
আরো একটা চমকের প্রহার অপেক্ষা করছিল মঙ্গোপার্কের জন্য। একবার শঙ্খিনীর মুখের দিকে তাকালো ম্যাকলীন । অনেক, অনেক দিন পরে আগনীসকে মনে পড়লো। সেদিনের রজনীগন্ধা আজ মাটির কৃষ্ণকলি হয়ে ফুটেছে। আগনীস থেকে শঙ্খিনী। আশ্চর্য একট। জন্মান্তর ! আশ্চর্য পরিষ্কার গলায় ম্যাকলীন বললো, "আমি চার্চ ছেড়ে দিয়ে যাচ্ছি। এই মেয়েটিকে আমি বিয়ে করবো। এ অবস্থায় চলে গেলে ক্রিশ্চ্যানিটির ওপর অবিশ্বাস এদের বেড়ে যাবে। টু সেভ ক্রিশ্চ্যানিটি এদের সঙ্গে আমি চলে যাচ্ছি ফাদার।"
অনেকটা সময় পার হয়ে গিয়েছে। মঙ্গোপার্কের শুদৃষ্টির সামনে থেকে কখন যেন নিশ্চিহ্ন হয়ে গেছে যাযাবরেরা। ম্যাকমীনও চলে গিয়েছে তাদের সঙ্গে। এক পাশে দুটো হাঁটুর মধ্যে মুখখানা গুঁজে বসে আছে ডিক। ভেঙে চৌচির হয়ে গিয়েছে সে। ডিকের দিকে একবার তাকালেন মঙ্গোপার্ক। তার পর চক্রাকার দৃষ্টিটাকে ভাতারমারীর বিলের দিকে ছুঁড়ে মারসেন। তার ওপর কী এক উত্তেজনায় চামরগোঁফ থেকে কয়েক গাছ। পট্ পট্ উপড়ে আনলেন। আশ্চর্য, এতটুকু ব্যথা বোধ হলো না তাঁর !
রাজা সাহেবের সঙ্গে তাঁবুতে চলে গিয়েছে বেদেরা। পিয়াল গাছের ছায়াতলে এসে দাড়ালো ম্যাকলীন আর শঙ্খিনী। শঙ্খিনী বললো, "মিছা কথা কইছিক বুলে কী গোঁসা হলিক সাবে! কী আর করবক হামি, হামর। ইথান থিকে চইল্যা বাবক । এছা কথাটা না বুললে তুৱে কী পেতাম সাহেব? ভূগোঁসা হৰিক তবে হামি গঙ্গায় দড়ি দিক।"
অপরূপ দৃষ্টিতে ম্যাকলীনের মুখের দিকে তাকালো শঙ্খিনী দৃষ্টি মনকে বিবশ করে দেয়। চেতনায় সুথের শিহরণ ছড়ায়।