এটা প্রায়ই সন্দেহের সৃষ্টি করে যে কখন আমরা সিএসএস ID ব্যবহার করব আর কখন আমরা সিএসএস Classes ব্যবহার করব।এই অধ্যায়ে এ বিষয়ে পরিস্কার আলোচনা করা হবে।
একটা এইচটিএমএল এলিমেন্ট এর স্টাইল কেমন হবে এটা ঠিক করার জন্য সিএসএস আপনাকে নিজস্ব সিলেক্টর ব্যাবহারের সুবিধা দেয় এদেরকে বলে "id" এবং "selector"
একদল এলিমেন্টের স্টাইল দেয়ার জন্য class selector ব্যাবহৃত হয়।class selector এইচটিএমএল এর class attribute ব্যাবহার করে এবং এটা "." দিয়ে লেখা (সংঙ্গায়িত) হয়।নিচের উদাহরনে যেসব এইচটিএমএল এলিমেন্টs এ class="center" এটা থাকবে তাদের সকলের Align মাঝখানে হয়ে যাবে।
আপনি ইচ্ছে করলে এইচটিএমএল এর যেকোন একটা এলিমেন্ট ঠিক করে দিতে পারেন যেটা একটা class দ্বারা প্রভাবিত হবে।যেমঃ
সিএসএস এর মাধ্যমে এইচটিএমএল এলিমেন্ট এর অসংখ্য স্টাইল দেয়া যায়। একটা উদাহরন দিয়ে বিষয়টি পরিস্কার করা যাক । ধরুন আপনি কখনও চাচ্ছেন আপনার লেখাটির ফন্ট বড় এবং সাদা হোক। আবার চাচ্ছেন ছোট এবং কাল হোক। আপনি ভাগ্যবান এই অর্থে যে সিএসএস classes ব্যবহার করার মাধ্যমে আপনি আপনার ইচ্ছা পুরন করতে পারেন।
আপ নি যেকোন এইচটিএমএল এলিমেন্ট এর সাথে সিএসএস class ব্যবহার করতে পারেন।ধরুন আপনি ট্যাগ ব্যবহার করে স্টাইল দিয়েছেন এবং সিএসএস class ব্যবহার করে অন্য একটি স্টাইল নিদিষ্ট করে দিয়েছেনে ফলে আগের default স্টাইল টি আর নিদিষ্ট লেখার ঊপর কাজ করবে না।
সিএসএস এর মাধ্যমে আপনি যেকোন সিএসএস এলিমেন্ট এর background color or image সেট করতে পারেন। তাছাড়া background image কিভাবে প্রর্দশিত হবে সে বিষয়টি আপনি নিয়ন্ত্রন করতে পারবেন। আপনি পছন্দমত এটিকে horizontally, vertically repeat করতে পারেন।তাছাড়া আপনি background কে fixed position এ রাখতে পারেন বা scroll করতে পারেন।
সিএসএস ফন্ট রংঃ যদিও টেক্সের কালারকে সিএসএস ফন্ট অংশ মনে হয় কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এটা স্বাধীন সিএসএস attribute। নিচে ফন্ট এর কালার পরিবর্তনের উদাহরন দেয়া হলো।
ফন্ট family দুইটি group এ বিভক্ত যেমনঃ serif and sans-serif । গবেষনায় দেখা গিয়েছে serif fonts হতে sans-serif fonts যা computer monitor এ খুব সহজে পড়া যায় ।
আপনি values, percentages বা key terms ব্যবহার করে ফন্ট আকার ঠিক করতে পারেন। যখন আপনি default ফন্ট পরিবর্তন করতে চাবেন তখন Percentages ব্যবহার করা ভাল কিন্তু static value সেট করা উচিত নয়।
or percentages ব্যবহার করে আমরা text-indent নির্দিষ্ট করি।text indent মানে লেখাটি বাম দিকে থেকে কতটুকু ছাড় দিয়ে শুরু হবে।
প্রত্যেক এইচটিএমএল এলিমেন্ট এর প্রকৃতপক্ষে চারটি ভিন্ন প্যাডিং থাকে যেমন top, right, bottom, এবং left । প্যাডিং direction attribute এর মাধ্যমে পৃথক পৃথক প্যাডিং নির্দেশ করা যায়। এক direction (যেমন -left) এ নির্দেশ করলে অন্যগুলো অপরিবর্তিত থাকে।
যখন আমরা দুইটি প্যাডিং Value ব্যবহার করবো তখন প্রথম Value টি top এবং bottom প্যাডিং Value নির্দেশ করবে এবং দ্বিতীয় Value টি left and right প্যাডিং Value নির্দেশ করবে। মনে রাখতে হবে সাধারনত প্যাডিং Value টি top দিয়ে শুরু হয় এবং clockwise ভাবে এটি left এ শেষ হয়। প্যাডিং Value এর ধারাবাহিকতা হল top, right, bottom এবং left ।
সিএসএস Margins প্রায় সিএসএস প্যাডিং attribute এর মত। শুধু একটা গুরুত্বপূর্ন পাথর্ক্য হচ্ছেঃMargin বলতে এইচটিএমএল এলিমেন্ট এর border এর চারপাশের অংশকে বোঝায় আর প্যাডিং বলতে border এর ভিতরের অংশকে বোঝায়। প্যাডিং এর মত Margin এর Value সেট করা যায়।
এইচটিএমএল এলিমেন্টs এর চারপাশে যে বর্ডার দেখা যায় তা সিএসএস বর্ডার এর মাধ্যমে সম্পুর্নভাবে customize করা যায়। সিএসএস বর্ডার এর মাধ্যমে বর্ডার এর স্টাইল পরিবর্তন করা যায়।
এই টিউটোরিয়ালে সিএসএস ক্লাস ব্যবহার করেছি,ক্লাস সমন্ধে জনা না থাকলে আগে আমাদের সিএসএস ক্লাস টিউটোরিয়ালটি পরে আসুন।
list-style-position এর ভেলু inside দিলে তখন লিস্টগুলো মার্জিন হতে ভিতরের দিকে থাকবে আর Outside দিলে normal লিস্ট Position এ থাকবে। Outside ভেলুটি একটি default setting ।