পুরানো দিনের কথা
শ্রীসত্যেন্দ্রনাথ মজুমদার
লপাইগুড়ি জেলার দক্ষিণপশ্চিম সীমান্তে বোদা বন্দর। গ্রামের পশ্চিম প্রান্তে শীৰ্ণতোয়া পাথরাজ নদী। রাজকীয় মহিমা কিছুই নেই। বর্ষাকাল ছাড়া সব সময় হাঁটুজলও থাকে না। প্রাচীনেরা বলতেন, এককালে ঐ নদীতে করতোয়া আতরাই হয়ে কিস্তী-নৌকা যাতায়াত করতো। তাই বন্দর নামটা রয়ে গেছে। জমিদারী সেরেস্তার কাগজপত্রে এর নাম নগরকুমারী। এখান থেকে দশ মাইল পূর্বে করতোয়ার পূর্ব তীরে একান্ন পীঠের অন্যতম পীঠ দেবীভ্রামরী - চলতি নাম বোদেশ্বরী। তাঁর নামেই বোদা হয়েছে। বৌদ্ধযুগ ও পাল নরপতিদের অনেক কীর্তি চারদিকে ছড়ান রয়েছে, হয়তো মহাযানীয় বৌদ্ধদের বোধেশ্বরীর অপভ্রংশে বোদা নাম হয়েছে।
বর্তমান শতাব্দীর গোড়ার দিকে বোদা বর্ধিষ্ণ, গ্রাম ছিল। থানা, সবরেজেস্ট্রী আপিস, পোস্টাপিস, কোচবিহার রাজকাছারী, গোবিন্দজী ও মদনমোহনের মন্দির, জিলা বোর্ডের দাতব্য চিকিৎসালয়, মাইনর স্কুল, দোকান-পশার, আড়তদার এবং সপ্তাহে দ'বার হাট এই নিয়ে গ্রামখানি জমজমাট ছিল। কয়েক ঘর সচ্ছল জোতদার ব্যবসায়ী ও চাকরে এই নিয়ে ভদ্রসমাজ। অধিকাংশই পূর্ববঙ্গীয়, পরস্পরের বাস্তুকে এরা বাসা বলতেন, বাড়ি বলতেন না। পার্শ্ববর্তী দু'একখানা গ্রামে সম্ভ্রান্ত বনিয়াদী মুসলমান এবং রাজবংশী জোতদারও ছিলেন। এই নিয়ে ছিল সেখানকার অন্যান্য বৃত্তিজীবী এবং কৃষিভদ্রসমাজ। জীবীরাও ছিল। ভদ্রসমাজের প্রভুত্ব ও প্রতিপত্তি ছিল অসাধারণ এরাই ছিলেন বৃটিশ রাজমহিমার বাস্তবম,র্তি। সাধারণ লোক এই "ভাটিয়া" বা বাঙ্গালদের প্রীতির চোখে দেখতো না, সমীহ করতো। রাজকাছারীতে বা থানায় এদের প্রতি অভদ্র ও রূঢ় ব্যবহার করা নিত্যনৈমিত্তিক ব্যাপার 'ছল। অভিমানী অপমানিত কৃষকের অশ্রু হলছল নতমখ দেখে, আমার শিশল্পমন বদনায় ভরে উঠতো। কিন্তু সমাজের এই গঠামোটাকে আমরা সে বয়সে সহজভাবেই মনে নিতাম।
গ্রামখানি সন্দরই ছিল। শীতকালের
নির্মেঘ আকাশের উত্তর প্রান্তে কাঞ্চনজঙ্ঘার তুষারমৌলী শিখরমালা প্রদীপ্ত রবিকরে অপরূপ হয়ে শোভা পেত। বসন্তে নাগকেশর ফলের গাছগুলি অজস্র মৌমাছির কলগঞ্জনে সঙ্গীতময় হয়ে উঠতো। কিন্তু সবচেয়ে সেরা হল বর্ষাকাল-বৃষ্টি আরম্ভ হ'ল তো এক নাগাড়ে চললো সাতদিন দশ দিন। বর্ষার পর অতি ক্ষণস্থায়ী শরৎকাল - তার পর সদর, হত শীত। শরৎকাল রূপে রূপে অপরূপ। দিগন্ত থেকে দিগন্ত প্রসারিত সবুজ ধানের ক্ষেত, বৃহৎ, প্রাচীন দীঘিগলিতে প্রস্ফুটিত অজস্র পমের শোভা, আকাশে পালে পালে হংসবলাকা---সব নিয়ে এক মোহময় পরিবেশ স্মরণ করিয়ে দিত পূজো আসছে। দীর্ঘ ছাটির আর পাজোর আনন্দের মধ্যে মাক্তিলাভের আশায় আমাদের কিশোর মন উত্তেজিত হয়ে উঠতো। বড় হয়ে দেখেছি, জেলখানা থেকে মুক্তির দিন যখন নিকটবর্তী হত, মন তখন চঞ্চল হয়ে উঠতো - সময় যেন সীসার তালের মত ভারি হয়ে বুকে চেপে বসতো। ঠিক তেমনিভাবে কলকাতার স্কুল-কারাগার থেকে গ্রামে
ফেরার দিন গুণতাম, ভাইবোন প্রতিবেশী
ছেলেমেয়েদের কথা মনে পড়তো, পড়ায় মন
বসতো না।
বার মাসে তের পার্বণ--তার মধ্যে পূজো আর দোল প্রধান। দুর্গাপূজা বাঙালীর সর্ববৃহৎ সামাজিক উৎসব। সম্বৎসর পরে গৃহপ্রত্যাগত চাকুরীয়া ও ছাত্রসমাজের বৃহৎ আনন্দ সম্মেলন। গ্রামে তিন চারখানা পূজা হত। রাজসরকারের পূজাই প্রধান --পাঁঠা আর মহিষ বলির রক্তে মণ্ডপপ্রাঙ্গণ লাল হয়ে যেত। রাতে হত যাত্রাগান। এই দুটোই ছিল পজোর প্রধান অঙ্গ। দেখেছি, বলির সময় বৈষ্ণবঘরের ছেলেরা দূরে চলে যেতো, অসহায় পশুর মরণাহত আর্তনাদ শনে তাদের চোখ ছলছল করতো। আমাদের কিন্তু অমন হত না। এরই নাম সংস্কার। মহিষ বলির দিন পূজাপ্রাঙ্গণে লোকে লোকারণ্য হয়ে যেত। তিন তিনটা বলি হবার পর-জনতা ঝাঁপিয়ে পড়তো উষ্ণ রক্তধারার ওপর। ওদের ধারণা ঐ রক্ত পায়ে মাখলে বর্ষার হাজা ও পাকুই সারে।
সেবার গ্রামে ফিরে দেখি, একটা পরিবর্তন ঘটে গেছে। ভদ্রসমাজ দুভাগে বিভক্ত
হয়েছে - -রাজভক্ত আর স্বদেশী। রাজকাছারীর কর্তা স্বদেশী দলে, তাই দেবীর
অঙ্গ থেকে ঝলমলে ডাকের সাজ অন্তর্হিত হয়েছে। মহুকুট, আঁচলা, গহনা সবই রং করা মাটির। রাজভক্ত মহল আতঙ্কে শিউরে উঠলেন, সত্য দারোগা ভ্রুকুঞ্চিত করলেন। বাজারে বিলাতী নদনের পাশে মলিন করকচের স্তুপ। সস্তা জার্মানী ও জাপানী খেলনা মনিহারীর অভাব নেই - সাদা জাভা চিনিও আছে। বয়কট ও স্বদেশীর বাণী হ'ল--ন্দন, চিনি ও কাপড়। কাপড় নিয়েই হ'ল সমস্যা। মাঞ্চেস্টারের ঋতি শাড়ি অঢেল, কিন্তু দিশী কাপড়? স্বদেশীরা দলে ভারী নয়, তব, কাছারীর কর্তা তরি করে দ'চার গাঁট বোম্বাইএর ধ্বতি এনেছিলেন। তার না আছে পাড়ের বাহার, না আছে ছিলা, এক এক হাত অন্তর এক এক রকম বনানী, কোন কোন স্থানে ৪।৫ আঙুল পড়েনের সাতোই নেই, তার ওপর মোটা ও কোরা। ছেলেদের মুখ অপ্রসন্ন হয়ে উঠলো। বাঁচোয়া ছিল, বিলিতী সতোয় বোনা তাঁতের কাপড় বয়কট হয়নি। অবশ্য মাঞ্চেস্টারের ঠেলায় তাঁতীরা কতো নাতা গাটিয়েই ফেলেছিল, ভদ্রসমাজের স্বদেশী আন্দোলনে তাঁতীরা বাঁচলো। শিমলাই নলিরঙের ধূর্তি উড়নট এবং কিছু বোম্বাই পট্টবাস দিয়ে বদেশীরা পূজার নববশ্বের সমস্যা মেটালেন। কিন্তু রাজভক্তরাই দলে ভারী, তাদের ঠেক। গেল না। আমাদের স্বদেশী দলের কয়েক ঘরের মেয়েরা বেনারসী, মদর্শিদাবাদী রেশম এবং মোটা লাল কাল সাদাসিদে পাড়ের তাঁতের শাড়িতে সন্তুষ্ট হলেন; কিন্তু কংকাদার কস্তাপাড় অথবা রকমারী রংএর বাহার দেওয়া পাছাপেড়ে শাড়ির প্রলোভন ঠেকান গেল না। এ নিয়ে দলাদলি মনকষাকষি এমনকি নিমন্ত্রণ আমন্ত্রণের হ,দ্যতাও কমে গেল। অতি ছোট ভদ্রসমাজের যখন এই অবস্থা, আমরা ছেলের দল রায়বাড়ির মেজকাকার নেতৃত্বে নতন উন্মাদনায় জাতীয় ভাবের আসব পান করছি। কিন্তু মুসলমান ও রাজবংশীরা আমাদের কথা শুনলো না। ভদ্রসমাজেও দলাদলি।
তব, ছাত্রের দল পূজার ঢং বদলে দিল। বিশ্বজননী দেশজননী হয়ে দেখা দিলেন। বৈরাগী বাউলের আগমনীর গান আর পুরাতন ভক্তির গান ছাপিয়ে উঠলো তরুণদের কণ্ঠে জাতীয় সঙ্গীত। ভারতমাতা ও বঙ্গমাতার স্তবগীতি লোকসাধারণও অবাক হয়ে শুনতে লাগলো-বন্দে মাতরম মন্ত্রটি এক নতনভাবে ভরে উঠলো। এমনকি নদে জেলার যাত্রার দলের ছেলেরাও স্বদেশী গান গেয়ে আসর জমিয়ে তুললো।
মেজকাকা আমাদের হিরো। গোলামখানা ছেড়ে মাণিকতলার জাতীয় বিদ্যালয়ে প্রবেশ
@ শারদীয়া আনন্দবাজার পত্রিকা ১৬
করেছেন। তার ঘরে বৈষ্ণবের অষ্টপ্রহরীর এত স্বদেশী আন্দোলনের কীর্তন চলেছে। আমিও কলকাতায় সারেন বাড়জ্যে, বিপিন পাল, কাব্যবিশারদ, ডাঃ আব্দুল গফফরের বক্তৃতা শুনেছি, য,গান্তর, সন্ধ্যা ও ভারতী নিয়মিত পাঠ করি, কিন্তু মেজকাকার তুলনায় আমি কতটুকুই বা জানি। তিনি নেতাদের সঙ্গে মুখোমমুখী হয়ে কথা বলেছেন, অর্ধ-উচ্চারিত রহস্যময় ভাষায় একান্ত অননুরক্তদের কাছে গুপ্ত বিপ্লবী দলের কথাও বলেনঃ বিলেত থেকে শ্যামস্ত্রী কৃষ্ণবর্মার একখানি 'তলোয়ার' কাগজও দেখালেন। মেজকাকার কথা শনি, আর বিস্ময়ে সর্বশরীর অপূর্ব ভাবাবেগে রোমাঞ্চিত হয়ে ওঠে। আমার মনে জন্মভূমি স্বদেশের পরিধি ছিল অতি সঙ্কীর্ণতার মধ্যে মানবীমাতা ছিলেন মনের সবখানি জড়ে। এই অবরদ্ধ মনের দ্বার-বাতায়ন খলে গেল। কল্পনায় দেখলাম, দশপ্রহরণধারিণী মা আবার ভারতের বুকে দাঁড়িয়েছেন, অরাতি বিনাশের সংকল্পে তাঁর দিনা আনন কঠিন ত্রিনয়নে এহি19াল্লার দীপ্তি। হিমালয় থেকে কুমারিকা যেন একটা মহং সম্ভাবনার আবেগে দলেছে। কিশোর মনের অজ্ঞতার মধ্যে কল্পনা অবাধ হয়ে ওঠে। জাতীয় জীবনের স্তরে স্তরে সঞ্চিত ভেদ ও দুর্বলতা এবং ইংরাজ রাজশক্তির প্রবল
পরাক্রম -এ দুই-ই তখন বুদ্ধির অগোচর ছিল।
মেজকাকার পরেই নাম করতে হয় রজনীদার। রিপন কলেজে বিএ পড়েন, ব্যায়ামপষ্ট সগঠিত দেহ। দল বেধে কলকাতার চৌরঙ্গী অঞ্চলে আর ইডেন গার্ডেনে বাগে পেলেই সাহেব মারেন। বাড়ি আসবার পথে দার্জিলিং মেলে "ইউরোপীয়ান অনলি" গাড়িতে উঠে একাই দুটো ফিরিঙ্গিকে কিভাবে মেরে লোপাট করেছেন সেই সব গল্প রসিয়ে রসিয়ে বলেন। আর কলকাতার থিয়েটারের কথা উঠলে তো কথাই নেই। গিরিশবাবর সিরাজদৌল্লা, মীরকাশিম, ক্ষিরোদপ্রসাদের 'দাদা ও দিদি', প্রতাপাদিতা, দ্বিজেন্দলালের রাণা প্রতাপ--- जমनि নাটকের কথা। আমাদের পরিবারে থিয়েটার দেখা বারণ ছিল, রজনীদার গল্পগুলো গিলতাম। যাত্রা থিয়েটারের পৌরাণিক কাহিনী ছাড়াও জাতীয় গৌরববদ্ধি জাগ্রত করে এমন নাটকের অভিনয় হয় রজনীদার ম,খে শানে বিস্ময়ের অন্ত রইল না। মনে আছে, সেই বছরই ডিসেম্বর মাসে কলকাতায় পোড়বাজার কংগ্রেস একজিবিশানে ময়ূর সাহার দলের "মাতৃপূজার" অভিনয় দেখে অভিভূত হয়েছিলাম।
আলোকচিত্রী - শ্রীহরি গঙ্গোপাধ্যায়
মহাসপ্তমীর প্রভাত; ঢোল আর কাঁসীর বাজনায় গ্রাম মখারত। প্রভাতের পাথীর
মত কলরব করে ছেলেমেয়েরা জাগলো। ওঠ ওঠ চল চল- -'নতুন' কাপড়-জামা পরবার তর সয় না। শরতের সোনালী রোদে চারদিক প্রসন্ন ভেজা সবুজ ঘাসের শীষে শিশিরবিন্দুগুলি রোদে ঝলমল করছে। দলে
ছেলেমেয়েরা এসে সামিয়ানার তলে জমায়েত হল ! ঝমতুমি নানারকম বাঁশীর শব্দ, সকলের মুখে আনন্দের হাসি । মা এসে চণ্ডীমণ্ডপ আলো করে দাঁড়িয়েছেন ---আনন্দময়ীর আগমনে সত্য-সতাই লোকে দঃখ ভুলেছে। সম্মখে দুর্গতিহারিণী দুর্গাদেবী, সহজ বিশ্বস. সরল ভক্তি নিয়ে সকলেই মা মা বলে মাথা লাটিয়ে প্রণাম করছে। পাশের গাঁগুলি থেকে কৃষক মেয়েরা এসেছে বলিষ্ঠ দেহে স্বাস্থ্যের লাবণ্য, বাকানি করে "ফোতা" পরা, গলায় টাকার মালা হাঁসলী আর নকল প্রবালের হার, হাতে চওড়া রূপের খাড়, পিঠে বাঁধ কচি শিশু। চুল থেকে তেল গড়িয়ে সিথির সিদরে কপালে লেপ্টে গেছে। বিস্ময় ও ভক্তিতে দেবীদর্শন করছে। ধাপের গন্ধ, রাশি রাশি জবাফল আর বেলপাতা, পুরোহিতের সমস্তকণ্ঠে মন্ত্র উচ্চারণ,
মিলে পাজামণ্ডপ যেন পা পবিত্রতায়
ভরে উঠেছে।