বার্ষিক বসুমতী
V WAA
সুধীর সবিস্ময়ে বলিল - - "এ কি ? তুই আচার, কাঁচালঙ্কা, বড়ী, পাপর পর্যন্ত সঙ্গে এনেছিলি না কি রে ?"
শুধ। বলিল - "যখন শুনলুম, খিচুড়ী ভোগ কিনে খাওয়ার ব্যবস্থা হচ্ছে, তখন বুঝলাম, থিচুড়ীর আনুষঙ্গিক দ্রব্যাদি না নিলে কেউই তোমরা ভাল করে খেতে পারবে না ! তাই সব জোগাড় করে বেতের বাক্সটার মধ্যে পুরে নিয়েছিলুম। বৌদি জানতে পারলে অযাত্রা বলে বড়ী আচার এ সব নিতে চাইতেন না !
প্রভাত পরম তৃপ্তির সহিত কুড় কুড় করিয়া পাপর ভাজা চিবাইতে চিবাইতে বলিল - "বড়ী পাপর ও আচারের মধ্যে যে কি অপূৰ্ব্ব সুস্বাদ আছে - তা' এই সিংহাচলম্ পাহাড়ের উপরে পদ্মপাতায় খিচুড়িভোগের সঙ্গে এ রকম ভাবে না থেলে বোধ হয় জীবনেও এই অপূর্ব্ব অভিজ্ঞতা সঞ্চয় করা যেত না !"
সুধীর গম্ভীর মুখে বলিল - "যেস্থলে যে জিনিষ যত দুল্লা ভ এবং দুষ্প্রাপ্য, সেস্থলে সেই জিনিষটি অতি তুচ্ছ হ'লেও মহা মূল্যবান্ এবং লোভনীয় !"
সকলের আহারাদি শেষ হইলে শুধ। খানিকটা শুখনো কাপড় গরম করিয়া বৌদির পায়ে ও কোমরে সেক্ দিয়া আবার সরিষার তেল ডলিতে বসিল। কমলা প্রথমটা অসম্মতা হইলেও শেষে লুধার জিদে পরাভূত। হইয়া চুপ করিলেন।
সুধা বলিল - "এখুনি আবার নীচে নামতে হবে তো ? আছাড় খাওয়। পা'দু'টোকে একটু তাজা করে না নিলে ওরা আজ আর তোমাকে নীচে পৌঁছে দিতে রাজী হবে না, মনে থাকে যেন।"
সুধীর একটা কেরোসিন কাঠের বাক্সের উপরে বলিয়া দেয়ালে পিঠ দিয়া আরাম করিয়া সিগারেট টানিতেছিল। বলিল - "সুধা, আমারও পায়ে একটু তেল দিয়ে দিবি তো ?"
সুধা হাসিতে হাসিতে উঠিয়া দাড়াইয়া বলিল - "ব্যাট। ছেলে - পায়ে দিব্যি জোর আছে - তোমাদের পায়ে অনৰ্থৰ তেল মালিস করতে ব'য়ে গেছে !.নাও ওঠো, ভাল করে এবার মন্দির-টন্দির যা কিছু দেখবার আছে, দেখে শুনে - বেলাবেলি নামবার উদযোগ করো, জ্যেঠামশাই ব্যস্ত হবেন! জ্যেঠামশাইয়ের জন্য এখানকার কোনও জিনিষ একট। কিনে নিয়ে যাব ভাবছি। কিছুই তো নেবার মত নেই ! অনেক সুগন্ধ চন্দন কাঠ বিক্রী হচ্ছে, -"এৰুথণ্ড চন্দনকাঠ নেব, জ্যেঠামশাই গন্ধে খুসী হবেন।"
প্রভাত বিমুগ্ধভাবে লক্ষ্য করিতেছিল - মুধা সুধু সঙ্গীতনিপুণা বা হাস্যরহ্যনিপুণা নহে, তার সেবানৈপুণ্য ও যত্ন করিবার ক্ষমতা অসাধারণ। অন্তরটি গভীর মমতাশীল। একটিও ভিখারী কিম্ব। প্রার্থী সুধার হাতের ক্ষুদ্র রেশমী থলির পয়সা হইতে বঞ্চিত হইতেছিল না। সদাসর্ব্বদা হাস্য-পরিহাসে ব্যাপৃতা থাকিলেও তাহার হাত দুইখানি সর্ব্বদাই প্রত্যেকের সেবাযত্ন ও প্রয়োজন পূর্ণ করিতে নিমগ্ন। মনটি সর্বক্ষণ প্রত্যেকের সুখ-স্বাচ্ছন্দ্যের প্রতি তীক্ষ্ণ লক্ষা রাখিয়াছে।
! ব'য়ে গেছে ! ছোট বৌদি দিক্ না - " "আহা! তোর ছোট বৌদিরই তো পায়ে তুই তেল দিচ্ছিস্ ! সে কি আর আমার পায়ে তেল মালিস্ করবে ? বরং আমাকেই হয় তো হুকুম করে বসবে"কমলা তর্জ্জন করিয়। উঠিল - "মিছি মিছি আমার সঙ্গে
न ই की शिफि 129
নিজের স্বাচ্ছন্দ্যের প্রতি তার লক্ষ্য খুবই কম। অথচ তাহাকে দেখিলে মোটে বুঝিবার উপায় নাই যে, মানুষটি নিজের প্রতি অত্যধিক উদাসীন ! কারণ, তাহার পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন সুবিন্যস্ত বেশবাদ, • সদাপ্রনম্ন মুখ ও প্রফুল্ল আচরণের মধ্যে - নিজের সম্বন্ধে ঔদাসীন্য যেন একটুও ধরিতে পারা যায় না।
-তিনসীমাচলে বেড়াইতে যাওয়ার দুই সপ্তাহ পরের কথা।
প্রভাত আগামী কল্য ওয়ালটেয়ারে সুধীরদের আতিথ্য সমাপন করিয়া কলিকাতা যাত্রা করিবে, সেই জন্য আজ সকলে মিলিয়া ভাইজাগে 'ভ্যালিগার্ডেন' বা উপত্যকাউত্থানে 'পিক্নিক্" বা বনভোজন করিতে আসিয়াছিল।
সকলে মিলিয়া মহানন্দে মাটী খুঁড়িয়া পাথর সাজাইয়া উনান প্রস্তুত করা হইল, গুষ্ক কাঠ ডালপালা আহরণ করিয়া রান্না করা হইল। আহারান্তে একটা ঝোপের আড়ালে সুধীর কমলা প্রভাত ও সুহাসিনী চার জনে তাস খেলিতে বসিল। শুধ। তাস খেলা'র ত্রুত অনুরাগিণী নহে, সে