বেঙ্গল এক্সপ্রেস নিউজঃ হাইকোর্টে স্বস্তি পেল কেন্দ্রীয় সংস্থা ইডি। কালীঘাট থানায় ইডি-র তলবে স্থগিতাদেশ দিল কলকাতা হাইকোর্ট। ইডি বনাম অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায় মামলায় কেন্দ্রীয় সংস্থার পক্ষেই রায় দিল কলকাতা হাইকোর্ট। তদন্তকারী ইডি কর্তাদের আপাতত কলকাতা পুলিশের কাছে কণ্ঠস্বরের নমুনা দিতে যেতে হবে না বলে জানিয়ে দিল হাইকোর্ট।
 ২০২১ সালে একটি জাতীয় সংবাদ মাধ্যমে প্রকাশিত হয় তৃণমূলের সর্বভারতীয় সাধারণ সম্পাদক অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায়কে নিয়ে ইডির এক কর্তা এবং কলকাতার এক ব্যবসায়ীর মধ্যে কথোপকথন। সেই অডিও বার্তাটিতে তাঁদের বলতে শোনা যায়, কয়লা খাদানের জন্য টাকা আসে অভিষেকের কাছে। এর পর ফাঁস হওয়া ওই অডিও ভয়েস রেকর্ডিংকে চ্যালেঞ্জ করে কালিঘাট থানায় এফআইআর করেন অভিষেক। ইডির তিন কর্তার বিরুদ্ধে নিম্ন আদালতে পাল্টা মামলাও করেন।
 অভিষেকের অভিযোগ, তাঁর মানহানি করার জন্য পরিকল্পনা করে ওই অডিও বার্তাটি তৈরি করে ছড়ানো হয়েছে। এই ঘটনায় ইডির কর্তাদের কণ্ঠস্বরের নমুনা সংগ্রহের আবেদন করেন তৃণমূল নেতা। পরবর্তী কালে, আলিপুর কোর্টে ইডির ভয়েস স্যাম্পেলিঙের আবেদন করে কালিঘাট থানা। সেই আবেদনের ভিত্তিতে গত ২৮ মার্চ নিম্ন আদালত নির্দেশ দেয়, ভয়েস স্যাম্পেলিঙের জন্য ইডি অফিসারদের আসতে হবে কলকাতায়। লোয়ার কোর্টের সেই নির্দেশকে চ্যালেঞ্জ করে হাইকোর্টে আবেদন করে ইডি। মামলা হয় বিচারপতি জয় সেনগুপ্তের সিঙ্গেল বেঞ্চে। সেই মামলাতেই শুক্রবার স্বস্তিতে ইডি অফিসাররা।
 হাইকোর্টের গরমের ছুটি শেষ হওয়ার ৩ সপ্তাহ পর অর্থাৎ জুলাই পর্যন্ত নিম্ন আদালতের নির্দেশে স্থগিতাদেশ দিল হাইকোর্ট। এবং আপাতত জুলাই মাস পর্যন্ত ইডি-এর অফিসারদের কণ্ঠস্বরের নমুনা দিতে যাওয়ার প্রয়োজন নেই বলেও জানিয়ে দিয়েছে আদালত। ইডি-এর আইনজীবী এমভি রাজু বলেছেন, '২০০০ কোটি টাকার তদন্তকে বাধা দেওয়ার জন্যই তলব করা হচ্ছে ইডি অফিসারদের। বারবার আমাদের তদন্তে বাধা দেওয়ার জন্য ফাঁসানো হচ্ছে। ' পশ্চিম বর্ধমানে বেআইনি কয়লা খাদানের তদন্তে গত বছর থেকেই অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায়ের বিরুদ্ধে তদন্তে নেমেছে এই কেন্দ্রীয় সংস্থা। ইতিমধ্যেই সাতবার অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায়কে জেরা করার জন্য তলব করেছে ইডি।
 দিল্লিতে ইডি-এর দফতরে হাজিরাও দিয়ে এসেছেন অভিষেক। এই তদন্তে অভিষেকের স্ত্রী রুজিরা বন্দ্যোপাধ্যায়কেও তলব করেছে সিবিআই। দিল্লিতে গিয়ে হাজিরা দেওয়ার পরিবর্তে কলকাতায় হাজরা দেওয়ার আবেদনও করেন অভিষেকপত্নী। এর মধ্যেই গত বছর অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায়কে নিয়ে ইডি-এর এক আধিকারিকের সঙ্গে কলকাতার এক ব্যবসায়ীর কথোপকথনের অডিও টেপ সংবাদমাধ্যমে ফাঁস হয়ে যায়। সেই অডিও টেপ নিয়েই কালিঘাট থানায় ইডি-এর বিরুদ্ধে এফআইআর করার পাশাপাশি পাল্টা মামলা করেন অভিষেক।