মর্ম বিদীর্ণ এই যে দীর্ঘ নিঃশ্বাস, হৃদয়ভেদী এই যে বেদনাতুর হাহাকারএর মাঝে 'দেহের ভাগ অধিক' বল্তে আমরা কোন মতেই রাজী নই। এযে মধ্যাহ্নের বিরল-নিস্তব্ধতায় পত্র-পল্লবে আছাড় খাওয়া বিরহী-সমীরণের মর্মরিত দীর্ঘ শ্বাস !
শ্রাবণের আকাশ ঘিরে সজল মেঘলার নীরব পদসঞ্চারে নিখিল বিশ্ব স্তব্ধ হ'য়ে উঠেছে। তার উপর গভীর নিশীথের নিকষ ঘন অন্ধকারের প্রলেপ। অবিরাম বাদলের ধারা ঝরছে - বন-বনান্তরালে সেই অবিশ্রান্তধারা সংগীত মূর্ছনায় বেজে ঊঠছে। তিমির দিগভরা ঘোর যামিনীর গভীর বাদল মেঘমালার উপর বিজলী রেখা :
তিমির দিগ, ভরি
অথরি বিজুরিক পাতিয়া ।
এর পরে দূর বিলের জলা ভূমি হ'তে ডাহুকীর ডাক, জলাশয়ে মত্ত দাদুরী সর্বোপরি বনান্তরালে ময়ূরের উম্মত্ত নর্তন সকলে মিলে বিরহী রাধার চিত্তে বজ্র-শেল নিক্ষেপ করছে। চারদিকে মিলনের সমারোহ, চারদিকেই প্রেমের গুঞ্জরণ, প্রিয়-প্রিয়ার আবেশ-বিহ্বল মধুরক্ষণ :
কুলিশ শত শত
পাত মোদিত
ঘোর যামিনী
ময়ুর নাচত মাতিয়া ॥
মত্ত দাছরী
ডাকে ডাহুকী
ফাটি যাওত ছাতিয়া ॥
এমন নীরব নিশীথে, 'এমন ঘনঘেরা বরিষায়' রাধার মন প্রিয় সঙ্গমের জন্যে ব্যাকুল হয়ে উঠেছে, এ.মহা ভাদর প্রিয় প্রিয়া-মিলনের শ্রীক্ষেত্র রচনা করেছে কিন্তু ত্রিভঙ্গী মুরলীধর শ্যাম কোথায় :
ঈ ভর বাদর
মাহ ভাদর
শূন্য মন্দির মোর ।
মন্দিরশূন্য - রাধা-চিত্তের ব্যাকুল ক্রন্দন এই মাত্র একটি কথার ভিতর দিয়ে বিকশিত হ'য়ে উঠেছে। এই শূন্য মন্দির মাঝে এই বাদল-নিশীথ 'কৈসে গমায়ব' কেমন করে যাপন করবেন তা' রাধার চিন্তার বাইরে। এই বুকফাটা ক্রন্দন, এই মর্মভেদী হাহাকার নিয়ে অবশেষে সখীর কাছে শ্রীরাধার সেই চিরন্তন আক্ষেপ :
এ সখি হামারি দুখের নাহি ওর।
সমস্ত পদাবলী সাহিত্যে এই পদের সমাকক্ষ পদ বিরল-দৃষ্ট। এর পরেও বিরহ-মলিন শ্যাম-প্রিয়ার মুখ হতে যখন আমরা শুনি :
এখন থেন করি
দিবস গোঙায়লু
দিবস দিবস করি মাস।
মাস মাস করি
ছোড়লু" জীবনক আশা ॥
তখন এই প্রেমকে কামজ প্রেম বলার সাহস থাকে কই ? এ প্রেম কামজ নয় - এ প্রেম স্বভাবজ, এ বিরহ-উচ্চারণ-বাণী মুখের নয় - হৃদয়ের। এ যে নিখিল মনপ্রাণের বেদন-মহোৎসবের বাণী-বন্দনা।
বিদ্যাপতির পদাবলী কেবলই 'আলোক', কেবল বাক্-বৈদগ্ধ এবং অলংকার নৈপুণ্যে প্রজ্জ্বোল এমন কথা যাঁরা বলেন এই পদসমূহে তাঁদের সে মতবাদ খণ্ডিত হবে। 'আলোক' তাঁর কাব্যে ছিল এও যেমন সত্য - অন্ধকার তাঁর কাব্যে প্রাণাবেগ সঞ্চার করছে এ কথাও তেমনি সত্য। আলো-আঁধারের মিলন লীলায়, গোধূলির রহস্যঘন ধূসরতায় বিদ্যাপতির কাব্য সুন্দর হয়ে উঠেছে। তাঁর কাব্যে একদিকে ধৃত হয়েছে মানব-জীবনের গভীর রহস্য অন্যদিকে ধৃত হয়েছে ট্রাজেডীর করুণ বিলাপ। একদিকে আছে আলোকোজ্জ্বল কলানিপুণতা অন্যদিকে অন্ধকারের রহস্যাবরণ। বিরহের আর একটি অভিনব পদই আমাদের প্রসঙ্গের শেষ উদ্ধৃতি :
বরিথে গোঙায়লু
সখি কি পুছসি অনুভব মৌয়।
সোহ পিরীত অনুজনব অবধি হাম
তিলে তিলে নূতন হোয় ॥
রাগ বাখানি এ
লাখ লাখ যুগ
রূপ নেহারল
নয়ন না তিরপিত ভেল।.
হিয়ে হিয়ে রাখল
তব হিয়। জুড়ন না গেল । •
."ইহাই তো মানব জীবনের পরম রহস্য ; সর্বজীবনের দুর্ভেদ্য সমস্যা। চিরন্তন নারী সেই যে একবার মিলনের মদির মুহূর্তে চিরন্তন পুরুষে অনাদি রূপরহস্য, অনন্ত প্রাণ-বিস্ময়টুকু নয়ন গোচর, হৃদয় গোচর করিয়াছিল, তাহার পর সেই যে রতির দাহ হইতে আরতির দীপশিখা জ্বালাইয়া সে অনন্ত অনন্তকাল হৃদয় দেবতার অর্চ্চনা করিয়া চলিয়াছে, তাহার শেষ নাই, শেষ হইবে না। নিখিল প্রাণ-রাধিক। - প্রাণ-আরাধিক। - প্রাণপতি কৃষ্ণের দিকে
দুই চক্ষু বিস্ফারিত করিয়া থাকিবেই, তাহাতে রূপের কামনা, রসের বাসনা, তৃপ্তির নিবিড়তা, তৃষ্ণার বিধুরতা। এই একটি পদ বিদ্যাপতির কবি-শক্তির সীম। নিৰ্দেশক হইয়া আছে।" এবং এই লাখ লাখ যুগের কল্পনাই হলো অসীম ব্যাপ্ত সৃষ্টি-রহস্য-ভেদকারী মহান কল্পনা - Cosmic Imagination । এই যে রাধাকৃষ্ণ - এঁরা মর্তে এসেছেন দু'দিনের জন্য এবং এই হাসি-কান্না সমাপ্ত হলেই যে লীন হয়ে যাবেন তা' নয় - মর্তেই এঁদের মিলন সাধিত হয়নি - এ হৃদয়-বন্ধন যে বহু পূর্বের । এঁরা এসেছেন যুগল প্রেমের স্রোতে ভেসে অনাদি কালের উৎস হতে - থাকবেনও কোটি প্রেমিকের মাঝে অনন্তকাল ধরে। ঠিক অনুরূপ কল্পনা, অনুরূপ আলোকে আঁধারে বহুযুগ পরে বিশ্ব কবির কণ্ঠে ধ্বনিত হয়েছে :
আমরা দুজনে ভাসিয়া এসেছি
যুগল প্রেমের স্রোতে অনাদি কালের হৃদয়-উৎস হতে।
আমরা দুজনে করিয়াছি খেলা
কোটি প্রেমিকের মাঝে
বিরহবিধুর নয়নসলিলে,
মিলন মধুর লাজে।
॥ সাত ।
। ভাবসম্মিলন ও প্রার্থনা ॥
বিরহের পর ভাবসম্মিলন। এবং এই ভাবসম্মিলনের পদে বিজ্ঞাপতির একক প্রাধান্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। এই পদে তিনি দ্বিতীয়রহিত।
শ্রীকৃষ্ণ মথুরায় গিয়ে আর ব্রজধামে প্রত্যাবর্তন করেননি - কিন্তু তবুও সমগ্র বৈষ্ণবপদাবলীতে বিরহের পরও রাধাকৃষ্ণের মিলন-চিত্র অঙ্কিত হ'য়েছে । এই মিলন পুনর্মিলন নয় - দৈহিক কোন অংশ এই মিলনে অংশ গ্রহণ করেনি। বিরহের তীব্রতা হেতু রাধা ক্ষণে ক্ষণে মনে করছেন যে শ্যাম আবার ব্রজধামে ফিরে এসেছেন - এবং শ্যাম-প্রিয়া তাঁর সাথে গভীর মিলন-আলিঙ্গনে আবদ্ধ হয়েছেন। কল্পনায় এই যে মিলন - বৈষ্ণব গদ-সাহিত্যে এটাই ভাবসম্মিলন নামে খ্যাত হয়েছে।
রাধা কল্পনা করছেন শ্রীকৃষ্ণ আসবেন। তিনি এলে' কেমন ভাবে আপন অঙ্গ-সজ্জা করবেন তাঁর বর্ণনায় বিদ্যাপতি মুখর :
পদক্ষেপ - ১২৪