মাতৃভাষা বাংলা ব্লগিং এর একমাত্র কমিউনিটি প্রিয় "আমার বাংলা ব্লগ এর ভারতীয় এবং বাংলাদেশী সদস্যগন,কেমন আছেন সবাই?আশা করি সবাই ভালো আছেন।আমিও আলহামদুলিল্লাহ বেশ ভালো আছি।
বন্ধুরা,খুব বেশী ব্যস্ত সময় কাটাচ্ছি।এর মাঝেও আপনাদের সাথে নিজের অনুভূতি গুলো শেয়ার করতে চলে এলাম।আপনারা সবাই পরিবার পরিজন নিয়ে ভালো আছেন তো। আসলে সবকিছুর মাঝেও ভালো থাকাটা খুব বেশী জরুরী।নিজে ভালো থাকা, পরিবারের সবাইকে ভালো রাখা একজন গৃহিণী হিসেবে সকলের এটাই চাওয়া থাকে।সুস্থ ভাবে বেঁচে থাকলেই কিন্তু জীবনের অন্যান্য মৌলিক অধিকারগুলো পূরণ করার প্রয়োজন পরে।
আমার আজকের পোস্টের টাইটেল পড়ে বুঝতে ই পারছেন আজ আমি ইলিশের সমাচার নিয়ে কিছু বলতে এসেছি।আসলে আমরা বাঙালি।আমরা সারাদিনে যা কিছুই খেয়ে থাকি না কেন।দিনশেষে খাবারের প্লেটে মাছ-ভাত কিন্তু আমাদের চাই ই চাই।আর আমিতো আরো বেশী বাঙালি।কারন প্রতিদিনের খাবারে আমার মাছ থাকা চাই।আর এখন চলছে ইলিশের মৌসুম। দাম বেশ চড়া হলেও পাওয়া যাচ্ছে।সবকিছুর দাম যেখানে আকাশছোঁয়া,সেখানে রুপালী ইলিশের দাম কিভাবে পিছিয়ে থাকে বলুন।
যদিও আমি বিক্রমপুরের মেয়ে তাই পদ্মার ইলিশ অনেক খাওয়া হয়েছে।আর বছরের এই সময়টাতে একসাথে অনেক মাছ কেনা প্রতিবারের মতো এবার ও হয়েছে।আজ সেই ইলিশের সমাচার জানাতেই লাইফ স্টাইল পোস্টটি শেয়ার করতে চলে এলাম।কারন আপনাদের সাথে সবটাই শেয়ার করি।
আসলে এখন ইলিশের বাজারে আগুন।আমাদের এই দেশে এতো ইলিশ,অথচ এই দেশের মানুষ ইলিশ মাছ দেখে না।ইলিশ মাছ খেতেও পারেনা।যেখানে দেশের জাতীয় মাছ ইলিশ মাছ।সেই দেশের মানুষ ইলিশ মাছ খেতে পায়না।দেশের মানুষ দেখার আগেই বড় বড় ইলিশগুলো দেশের বাইরে চলে যায়। আমি যদি এই দেশের প্রধানমন্ত্রী হতাম তবে বছরের একটা মাস অর্থাৎ ইলিশের সিজনের এক মাস শুধু নিম্নবিত্তদের কাছে ইলিশ বিক্রির অর্ডার করতাম।
সেদিন ইলিশ মাছ আনা হয়েছে প্রায় ২১ টা।তবে এ বছর মাছগুলো সাইজে অনেকটা ই ছোট।ওই যে কথায় আছেনাই মামার চেয়ে কানা মামাই ভালো আমাদের অবস্থাটা এখন তেমনই।যাই হোক আলহামদুলিল্লাহ পেয়েছি বলে।এই ইলিশ মাছ দিয়ে নানা রকমের রেসিপি করে খেতে ভীষণ ভালো লাগে।ইলিশ মাছ ছোট হলেও বেশ ভালোই লাগে।জাতীয় মাছ বলে কথা।ইলিশের নানান রকমের রেসিপি করে খেতে সবাই খুব পছন্দ করে,তাই না।
আজ আর নয়।আশাকরি আমার পোস্ট আপনাদের কাছে ভালো লেগেছে। আপনাদের কাছে মনের অনুভূতি গুলো শেয়ার করতে পেরে ভীষণ ভালো লাগলো। সবাই ভালো থাকবেন,সুস্থ থাকবেন।আবার কোন নতুন ব্লগ নিয়ে হাজির হবো।
আমি শিমুল আক্তার।আমি একজন বাংলাদেশী।বাংলাদেশ ঢাকা থেকে আমি আপনাদের সাথে যুক্ত আছি।আমি এম এস সি ( জিওগ্রাফি) কমপ্লিট করি জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে। আমি বিবাহিতা।আমি একজন গৃহিণী।আমি একজন স্বাধীনচেতা মানুষ। ভালোবাসি বই পড়তে, নানা রকমের রান্না করতে আর নতুন নতুন রেসিপি করে সবাইকে খাওয়াতে ভালোবাসি।ফটোগ্রাফি করতে আমি ভীষণ পছন্দ করি।বাংলায় লিখতে আর বলতে পারার মধ্যে অনেক বেশী আনন্দ খুঁজে পাই।নিজের মধ্যে থাকা সৃজনশীলতাকে সব সময় প্রকাশ করতে পছন্দ করি।এই বাংলার মাটিতে জন্মগ্রহণ করেছি বলে নিজেকে অনেক ধন্য মনে করি।