চতুর্থ পরিচ্ছেদ।
নগেন্দ্রনাথ বীরপুরুষের মত, একটু মুরুব্বি আনা ভাবে হাসিয়া বলিলেন, "এই নগেন্দ্রনাথের দেহের রক্ত-মাংস-অস্থি একত্র থাকিতে আপনার কোনও নাই - আপনি নিশ্চিন্ত থাকুন।"
এইরূপে কমলিনীর সাহিত্য-শিক্ষক শ্রীযুক্ত নগেন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায়, অপরাহ্ন সাড়ে চারিটা হইতে সন্ধ্যা পৌণে ছয়টা পর্য্যস্ত; পাঁচ কোয়াটারকাল; ছাত্রী-কমলিনীকে সাহিত্য-শিক্ষা প্রদান করিয়া, দ্রুতপদে গৃহে হইতে নিষ্ক্রান্ত হইলেন।
পঞ্চম পরিচ্ছেদ ।
কমলিনীর চারি প্রহরে চারি রকম বেশ। যথা, প্রাতঃকালিক, দ্বিগ্রহরিক, বৈকালিক এবং নৈশিক। প্রভাতী বা সত্যযুগের পোষাক অতি সহজ ; - একথানি নরুণপেড়ে কাপড়, মল্মলের একটী পিরিহাণ, এবং চটী জুতা। তার পর, ক্রমোন্নতি আরম্ভ হয়। কমলিনীর দ্বিপ্রহরিক এবং বৈকালিক - ত্রেতা এবং দ্বাপর যুগের বসন ভূষণ ক্রমশ ৰিচিত্র হইতে বিচিত্র-তর। অন্তিষে, নৈশিক বা কলিযুগের বস্ত্রালঙ্কার, চরম উন্নতি প্রাপ্ত হয়।
ঘড়ী খুলিয়া ৬টা বাজিয়াছে দেখিয়া, কমলিনী সেই বৈকালিক বসন পরিত্যাগ করত, সেই অপূর্ব্ব নৈশিক পোষাক পরিধান আরও করিলেন। সে বসনের বিপরীত বাহার কেমনে বর্ণন করিব ? লাল, মীল, পীত, সাদা, কালো, সবুজ, পেঁষুটে, - কত রঙের নাম করিব? - আর জানিই বা কত? সে ঝঝকে, বুগ্রগে পোষাকের পানে, তাকায় কে ? - যেন মেঘ-দর্শনে ময়ূর বিবিধবর্ণে রঞ্জিতপুচ্ছ প্রসারিত করিয়া মৃদু-মৃদু নাচিতেছে, - অথবা যেন রামধনু নৰৱাগে উদিত হইয়া, আকাশপটে বিরাজ করিতেছে। ফলকথা, সে ব্যাপার একটা অনি-র্ব্বচনীয় 'যাচ্ছেতাই' কাণ্ড। তদীয় অঙ্গের কোন প্রদেশে সাঁচ্চার কাজ ঝিলি ৱিলি করিতেছে ; কণ্ঠে একখণ্ড হীরক দ", দপ্ দপিতেছে ; বাহুতে বলয় ঋক্ ঋক্ ঋকিতেছে ; গলায় ভুবনভুলানী বেলফুলের মালা সুগন্ধ বিতরূণ করিতেছে। শিরোপরি, কুণ্ডলীকৃত কুন্তলে অর্দ্ধগ্রফটিত গোলাপ যেন বলিতেছে 'যতই সাধ' আজ আর কিন্তু ফুটিব না।' নদীন নিতম্বে দোদুল্যমান। মেখল। যেন নেচে নেচে বলিতেছে, "কোন্ মূর্খ বলে, ইহ সংসারে স্বর্গরাজ্য নাই? - পরকাল ড, ভুয়াবাজী।" আর সেই অবনতাঙ্গীর ধীর, মন্থর, গঙ্গেন্দ্রগমন, সেই হরিণনয়নীর বিপ্লোল, বিলাসমগ্নী অপাঙ্গদৃষ্টি - সেই চন্দ্রমুখীর হাসি-মাখানো রাঙ্গা রাজা অধর-ফুলবানি - কমলিনীর এই তিন মহাসামগ্রী দেখিয়া মনে হয়, আমি উহার পদতলে প্লুটাইয়া পড়িনা কেন, - চরণ-প্রান্তে প্রাণ সঁপিনা কেন, - মরিনা কেন ?
পঞ্চম পরিচ্ছেদ।
এইরূপ বেশভূষায় ভূষিত হইয়া কমলিনী হঠাৎ একবার দ্রুতপদে, ক্রিতলে, ছাদে উঠিয়া গেলেন। তথায় পাঁচ মিনিট কাগ যেন মৃদুমধুর মলয়ানিল সাহায্যে বসন্ত-ব্রততীর ন্যায় হেলিয়া দুলিয়া, খেলিয়া, আবার তিনি নীচে নামিলেন। তখন নিজ নিভৃত কক্ষে গিয়া, সোফায় অৰ্দ্ধশায়িত হইয়া, পকেট হইতে একখানি বাঁধান ক্ষুদ্র পুস্তকবং খাতা বাহির করিয়া, বুকের উপর রাখিলেন। অবশেষে বামকর দ্বারা কপাল টিপিয়া ধরিয়া, নাঝে মাঝে "আঃ, উঃ মোলাম, গেলাম, মাথা গেল, - আর বাচি না" ইত্যাকার ধ্বনি করিতে লাগিলেন 1 কখন ব। সেই গানের খাতা দেখি। তিনি মনে মনে গান মুখস্থ করিতে লাগিলেন ;
যৌবন জনমের মত যায়।
সে তো আসা-পথ নাহি চায় ॥
কি দিয়া গো প্রাণসখি, রাখিব উহায় ॥ জীবন যৌবন গেলে আর ;
ফিরে নাহি আসে পুনর্ব্বার ;
বাঁচিতো বসন্ত পাব, কান্ত পাব পুনরায় চিতেন
গেল গেল এ বসন্ত কাল, আসিবে তৎকাল;
কালে হলো কাল এ যৌবন কাল,
কাল পূর্ণ হলে রবে না,
প্রবোধে প্রবোধ মানে না।
আমি যেন রহিলাম তার অসার আশায় ॥ অন্তরা।
হায় ষোলকলা পূর্ণ হলো যৌবনে আমার,
দিনে দিনে ক্ষয় হয়ে বিফলেতে যায়।
কৃষ্ণ পক্ষ প্রতিপদে হয় শশিকলা ক্ষয়।
শুক্ল পক্ষ হয়, পুনঃ পূর্ণোদয় ।
মডেল ভগিনী।
যুবতীর যৌবন হলে ক্ষয়, কোটি কল্পে পুনঃ নাহি হয় ;
যে যাবে সে যাবে, হবে অগস্ত্য গমনপ্রায়। কন্যার শিরঃপীড়া উপস্থিত ; জননীর কাণ সেই দিকে গেল । মাতা, কন্যার ঘরে গিয়া বলিলেন, "মা, কমল! আবার কি মাথা ধরিল ? - একটা জলপটী কপালে দিয়ে দিব কি ?
ক। না, মা, তোমার দিয়ে কাজ নাই। ডাক্তার বাবুকে ডাকৃতে "পাঠিয়ে দাও, তিনি এসে জলপড়ী দেবেন; অথবা রোগের অন্য কিছু ব্যবস্থা করিবেন।
মাতা। লার্বেণ্ডারের শিশাটা ততক্ষণ দিব কি ? ক। আচ্ছা, তবে তাই দাওজননী তখন, লাবেত্তারের শিশা লইয়া, ক্যার হাতে দিতে গেলেন। দেখিলেন, কন্যার সম্মুখে একথানা পুস্তক খোলা।
মাতা দুঃখিতান্ত করণে বলিলেন, "দেখ বাছা, সকল সময়েই কি পড়িতে হয় ? তোমার শরীরে দারুণ রোগ জন্মেছে। অমন্ ক'রে সারাদিন পড়লে-শুনলে, রোগ আরাম হবে কেন, মা? তুমি আমার কোন কথা শোন না, তাই ত মা, তোমার অসুখ বাড়ে !
ক। মা তুমি বুঝিতে পারিতেছ না; সকল পুস্তক পাঠেই কিছু, মাথা ধরে না--এ পস্তকখানি শিরঃপীড়ার একরকম ঔষধ, - বরফবং ঠাণ্ডা ! মা, তুমি ডাক্তার বাবুকে এ কথা জিজ্ঞাসা ক'রে দেখো।
মাতা। (ঈষৎ রাগভরে) আজই আমি ডাক্তার বাবুকে এ সব কথা জিজ্ঞাসা করিব। তিনি নিষেধ কবিলে, তোমাকে একখানি কেতাবও পড়িতে দিব না - 
ক। তুমি যতই আমার সেবা শুশ্রূষা করো, তোমার মেয়ে কিন্তু আর বাঁচ্বে না, - এ দারুণ যান। আর কদিন সহিব? (মাথা টিপিয়া, "আঃ, উঃ, মোলাম," করণ। ১
জননী শুনিয়াছিলেন, হারূণেনিয়ম বাজাইলে মাথা ধরা সারে। সেই বাদ্যযন্ত্রের মধুর রবে, শিরঃপীড়া উড়িয়া 'পালায়। ডাক্তার বাবুও মধে