থাকিলেই যে বধাদি জন্য বা আত্মহত্যা জন্য মানবের অধঃপতন ঘটিবে না, তাহা আমাদের বিশ্বাস হয় না। শাস্ত্রে যে প্রজ্ঞাপরাধ ( ধীধৃতিশ্বতি বিভ্রষ্টঃ কৰ্ম্ম যৎ কুরুতেঽশুভম্ প্রজ্ঞাপরাধং তং বিদ্যাৎ ) কথিত আছে, তাহা কি ? না জানিয়া বিষপান করিলে কি মৃত্যু হয় না ?
বিশ্বাস বা ধারণা বিচারের কঠোর পরীক্ষা ব্যতীত বিশুদ্ধ হয় না। বেদাস্তুশাস্ত্রবর্ণিত অধ্যাস বা অধ্যারোপ (বস্তুনো বস্তুত্বারোপঃ। অসর্পভূতরজ্জৌ সর্পরোপবং ) এবষ্প্রকার ভ্ৰমমূলক জ্ঞানমাত্রই । অজ্ঞানতাহেতু অসত্যকে সত্য বলিয়। অতিসহজেই আমাদের মনে স্বভাবতঃ দৃঢ় বিশ্বাস জন্মিতে পারে। কিন্তু এই প্রকার বিশ্বাসের বশবর্তী হইয়। কাৰ্য্য করিলে তাহাতে নিশ্চয়ই পতন সম্ভাবন। সন্দেহ নাই। কাজেই জ্ঞানলাভ করা মানবের আদি কৰ্ত্তব্য।
শাখাপ্রশাখা আবিষ্কৃত হইয়াছে ও হইতেছে, তাহা নির্ণয় করা সুকঠিন। ইহার মধ্যে কোন্টি জ্যেষ্ঠ কোন্টি কনিষ্ঠ, কোন্টি শ্রেষ্ঠ, কোন্টিই বা অপকৃষ্ট, তাগও নির্ণয় করা সহজ নয়। পাঠকগণ ক্ষমা করিবেন, আমি একটি নূতন পন্থা সৃষ্টিকারী উন্নত জীব নই, অথবা একটা পন্থ। আবিষ্কার করিয়া লইয়া জীবনের কর্তব্য বিধান করা আমার প্রবন্ধ অবতারণার উদ্দেশ্য নয়। কল কথা,বহুদিনের কতগুলি চিন্তাস্রোত আমার ভ্রান্তিটাকে ক্রমশঃ বিভ্রান্ত করিয়া তুলিয়াছে। এটা সেই ভ্রান্তিমূলক প্রলাপ মাত্র ।
সুদূর অতীতে যখন ক্রমে বেদের সুতীক্ষ্ণ আলোক অবিদ্যাশ্রিত মানবের হৃদয়কন্দরে প্রবেশলাভ করিতে সক্ষম হইতেছিল না, যখন মানৰ ক্ৰমে মিথ্যাজ্ঞানের মোহে লক্ষ্যভ্রষ্ট হইতেছিল, সেই সময় হইতেই প্রাচ্য মনস্বিগণ ক্রমে দর্শন, পুরাণ, তন্ত্র ইত্যাদি সৃষ্টি করিয়া নিজ নিজ মতের সমর্থন করিতে আরম্ভ করেন। সেই সময় হইতে বর্তমান কালের সাধু সন্ন্যাসী প্রচারকগণ পর্য্যন্তও কতিপয় শিষ্য সংগ্রহ করিয়া এক একটা নূতন সম্প্রদায় গঠিত করিতেছেন এবং এক এক মতের ব্যাখ্যা করিতেছেন। এই সুদীর্ঘকাল মধ্যে মানবজীবনের কৰ্ত্তব্য বিধান বিষয়ে কত যে বিভিন্ন পন্থা ও তাহার
আমরা দেখিতে পাই, সেই অতীতকালে মানবের অধঃপতনের হূচনা হইতেই 'গুরু'র সৃষ্টি আরম্ভ হইয়াছে। ঊর্দ্ধ হইতে পতিত বস্তুর প্রতি মাধ্যাকর্ষণের বল যেমন ক্রমেই বৰ্দ্ধিত হইতে থাকে, অধঃপতিত মানবের গুরুর সংখ্যা অধঃপতনের সঙ্গে সঙ্গে তেমনই ক্রমশঃ বৰ্পিত হইতেছে। আর ভিন্ন ভিন্ন গুরুর পরিচালনায় ভিন্ন ভিন্ন সম্প্রদায় সৃষ্ট হইতেছে। ইহা ভাল কি মন্দ, তাহা বলিতে পারি না। তবে এই মাত্র বুঝিতেছি যে, উপাসনা-ক্ষেত্রে পূর্ব্বে মানব স্বাবলম্ব ছিল, আর এখন ক্রমে সেই ধ্যান-ধারণায় অশক্ত হইয়া মূর্তিপূজায় মনোনিবেশ করিয়াছে। এক্ষেত্রে মানব নিজের বলে নিজে দাড়াইতে পারিতেছে না, পরকে আশ্রয় করিতেছে। কিন্তু আচার-ব্যবহারে স্বাধীনতা ক্রমশঃই বাড়িতেছে, সমষ্টিগত কৰ্ত্তব্য ক্রমেই ব্যষ্টিগত হইয়া পড়িতেছে। বর্তমানে শিক্ষিত বলিলে যাহাদিগকে বুঝায়, তাঁহারা প্রত্যেকেই স্বমতের পক্ষপাতী হইয়া পড়িতেছেন। এই