সপ্তশ্লোকা গুথৈবাজ তন্ত্রযোগাণবোত্তমে। দশশ্লোকসহস্ৰাণি তাবস্ত্যেব শতানি চ ॥ মারাখ্যে চ মহাতন্ত্রে যথার্থতঃ প্রকীর্তিতাঃ। পঞ্চশ্লোকসহস্রাণি তাবস্ত্যেব শতানি চ ॥ শতাৰ্দ্ধসংখ্যয়া শ্লোকা দক্ষিণামূর্তিতন্ত্রকে। দশপ্পোকহস তাবস্ত্যেব শতানি চ ॥ ত্রয়োদশ তথা শ্লোকাঃ কালিকাথ্যে চ তন্ত্রকে। কামেশ্বৰ্য্যাস্তন্ত্রবরে সহস্রাণি এয়ং মহৎ শ্লোকানাং সংখ্যরা চাত্র তন্ত্ররাজে চ সংখ্যয়া। নবশ্লোকসহস্ৰাণি নবশ্লোকশতানি চ ॥ দ্বাবিংশতিসহস্রাণি হরগে. ধ্যাখ্যতন্ত্রকে । তথা চবিংশতিঃ শ্লোকান্তন্ত্রেঽস্মিন্ পরিকীর্তিতাঃ। অর্কসংখ্যাসহস্ৰাণি দ্বিতীয়ে তন্ত্রবেদিভিঃ । অষ্টাবিংশতিশ শ্লোকাঃ সংখ্যাতান্তন্ত্রনির্ণয়ে ॥ কুব্জিকাথ্যে মহাতন্ত্রে শ্লোকশ্চিদশসংখ্যয়া। সহস্রাণি তথা সপ্তসং খ্যাতানি মনীষিভিঃ । দ্বিতীয়ে ষট্সহস্ৰানি তদৰ্দ্ধঞ্চ কনিষ্ঠকে। অর্কসংখ্যাসহস্রাণি তথাঙ্কুশশতানি চ ॥ তাবদ্দেব্যা মহাতন্ত্রে সংখ্যাতানি দ্বিজোত্তমৈঃ। দ্বাবিংশতিসহস্রাণি দ্বাবিংশতিশতানি চ ॥ কাত্যায়ন্যাস্ত তন্ত্রস্য সংখ্যাতানি মনীষিভিঃ। বসুশ্লোকসহস্1ণি তাবস্ত্যেব শতানি চ ॥ প্রত্যঙ্গিরায়াস্তত্রে চ নিশ্চিতানি যথার্থতঃ । ভূতসংখ্যাসহ সাণি তথাহি তœতানি চ ॥ মহালগ্ন্যান্তন্তরাজে পঞ্চশ্লোকাশ্চ কীৰ্তিতাঃ। গজসংখ্যাসহস্রাণি শ্লোকাশ্চ ঋতুসংখায়া ত্রিপুরার্ণবে মহাতন্ত্রে লিখিতাঃ পরমর্ষিভিঃ। সরস্বত্যাঃ সহসে, দ্বে দ্বে শতে সংখ্যয়া ঘৃতে । পঞ্চশ্লোকান্তথৈযাত্র বিজ্ঞাতব্যা দ্বিজাতিভিঃ। দ্বাবিংশতিসহস্রাণি আদ্যে তন্ত্রোত্তমোত্তরে অঙ্গসংখ্যাশতানাত্র শ্লোকাঃ পঞ্চদশৈৰ তু 1 স্বাবিংশতিসহস্াণি তথা বাণশতানি চ । দ্বাত্রিংশচ্চ তথা শ্লোকা যোগিন্যান্তন্ত্ররাজকে। দ্বিতীয়ে ষট্সহস্পণি তথা চ ত্রিপতানি চ। জয়ঃ শ্লোকান্তথৈৰাত্র বারাহাস্তম্ব উত্তমে। উম্মিসংখ্যাসহসাণি তত্ত্বসংখ্যা শতানি চ ॥ গবাক্ষে তন্ত্র বাজেঽস্মিন্ শ্লোকা হি তত্ত্বসংখ্যয়। বর্ণসংখ্যাসহস াণি যে শতে পরিনিশ্চিতে। শ্লোকাস্ত্রয়ণ্ড সংখ্যাতাস্তন্ত্রে নারী য়ণীয়কে । বেদসংখ্যাসহস াণি তান্যেব চ শতানি চ ॥ শ্লোকা নবতিসংখ্যাত। মৃড়ানীতন্ত্ররাজকে। তৃতীয়ে ত্রিসহ সানি ত্রিশতানি কনিষ্ঠকে। ত্রিংশৎশ্লোকান্চ সংখ্যাত। জ্ঞাতব্যাস্তন্ত্ৰৰেদিভিঃ ॥
উপতরাণি যথা । সৈছোক্তাস্থ্যুপতত্ত্বাণি কাপিলোক্তানি যানি চ । অদ্ভূতানি চ এতানি জৈমিহাকানি যানি চ। বশিষ্ট; কপিলশ্চৈব নারদো গর্গ এব চ। পুলস্ত্যো ভার্গবঃ সিদ্ধো যাজ্ঞবন্ধ্যো ভৃগুস্তথা ॥ গুক্রো বৃহস্পতিশ্চৈৰ অনো যে মুনিসত্তমা। এডিঃ প্রণীতান্যন্যানি উপতস্থাণি যানি চ ॥ ন সংখ্যাতানি তান্যত্র ধৰ্ম্মবিধিশাপতিঃ সারাৎসারতরাণ্যের সংখ্যাতনি নিবোধত !
সিদ্ধেশ্বর, মহাতন্ত্র, কালীতয়, কুলার্ণব, জ্ঞানার্ণব, নীলতন্ত্র, ফেৎকারিণী, দেব্যাগম, উত্তরা, শ্রীক্রম, সিদ্ধিজামন, মঙ্গযুক্ত, সিদ্ধা'র, সিদ্ধসাৰস্বত, বারাহী, গোগিনী, গণেশবিমধিণী, নিভ্যাতঞ্জ, শিবাগম, চামুণ্ডা, মুতমালা, হংসমাহেশ্বর, নিরুত্তব, কুলাকাণ, কর, গান্ধর্ব্ব, ক্রিয়াসার, নিবন্ধ, সন্মোহন, তম্বুরাজ, ললিতাথ্য, রাধা, মালিনী, রুঢ়গানগ, বৃহৎশ্রীক্রম, গৰাক্ষ, সুকুমুদিনী, বিগুদ্ধেশ্বর, মালিনী, বিজয়, সময়াচার, ভৈরবী, যোগিনীহৃদয়, ভৈরব, সনৎকুমার, যোনিতন্ত্র নবরত্নেশ্বর, কুলচড়ামণি ভাবঢ়ভামণি, দেবপ্রকাশ, কামাখ্যা, কামধেনু, কুমারী, নৃতভামর, মালিনীবিজষ, যামল, ব্রহ্মবামল, বিশ্বসার, মহাকাল, কুলাম্বুত, কৃলোড্ডীশ, কুব্জিকা, ভস্তচিন্তামণি, । মহিবমন্দিনী, আতৃকা, মহানিৰ্ব্বাণ, মহালীল, মহাকালসংহিতা, মেরু, ডামব্ধ, ৰীরভদ্র, বিজয়চিন্তামণি, একজটিকা, নিৰ্ব্বাণ, ত্রিপুরা, শালীবিলাপ, বরদা, বাসুদেৰৱহন্ত, বৃহৎগৌতমীয়, বর্ণোদ্ধৃত, বিষ্ণুজ্জামল, বৃহনীল, বৃহদযোনি, রহস্য, ব্রহ্মজ্ঞান, বামকেশ্বর, ব্রহ্মযামল, অদ্বৈত, বর্ণবিলাস, পুরশ্চরণচক্রিকা, রসোল্লাস, পঞ্চ দশী, পিচ্ছিলা, প্রপঞ্চমার, পরমেশ্বর, হংসাদা, নবরত্নেশ্বর, নিত্য, লীল, নারায়ণী, নারদীয়, নাগার্জ্জান, শক্ষিণামূর্তি, সংহিতা, দত্তাত্রেখ, অষ্টাবক্র, যক্ষিণী, যোগসারাণৰ অনূত্রম, যোগেশ্বর, যামলভৈরব, রাজরাজেশ্বরী, বেবর্তী, রামার্চ্চনচন্দ্রিকা, স্বধোদর, ইম্রজাল, কালীতন্ত্র, কালীকুল সৰ্ব্বস্ব, কুমারী, ক্বকলাশদীপিকা, কঙ্কালমালিনী,
কালোত্তর, কুব্জিকা, কুলাৰ্ণৰ, কল্পহুত্র, গৌরীতন্ত্র, গন্ধৰ্ব্বতন্ত্র, গ্রীগণেশ, বিষধিণী, গুরুতন্ত্র, গায়ত্রী, গবাক্ষ, গৰাক্ষসংহিতা, জ্ঞানভাষ্য, অরদাকর, উৎপত্তি, উত্তর, উড্ডীশ, যক্ষভামর, সরস্বতী, শারদা, শক্তিসঙ্গম, মাগমসর্ব্বস্ব, চীনাচার, তারারহস্য, শ্রীভামারহস্য, স্কযামল, নিগমকল্পদ্রুম, লতা, লতাসার, ঊর্দ্ধায়ার। সৈদ্ধোত্ত, কাপিল, অভূত, জৈমিনী, বশিষ্ঠ, কপিল, নারদ, গর্গ, পুলস্ত, ভার্গব, সিদ্ধ, যাজ্ঞবন্ধ, ভৃগু, শুক্র, বৃহস্পতি, ইত্যাদি ।
এইসকল দৃষ্টে পাঠক বৰ্গ জ্ঞাত হইতে পাৰিৰেন যে পূর্ব্বকালে অস্ত্রদ্দেশে কিপর্য্যন্ত তন্ত্রশাস্ত্র প্রচলিত ছিল। এই তন্ত্র শাস্ত্রে নানারূপ সাধন ও কার্যাদির বিবরণ লিখিত আছে যথাতন্ত্ৰন্ত লক্ষণং । সর্গ প্রতিসর্গশ্চ তন্ত্রনির্ণয় এব চ ॥ দেবতানাক সংস্থানং তীৰ্থানাঙ্কৈৰ বৰ্ণনং। তথৈবাশ্রমধৰ্ম্মৰ্চ বিপ্ৰসংস্থানমেৰ চ ॥ সংস্থানঞ্চৈৰ ভূতানাং যন্ত্রাণাঞ্চৈব নির্ণয়ঃ। উৎপত্তিৰিষুহানাঞ্চতরূণাং কল্পসংজিতং ॥ সংস্থানং জ্যোতিষাঞ্চৈব পুরাণাখ্যানমেব চ। কোষস্য কখনঞ্চৈব তানাং পরিভাষণঃ ॥ শৌচাশৌচসা চাখ্যানং নরকাণাঞ্চ বর্ণনং। হরচক্রস্য চাখ্যানং স্ত্রীপুংসোশ্চৈব লক্ষণং ॥ রাজধর্শে। দানধৰ্ম্মো যুগধৰ্ম্মন্তথৈব চ। ব্যবহারঃ কথ্যতে চ তথা চাধ্যাত্মবর্ণনং । ইত্যাদিলক্ষণৈযুক্তং তন্ত্রমিত্যভিধীয়তে।
দৃষ্টিওপ্রণয়প্রকরণ, তন্ত্র নির্ণয়। দেবতা সংস্থান, তীর্থবর্ণন, ব্রহ্মচর্য্যাদি আশ্রম ধৰ্ম্ম, ব্রাহ্মণাদি বর্ণের কর্তব্য। কর্তব্য, প্রাণিসংস্থান, পুরাণকথন, কোষকথন, অভবর্ণন, শৌচাশৌচ কথন, নরক বর্ণন, হরচক্রকথন, স্ত্রীপুরুষ লক্ষণ, রাজধৰ্ম্ম, দানধৰ্ম্ম, যুগধর্ম্ম, ব্যবহার, ও আত্মনির্ণর, ইত্যাদি বিষয় যে শাস্ত্রে বর্ণিত আছে তাহাকে তন্ত্র শাস্ত্র বলে। ইত্যাদি দ্বারা বোধ হয় যে তন্ত্রশাস্ত্র আমাদের একটা অমূল্য রত্ন ছিল; কিন্তু দুর্ভাগ্যবশতঃ মৃশলমানের। এদেশ পরাজয় করিয়া আমাদের সর্বস্বস্বরূপ অমূল্য রত্ন তন্ত্রশাস্ত্রের পুস্তকগুলি অগ্নিদ্বারা ভগ্নশাৎ করিয়া ফেলে এবং যে কিছু পুস্তষ্ক অবশিষ্ট থাকে তাহাও পণ্ডিতগণ গোপন করিয়া রাখেন। এই রূপে তন্ত্র ও জ্যোতিবের সঙ্কেত অপ্রকাশ থাকাতে উভয় শাস্ত্রই বিলুপ্ত প্রায় হইয়াছে।
আমি অনেক স্থান হইতে পুস্তক সংগ্রহ করিয়া তন্ত্রসার প্রকাশ করিলাম ইহাতে প্রসঙ্গে প্রসঙ্গে তত্তৎ স্থানে কুমার শাজান দতরঙ্গিণী, গৌতমী, ও যে যে তন্ত্র হইতে প্রাণতোষিণী সংগৃহীত হইয়াছে সেই সেই গ্রন্থ এবং অন্যান্য তন্ত্র হইতে উদ্ধৃত করিয়া সেই সেই প্রসঙ্গে দেওয়া যাইতেছে, এবং প্রয়োজন মতে বাদলা অনুবাদ চক্র ও যন্ত্রাদি দেওয়া হইতেছে। যাঁহাদের হিন্দু ধর্শে অনুরাগ ও বিশ্বাস আছে তাহাদের সকলেরই এক এক খণ্ড পুস্তক গ্রহণ করিয়া শান্ত রক্ষা করা উচিত ইতি।
শ্রীরসিকমোহন চট্টোপাধ্যায়