বেশ ভারি কদাকার চেহারার মানুষ মিঃ উড। জবরজং পোশাক দেহে, আঙুলে দামী হীরের আঙটি।
পোয়ারোর প্রশ্নের জবাবে তিনি বললেন তিনি কোন গোলমাল দেখেন নি। মহিলাটি মূর্তি এনেছেন দেখে খুশি হয়েই তিনি নগদ টাকা দিয়ে দেন। নম্বর লিখে রেখেছেন নোটের? না, রাখেন নি। মিঃ পোয়ারোকে বললেন আর এসব প্রশ্নই করছেন কেন?
পোয়ারো এবার বললো, আর কোন প্রশ্ন করবো না, মঁসিয়ে। শুধু জানতে চাই মহিলাটি দেখতে কি রকম। অল্পবয়সী আর সুন্দরী?'
'না, স্যার, মোটেই না। লম্বা, মধ্য বয়স্কা, পাকা চুল, ঠোঁটের উপর হালকা গোঁফের রেখা। কোন মোহিনী অবশ্যই না।'
এরপর বিদায় নিয়ে বেরিয়ে এলাম।
'পোয়ারো', প্রায় চেঁচিয়ে উঠলাম। 'গোঁফের কথাটা শুনলে?' 'আমার কান খোলাই ছিলো, হেস্টিংস। ধন্যবাদ।'
'কি যাচ্ছেতাই লোকটা।'
'হ্যাঁ, চালচলন তেমন ভালো নয় কথাটা ঠিক', পোয়ারো বললো। 'যাই হোক চোর ধরতে আর বাধা নেই। ঠিক চেনা গেছে।'
'তুমি বড্ড সরল, হেস্টিংস। অজুহাত বলে একটা কথা আছে, জানো?'
'লোকটার অজুহাত আছে বলতে চাও?' বললাম।
পোয়ারো যা উত্তর দিলো সেটা আশা করিনি। তাই আশা করছি।' 'তোমার স্বভাবই এই', বললাম। 'সব সময় গোলমাল চাও।'
'ঠিক বলেছো, বন্ধু। তোমরা যেমন বলো - শীতে বসে থাকা পাখি আমার পছন্দ নযi
পোয়াবোর ভবিষ্যৎবাসী ঠিকই হলো। বাদামী পোশাকের আমাদের সেই সঙ্গীর নাম জানা গেলো মিঃ নর্টন কেন। তিনি সোজা মঙ্কহ্যাম্পটনের জর্জ হেটেলে চলে যান। সেখানেই বিকেল পর্যন্ত ছিলেন। তার বিরুদ্ধে একমাত্র সাক্ষ্য হতে পারে মিস ডুরান্ট মধ্যাহ্নভোজের সময় তাকে তার সুটকেশ বের করতে দেখেন।
'এবং ব্যাপারটা অবশ্য সন্দেহজনক নয়', পোয়ারো চিন্তান্বিত স্বরে বললো। এই মন্তব্যের পবেই পোয়ারো গভীর চিন্তায় ডুবে গেলো। প্রশ্ন করতে ও শুধু বললো ও গোঁফ সম্বন্ধে চিন্তা করছে আর আমাকেও তাই করতে বললো।
ইতিমধ্যে জানতে পারলাম পোয়ারো যোশেফ অ্যারনের কাছ থেকে মিঃ বেকারউড সম্পর্কে কিছু শুনেছিলো। দুজনে যেহেতু একই হোটেলে ছিলেন। ও যাই জানুক আমাকে জানালো
মেরী ডুরান্টও ইতিমধ্যে পুলিশের জেরার কাজ মিটলে সকালের ট্রেনে এবারমাউথ রওয়ানা হয়ে যায়। আমরা যেশেফ অ্যারনের সঙ্গেই মধ্যাহ্নভোজ সমাধা করলাম। এরপরেই পোয়ারো জানালো যোশেফ অ্যারনের সমস্যারও সমাধান করে ফেলেছে। আর যত তাড়াতাড়ি সম্ভব আমরা এবারমাউথ ফিরতে পারি।
'এবার কিন্তু রেলপথেই ফিরবো', পোয়ারো বললো। 'পকেটমারের ভয়ে না আবার কোন সুন্দরীর বিপদ ঘটবে ভাবছো?' এবারমাউথে ফিরে মামলাটার নিষ্পত্তি করতে চাই।'
'অবশ্যই, বন্ধু। মাদমোয়াজেল ডুরান্ট ওকে সাহায্য করতে বলেছেন। যেহেতু ব্যাপারটা পুলিশের হাতে তার মানে এই নয় আমি হাত ধুয়ে ফেলবো। এরকুল পোয়ারো কোন অপরিচতাকে সাহায্য করেনি একথা কেউ বলতে পারবে না', রাজকীয় ভঙ্গীতে বললো পোয়ারো।
'আমার মনে হয় তোমার আগ্রহ জেগেছিলো আগেই, তীক্ষ্ণস্বরে বলে উঠলাম। ভ্রমন প্রতিষ্ঠানের অফিসে ওই তরুণকে দেখার সময়। কারণটা অবশ্য জানিনা।'
'জানোনা হেস্টিংস ? জানা উচিত ছিলো। যাই হোক এ রহস্যটা আমার কাছেই থাক।' যে পুলিশ অফিসার মামলাটার দায়িত্বে ছিলেন আমরা তার সঙ্গে দেখা করলাম। ইনসপেক্টর জানালেন তিনি নর্টন কেনকে জেরা করেছেন। লোকটির হাবভাব তার ভালো লাগেনি। সে বেশ উল্টোপাল্টা কথাবার্তা বলেছে।
'চালাকিটা কিভাবে করা যায় জানিনা', ইনসপেক্টর আরও বললেন। "কোন সঙ্গীর হাত দিয়েই সে মূর্তিগুলো পাচার করে থাকতে পারে যে দ্রুতগামী মোটরে চড়ে পালায়। গাড়ি আর সেই সঙ্গীকে খুঁজে বের করতে হবে।'
এরপর আমরা স্টেশনে এসে ট্রেনে চড়লাম।
'চুরিটা ওই ভাবেই হয়?' আমি প্রশ্ন করলাম এবার।
'না, বন্ধু, এভাবে হয়নি। এটা তার চেয়েও কৌশলী ব্যাপার।' 'সেটা বলতে চাও না?'
'এখনই নয়। এটা অমার দুর্বলতা জানো নিশ্চয়ই - শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত রহস্যটা জিইয়ে রাখতে
শেষ মুহূর্তের দেরি নেই নিশ্চয়ই?'
'খুব শিগ্গিরই হবে।'
প্রায় ছটার পরেই আমরা এবারমাউথ পৌঁছলাম আর পোয়ারো সোজা 'এলিজাবেথ পেন' নামের দোকানে পৌঁছনোর ব্যবস্থা করলো। দোকান বন্ধ ছিলো তবু পোয়ারো ঘণ্টা বাজাতেই সঙ্গে সঙ্গে দরজা খুললো মেরী ডুরান্ট। আমাদের দেখে অবাক হলেও সে দারুণ খুশি হলো। 'আসুন, আমার পিসীর সঙ্গে আলাপ করবেন', ও বললো।
ও আমাদের পিছনের একটা ঘরে নিয়ে গেলা। একটু পরেই একজন বয়স্ক মহিলা এলেন। মাথার চুল প্রায় সাদা, গায়ের রঙ সাদা আর গোলাপি আভা। ঠিক যেন একটা মূর্তি। পোশাকে খুব দামী লেস বসানো।
'ওঃ আপনিই বিখ্যাত এরকুল পোয়ারো?' মিষ্টিস্বরে তিনি বললেন।'মেরী আমাকে আপনার কথা বলেছে। আমি বিশ্বাসই করতে পারিনি। সত্যি আমাদের আপনি সাহায্য করবেন? পোয়াবো বেশ খানিকটা তাকিয়ে থেকে সায় দিলো।
'মাদমোয়াজ্জেল পেন - ছদ্মবেশটা চমৎকার হয়েছে। তবে সত্যি গোঁফ রেখে দেখতে
মিস পেন থমকে পিছিয়ে গেলেন।
'আপনি গতকাল দোকানে ছিলেন না, তাই না?' পোয়ারো প্রশ্ন করলো।
'সকালে ছিলাম। তারপর মাথা ধরায় বাড়ি চলে যাই।'
'বাড়ি নয়, মাদমোয়াজেল। মাথা ধরার জন্য একটু বায়ু পরিবর্তন করেছিলেন, তাই না? শার্লক বে'র আবহাওয়া ভারি চমৎকার মনে হয়। ও আমার হাত ধরে দরজার কাছে এগিয়ে গিয়ে মুখ ফিরিয়ে কিছু বলতে চাইলো।
'বুঝতে পারছেন, আমি সবই জানি। এই চালাকিবন্ধ করতেই হবে।'ভয়ে পোয়ারোর কণ্ঠস্বরে এমন কিছু ছিলো যাতে মিস পেন প্রায় ভয়ে সাদা হয়ে মাথা নোয়ালেন। পোয়ারো এবার মেরীর দিকে ফিরলো।
'মাদমোয়াজেল', ও নরমস্বরে বললো, 'আপনার বয়স কম, আপনি সুন্দরীও। কিন্তু এই ধরণের কাজে জড়িয়ে থাকলে ওই বয়স আর সৌন্দর্য জেলের মধ্যেই একদিন শেষ হয়ে যাবেআমি এরকুল পোয়ারো বলছি সেটা বড়ই দুঃখের ব্যাপার হবে।'
পোয়ারোর সঙ্গে এবার প্রায় বিহ্বল হয়ে বেরিয়ে এলাম।
'গোড়া থেকেই আমার আগ্রহ জাগে, বন্ধু', পোয়ারো বললো। 'ওই তরুন যখন মক্কহ্যাম্পটনের টিকিট কাটার তরুণীটির নজর ওরই দিকে পড়ে। কিন্তু কেন? মেয়েদের তাকিয়ে থাকার মত ওর চেহারা নয়। আমার কেমন ধারণা হয় কিছু একটা ঘটবে। তরুণকে লাগেজ হাতরাতে কে দেখেছিলো? মাদমোয়াজেল। তাছাড়া সে জানালার ধারে বসেছিলো কেন? মেয়েরা এটা করে না।
'তারপর ও এসে ডাকাতির কথা জানালো ব্যাগটা জোর করে খোলার কথা বললো, যেটার সাধারণ বুদ্ধিতে ব্যাখ্যা মেলেনা।
'আর এসবের ফল কি রকম? মিঃ বেকার উড চোরাই মাল টাকা দিয়ে কিনেছেন। মূর্তিগুলো তাই মিস পেনকে ফিরিয়ে দেওয়া হবে। তিনি ওগুলো আবার বিক্রি করবেন আর পাঁচশ পাউণ্ডের বদলে পাবেন হাজার পাউণ্ড। গোপনে খবর নিয়ে দেখেছি তার ব্যবসার অবস্থার ভালো নয় - প্রায় যায় যায় অবস্থার। বুঝলাম পিসী আর ভাইঝি দুজনেই এতে রয়েছে।'
'তাহলে তুমি নর্টন কেনকে সন্দেহই করোনি?'
'বলো কি! ওই গোঁফ শুদ্ধু? অপরাধীরা হয় নিটোল দাড়ি গোঁফ কামানো বা সত্যিকার গোঁফের মালিক হয়। কিন্তু চতুরা মিস পেনের পক্ষে কি চমৎকার সুযোগ এসে যায় ভাবো একবার - ওই সাদা-গোলাপী ত্বক, যেমন দেখলাম। কিন্তু তিনি যদি সোজা দাঁড়িয়ে, পায়ে বড় মাপের বুট পরে গায়ে কিছু প্রসাধনী লাগিয়ে আর ঠোটের উপর সামান্য চুল লাগিয়ে নেন - কি রকম দেখাবে? পুরুষালী কোন মহিলা - মিঃ উড যেমন বলেছেন। সবাই ধরে নেবে 'ছদ্মবেশে কোন পুরুষ '
'উনি সত্যিই শার্লক বে'তে যান গতকাল?'
"নিশ্চয়ই। তুমিই বলেছো ট্রেন এখান থেকে এগারোটায় ছেড়ে বেলা দুটোয় শার্লক বে পৌঁছয়। আমার ট্রেন আরও তাড়াতাড়ি - যাতে আমরা এলাম। চারটে পঁয়তাল্লিশে ছেড়ে সওয়া ছ'টায় এখানে পৌঁছায়। স্বভাবতই ব্যাগটায় মূর্তিগুলো ছিলোনা। ওটা সুটকেশে ভরার আগেই
মার্পন পোয়ারো-১৬
তালা ভাঙ্গা হয়। মাদমোয়াজেলের কাজ ছিলো দুজন গবেটকে খুঁজে বের করে বিপদগ্রস্ত সুন্দরীর ভূমিকায় অভিনয় করে যাওয়া। তবে দুজন গবেটের মধ্যে একজন মোটেই গবেট ছিলোনা - যেহেতু সে এরকুল পোয়ারো।'
কথাটা গায়ে জ্বালা ধরানোর পক্ষে যথেষ্ট। তবুও তাড়াতাড়ি আমি অন্য কথা বললাম। 'তাহলে যখন বললে কোন অপরিচিতাকে সাহায্য করছো - আসলে তখন আমাকে ঠকাচ্ছিলে সন্দেহ নেই।'
'তোমাকে কখনই ঠকাই না, হেস্টিংস। আমি শুধু তোমাকে নিজেই উড়তে দিই। আমি অপরিচিত বলতে মিঃ বেকার উডকেই বোঝাতে চেয়েছি', লাল হয়ে উঠলো পোয়ারোর মুখ। 'আহ্। যখনই ব্যাপারটার কথা ভাবি তখনই আমার রক্ত টগবগ করে ফুটতে থাকে। পর্যটকদের রক্ষা করাই আমার কাজ। মিঃ বেকার উড খুব চমৎকার একজন লোক না হতে পারেন, তবে তিনি একজন পর্যটক। আর মনে রেখো, আমরাও তাই, হেস্টিংস। আর সেই কারণেই সমস্ত পর্যটকের জোট বাঁধা উচিত। আমি সব সময়ই পর্যটকদের পক্ষে।'
অনুবাদ : CD সন্তোষ চট্টোপাধ্যায়