মেকিয়াভেলির রাজনীতি
তারা হঠাৎ যে উচ্চ পদ লাভ করে, তার উপযুক্ত জ্ঞান ও অভিজ্ঞতারও তাদের একান্ত অভাব। তারা চিরকাল সাধারণ লোকের মত সাধাসিধা জীবন যাপন করেছে। একদিন হঠাৎ উচ্চপদ লাভ করেই যে তারা লোক পরিচালনায় দক্ষ হয়ে উঠবে - এমনটা আশা যায় না, যদি না তাদের একটা অতি অসাধারণ যোগ্যতা ও কাৰ্য্য-কুশলতা থাকে । সর্ব্বোপরি, তাদের একান্ত বিশ্বাসী ও অনুরক্ত নিজস্ব সৈন্য না থাকায় তারা তাদের মান-মর্য্যাদা অক্ষুণ্ণ রাক্ষতে কিছুতেই সক্ষম হবে না। প্রকৃতিতে যা হঠাৎ গড়ে, হয় সে তাড়াতাড়ি বড় হয়, নয় বেজায় ঠুনকো হয়ে থাকে - বিরুদ্ধ শক্তির সঙ্গে লড়বার ক্ষমতা তার অতি কম । সেরূপ যে রাষ্ট্র হঠাৎ গজিয়ে ওঠে, তার ভিত্তি থাকে এত কাঁচা ও বৈদেশিক বন্ধুত্ব বন্ধনের জোর এত ফিঁকে যে বিপদের ঝড় যখন ঘনিয়ে আসে, তখন তার এক ঝট্কাতেই তা তাসের ঘরের মত উড়ে যায় । এই নিয়মের ব্যতিক্রম ঘটতে পারে, একমাত্র যদি এই সব হঠাৎ-রাজারা খুব ক্ষমতাবান লোক হয়, যদি তারা প্রথম থেকেই হুঁসিয়ার থাকে যে ভাগ্য তাদের হাতে যা এনে দিয়েছে, তা রক্ষা করতে হোলে তার পেছনে যথেষ্ট চেষ্টা থাকা চাই, যদি বিশেষ ভাবে মনে রাখে যে অন্যেরা যে ভিত পাকা গেঁথে তোলে রাজা হবার আগে, তাদের তেমনি করে সে ভিত গড়ে তুলতে হবে - তবে তাদের বেলায় তা আগে না হয়ে, পরে - এই যা তফাৎ ।
( নিজের ক্ষমতায় রাজা হওয়া ও সৌভাগ্য ক্রমে হঠাং-রাজা হওয়া - এই দু রকমের দুটা দৃষ্টান্ত আমি দেবো। আমি যাদের কথা বলবো, তারা বড় বেশী দিনের লোক নয় - তাদের ভুলে যাওয়ারও দিন আসেনি। তাদের এক জন ফ্রান্সেস্কো স্ফুর্জ। ও আর একজন সিজার বোজিয়া। ফ্রান্সেস্কো সাধারণ অবস্থা থেকে মিলানের ডিউক হয়েছিলেন। তিনি
সৌভাগ্যক্রমে অঙ্কিত রাজ্য
সম্পূর্ণ নিজের ক্ষমতার উপর নির্ভর করেই এ কাজে এগিয়েছিলেন ; এবং অবস্থার অনুরূপ ব্যবস্থা করে অভীষ্ট ফল লাভ করেছিলেন। তাই যে গদী লাভ করতে তাকে বহু ঝঞ্ঝাট সইতে হয়েছে, লাভ করার পরে তা অক্ষুণ্ন রাখতে আর তার বিশেষ কোন বেগ পেতে হয়নি। কিন্তু সিজার বোজিয়া - যাকে লোকে ডিউক ভালেনটিনো বলেই জানতো - তিনি তার পিতার প্রভাবে গদী পেয়েছিলেন এবং সে প্রভাবের অবসানেই আবার তা হারিয়েছিলেন। পরের অস্ত্র সাহায্যে ও নিজের সৌভাগ্য বলে বড় হয়ছে - এমন কোন বুদ্ধিমান ও ক্ষমতাশালী লোকের পক্ষে যা কিছু করা দরকার নিজের আসন দৃঢ়প্রতিষ্ঠিত করতে, ডিউক তা সবই করেছিলেন। তা সত্ত্বেও তিনি শেষ পর্য্যন্ত নিজের আধিপত্য অক্ষুণ্ন রাখতে পারে নি।
পূর্ব্বেই বলেছি, রাজত্বের ইমারত গড়তে হোলে, সৰ্ব্ব প্রথমে তার ভিত্তি পাকাপোক্ত করে গড়তে হবে। ভিত্তি পরেও গেঁথে তোলা চলে বটে, যদি যে গাঁথবে, তার যথেষ্ট ক্ষমতা ও শিল্প-নৈপুণ্য থাকে। কিন্তু তাতে বেগ পেতে হবে অপরিসীম এবং এত করেও. সে ইমারতে বাস করা সম্পূর্ণ নিরাপদ হবে না কখনই । গদী পাওয়ার পরে ডিউক যে সব ব্যবস্থার পত্তন করেছিলেন, তা থেকে বোঝা যায় যে রাজ্যের ভিত্তি পাকা করে তুলতে হোলে, যা কিছু দরকার, তিনি ভবিষ্যতের দিকে চেয়ে সবই করেছিলেন। তবু তার উদ্দেশ্য সিদ্ধ হয়নি। তা বলে যদি কেউ মনে করেন যে তার দৃষ্টান্তের আলোচনা অনাবশ্যক, তবে সে মতে আমি মত দিতে পারি না। বরং আমি মনে করি যে কোন নূতন রাজার পক্ষে ডিউকের আদর্শের মত এমন চমৎকার আদর্শ আর কিছুই হোতে পারে না। ডিউক যদি সফলকাম হোতে না পেরে থাকেন, তার সব প্রচেষ্টাই যদি ব্যর্থ হয়ে থাকে, তার জন্য তিনি নিজে দায়ী নন