আমি আমার মত করে অন্যদের যতটুকু ভালবাসি অন্যরা আমাকে ততটুকু ভালবাসে না।
 শুধু ক্লান্তি দেখি না তার।
 একবার মূখোমূখী হবার সাধ ছিল তার।
 বড় বিষ্ময়।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ মন্তব্যের জন্য অনেক ধন্যবাদ নীলপরি। শুভ কামনা জানবেন।
 ঋতো আহমেদ বলেছেনঃ কবিতা সহজ সাবলীল ও সুন্দর হয়েছে । ভাল লাগল ।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আপনার ভাল লেগেছে জেনে ভাল লাগল। ধন্যবাদ।
 নাঈম জাহাঙ্গীর নয়ন বলেছেনঃ হ ভাই, আবেগ নিজের কাছেই মাঝেমধ্যে বিস্ময় মনে হয়।
 কবিতায় অনুভূতি খুব গভীর। ভালো লাগলো ভাই।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ঠিক তাই নয়ন ভাই । আবেগ বেশি না থাকায় ভাল মনে হয়।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ প্লাস দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ ধ্রুবক আলো।
 রাজীব নুর বলেছেনঃ চালিয়ে যান।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ এই তো চলছি আপনাদের সাথে রাজীব ভাই।
 বিজন রয় বলেছেনঃ আবেগ বড় সর্বনাশী বা সর্বগ্রাহী, আবেগকে নিয়ন্ত্রণ করতে নেই।
 একবার মূখোমূখী হবার সাধ ছিল তার।
 . . . . . . . . . . . . . ঠিক করে দিয়েন।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আবেগ যদি বেশি হয় তবে তা আমার মনে হয় নিয়ন্ত্রন করাই ভাল । ধন্যবাদ বিজন দা।
 নাগরিক কবি বলেছেনঃ বাহ! আবেগে পরিপূর্ণ কবিতা।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ধন্যবাদ নাগরিক কবি।
 আমি তো আর আপনার মত সুন্দর কবিতা লিখতে পারিনা।
 শাহরিয়ার কবীর বলেছেনঃ
বড় বিষ্ময়।
 অতি আবেগ বিবেক নষ্ট হয় !
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আবেগে বিবেক নষ্ট না করাই ভাল।
 শাহরিয়ার কবীর বলেছেনঃ
মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ প্লাসের জন্য ধন্যবাদ শাহরিয়ার ভাই।
 সুমন কর বলেছেনঃ ধরন পরিবর্তন করেছ। বেশ এবং +।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আমি বুঝি একই ধরনের কবিতা লিখি? যাক ধরন পরিবর্তন হয়তো নিজের অজান্তেই হয়েছে।
 অনেক ধন্যবাদ সুমন দা।
 ফরিদ আহমদ চৌধুরী বলেছেনঃ সুখ পাঠ্য কবিতা।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ধন্যবাদ ফরিদ ভাই।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ধন্যবাদ কামাল ভাই।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আপনার বুঝি আবেগ নেই তুহিন ভাই?
 সেলিম আনোয়ার বলেছেনঃ আবেগ ভাসিয়ে নিয়ে যায়। আবেগ নিয়ন্ত্রণ কঠিন কাজ ।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আবেগ নিয়ন্ত্রণ কঠিন কাজ, ঠিক বলেছেন। ধন্যবাদ সেলিম ভাই।
 বে-খেয়াল বলেছেনঃ আবেগ বড় বিষ্ময়, অতিব সত্য, সুন্দর কবিতা লেখায় ভাললাগা রইলো।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আপনিও অনেক ভাল থাকুন বে-খেয়াল।
 আমি মনে করি আবেগ মানুষকে পরিশুদ্ধ হতে সহায়তা করে থাকে।
 কবি বিজন রয় এর মন্তব্যে বোল্ড করা ভুল বানানগুলো শুধরে নেবেন আশা করি।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ভাইয়া সুন্দর মন্তব্যের জন্য ধন্যবাদ। আপনি মনে হয় একটু ব্যস্ত ছিলেন?
 কিছুদিন ধরে দেখছিনা তেমন ব্লগে।
 কেমন আছেন আপনি?
 আমি বানানে খুবই কাচা।
 মূখোমূখী আর চোঁখা-চোঁখী বানান কি ভুল হয়েছে?
 মোঃ মাইদুল সরকার বলেছেনঃ সত্যি আবেগ বড় বিষ্ময়।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ঠিক বলেছেন মাইদুল ভাই।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ ধন্যবাদ ভাই।
 এস,এম,মনিরুজ্জামান মিন্টু বলেছেনঃ
বড় বিষ্ময়।
 আবেগ আসলেই বড় বিস্ময়!
 ভালোলাগা জানিয়ে গেলাম।
 মোস্তফা সোহেল বলেছেনঃ আপনিও অনেক ভাললাগা জানবেন। ধন্যবাদ মিন্টু ভাই।
 ©somewhere in net ltd.