রুহুল আমীন খান, ময়মনসিংহ থেকে : ময়মনসিংহে এক সময় পুলিশের সংখ্যা কম থাকায় সদিচ্ছা থাকা সত্ত্বেও নাগরিকদের কাক্সিক্ষত সেবা দেয়া সম্ভব হতো না। তবে বর্তমানে বিভিন্ন সীমাবদ্ধতা পেরিয়ে জেলায় বিট পুলিশিং কার্যক্রম শক্তিশালী হয়ার পর বেড়েছে পুলিশের সক্ষমতা। এর নেপথ্যে সৃজনশীল পুলিশ সুপার (এসপি) আহমার উজ্জামানের ভূমিকা অনস্বীকার্য। তিনি পুলিশি সেবা গণমুখী ও জনবান্ধব করার লক্ষ্যে বিভিন্ন উদ্যোগ গ্রহণ করেছেন। জানা যায়, ২০১৯ সালে ময়মনসিংহে পুলিশ সুপার হিসেবে যোগ দেয়ার পর সরকারের বিট পুলিশিং কার্যক্রমকে কীভাবে জনমুখী ও জনবান্ধব হিসেবে গড়ে তোলা যায় সেজন্য নিরলস চেষ্টা করেছেন আহমার উজ্জামান। এ লক্ষ্যে জেলার প্রতিটি থানার প্রত্যন্ত এলাকায় কীভাবে পুলিশের নিয়মিত টহল নিশ্চিত করা যায়, পুলিশিং কার্যক্রমে কীভাবে আরো গতি আনা যায় এসব বহুমুখী প্রশ্নের সমাধানের পথ বের করে একটি শক্তিশালী বিট পুলিশিং ভিত রচনা করেছেন তিনি। একাধিক উপকারভোগী জানান, বিট পুলিশিংয়ের কারণে শহরের অলিগলিতে অপরাধ অনেকটা নির্মূল হয়েছে। সেই সঙ্গে জেলার ইউনিয়ন পর্যায় পর্যন্ত বিস্তৃত হয়ায় অপরাধ প্রবণতা কমেছে। এতে পুলিশিং সেবা জনগণের দোরগোড়ায় পৌঁছানোও সহজতর হয়ে উঠেছে। কোতোয়ালি মডেল থানার ওসি শাহ কামাল আকন্দ জানান, সদর উপজেলার প্রতিটি ইউনিয়ন এবং প্রতিটি ওয়ার্ডকে একটি বিট হিসেবে গণ্য করে চলছে এই কার্যক্রম। এ জন্য প্রতি বিটের দায়িত্বে রয়েছে একজন এসআই এবং একজন এএসআই। তাদের যথাক্রমে বিট কর্মকর্তা ও সহকারী বিট কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব দিয়ে নিয়মিত মনিটরিং করা হচ্ছে এই কার্যক্রম। আর এজন্য প্রতিটি ইউনিয়ন পরিষদ কমপ্লেক্সে একটি করে কক্ষ নেয়া হয়েছে, যা বিট পুলিশিং কর্মকর্তার কার্যালয় হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে। সূত্র জানায়, ইউনিয়ন পরিষদে বিষয়ভিত্তিক কমিটি রয়েছে এবং এই কমিটিগুলো জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের প্রতিটি মাসিক সভায় মিলিত হয়ে বিভিন্ন সমস্যা সমাধানের কথা তুলে ধরে। পুলিশ সুপার মোহা. আহমার উজ্জামান বলেন, বিট পুলিশিংয়ের কারণে সাধারণ মানুষ তাদের সমস্যার কথা সহজেই পুলিশকে জানিয়ে প্রতিকার চাইতে পারছেন। এজন্য প্রত্যন্ত গ্রামাঞ্চল থেকে থানায় আসার প্রয়োজন হয় না। তারা নিজ এলাকার ইউনিয়ন পরিষদ কমপ্লেক্সে গেলেই পাচ্ছে তাদের কাক্সিক্ষত সেবা। এর ফলে পুলিশি সেবা জনবান্ধব হয়ে উঠায় হ্রাস পাচ্ছে মাদকের ব্যবসা ও ব্যবহার, জঙ্গি হুমকি, নারী ও শিশু নির্যাতন এবং সামাজিক অপরাধ।