এরপর ধোঁয়াটা এত ঘন হয়ে গেল যে, দেখবার আর সুযোগ ছিল না। অবশ্য হ্যাঁ, কী যেন নড়তে শুনেছি কাছে। তবে ওটা ডা. উইনচেস্টার হতে পারেন - মেঝেতে পড়ে গেলেন কিনা! সিলভিও-ও হতে পারে। ভয় পেয়ে কোল থেকে নেমে পড়েছিল ও, ছোটাছুটি করছিল.'
বলতে না বলতে ফিরে এল বেড়ালটা, মালকিনের পায়ের কাছে শরীর ঘষতে শুরু করল। মৃদু হেসে ওকে কোলে তুলে নিল মার্গারেট, হাত বুলিয়ে আদর করতে শুরু করল ।
কাছে গিয়ে কাউচটা পরীক্ষা করলাম আমি। জ্ঞান ফেরার পর পরীক্ষা করে দেখলেন মি. ট্রেলনি আর করবেকও। ডাক্তার অবশ্য পারলেন না, ওঁর সুস্থ হতে পুরো চব্বিশ ঘণ্টা লেগেছিল । যা হোক, কাউচ থেকে আমরা কোনও সূত্রই পেলাম না। ওখানে শুধু পড়ে ছিল রানী টেরার পোশাক, অলঙ্কার আর সপ্তর্ষির রত্নটা। দেহটা গায়েব, ওটা বাড়ির কোথাও পাওয়া গেল না। দরজা-জানালা বন্ধ ছিল, ওর পক্ষে জেগে উঠে বেরুতে পারার কথা না, পারলেও পোশাক আর প্রিয় রত্নটা ছাড়া কেন যাবে - সেটাও প্রশ্ন।
সে-রাতে আসলে কী ঘটেছিল, তা আর কোনোদিন জানতে পারিনি আমরা। পুরো গুহায় ছড়িয়ে থাকা ছাই করে। দেখেছিলাম - ওগুলো পোড়া দেহাবশেষ আর অস্থিভস বলে প্রমাণিত হয়েছিল। ফলাফলটার ভিত্তিতে মিলেনি অনুমান করেছিলেন, হয়তো ব্যর্থ হয়েছিল পরীক্ষাটা, শ্রানীর দেহ ধ্বংস হয়ে গিয়েছিল ।
সত্যিই কি তা-ই? টেরার দেহ ধ্বংস হয়েছে ওই গুহাতে, নাকি অন্য কারও? ওই ঘটনা পর থেকে মার্গারেটের দিকে তাকালে সন্দেহ জাগে আমার মনে, ওকে অন্যরকম মনে হয়। শুধু মনে পড়ে যায়. অন্ধকার, ধোঁয়ায় ঢাকা গুহাতে একই
দ্য জুয়েল অভ সেভেন স্টারস
চেহারার দুজন মানুষ ছিল! টেরার ফেলে যাওয়া পোশাক, অলঙ্কার আর রত্নের কথা ভাবি. ওগুলো এখন মার্গারেটের কাছে । মার্গারেট-ই তো? নাকি.
জানি না আমি, জানতে চাই-ও না। ভয়াবহ সম্ভাবনাটার কথা মাথায় এলে অসুস্থ বোধ করি, ভুলে যেতে চাই অমন একটা আশঙ্কা । তীব্র ভালবাসায় কাছে টেনে নিই ওকে, নিজেকে বিশ্বাস করাই - না, এ-আমারই মার্গারেট । অন্য কেউ নয়। হতে
পারে না!
সেই শরতে বিয়ে হয়ে গেল আমার আর মার্গারেটের। বিয়ের অনুষ্ঠানে রানী টেরার পোশাকটা পরেছিল ও, সঙ্গে সমস্ত অলঙ্কার। সপ্তর্ষির রত্নটা ঝুলিয়েছিল গলায়, নেকলেসের লকেট হিসেবে । পড়ন্ত সূর্যের আলোয় অপার্থিব আলো ছড়াচ্ছিল ওটা ।
সুখেই দিন কাটছে আমাদের। মাঝে মাঝে অবশ্য ভয়াল সেই দিনগুলোর কথা মনে পড়ে যায়. এই যেমন আজ পড়ল. তখন মার্গারেটের সঙ্গে ব্যাপারটা নিয়ে আলোচনা করি আমি। কখনও কখনও হা-পিত্যেশের সুরে সমবেদনা জানাই, বেচারি রানী নতুন পৃথিবীকে দেখতে পেল না। ওর প্রতিক্রিয়া দেখতে চাই আসলে কথাটা বলে ।
মার্গারেট তখন হাসে। বলে, 'ওর জন্য দুঃখ কোরো না । কে জানে, হয়তো যা চাইছিল, তা পেয়ে গেছে ও! ধৈর্য আর প্রতীক্ষার ফল সবাই পায়; ও তো কম ধৈর্য ধরেনি, কম প্রতীক্ষা করেনি! আসলে কী ঘটেছে, তা আমরা কেউই জানি না, কাজেই ও-নিয়ে মাথা ঘামাবার মানে হয় না। ওকে ওর মত থাকতে দাও।'
চোখে অদ্ভুত আভা খেলা করতে থাকে ওর।
The Online Library of Bangla Books BANGLA BOOK