ছাত্র গুরুদাস নীরব থাকে। অন্য ছেলেরাও। কেদারই বলে - আমি।
শিবু রাজবাড়ির খাস ঝি, আর তার চোটপাটও কম নয়, এবার ওই এঁচড়টা তুলে নিয়ে পণ্ডিতকে বলে - ছাত্রদের এইসব শেখাচ্ছো! চুরি বিদ্যে! যাই বলিগে কর্তাবাবুকে।
কার্তিক সরকার বিপদে পড়ে। জানে শিবুর গতিবিধি সেখানেও অবাধ। তাই বলে পণ্ডিত - এসব আর হবে না, এ নিয়ে তুমি আর গোল করো না।
শিবু শাসায় - ঠিক আছে, এবার চুপ করেই যাচ্ছি। তবে কথাটা যেন মনে থাকে পণ্ডিত।
কেদার তো স্তব্ধ।
পাঠশালার কাজ শুরু হয়। কেদারের মনে হয় তার জন্য শিবু মাসী এসে পণ্ডিত মশাইকে বকেছে, তার চোট পড়বে তারই উপর, তাই ভয়ে-ভয়েই থাকে।
ছুটির সময় পণ্ডিতমশাই বলে কেদারকে একান্তে - বড় বড় জিনিস আনবি না। ছোটখাটো জিনিস আনবি। ভালো তামাক - না হয় অন্য কিছু। তোর দাদু তো গড়গড়ায় অম্বরী তামাক
অর্থাৎ অন্য কিছু আনলেই হবে।
কেদার তাই তামাকের সন্ধানও করে, কিন্তু ক্রমশ বুঝতে পারে, ওটা থাকে কাছারিবাড়ির হুঁকাবরদারের নিজস্ব হেপাজতে একটা কাঠের বাক্সে।
সেখানেও গোপনে হানা দেয় কেদার, তামাক পেলে পণ্ডিতমশাই খুশী হবেন, কিন্তু দেখে কাঠের বাক্সে ঝুলছে ইয়া একটা তালা। আর তার চাবি ওই হুঁকাবরদারের কোঁচড়ে। সুতরাং তামাক সংগ্রহ করা হল না। তবে কি নিয়ে যাবে? ছোট জিনিস আর কি পেতে পারে নাগালের মধ্যে! শেষ অবধি নজর পড়ে কেদারের আস্তাবলের বিরাট মাটির গামলার দিকে। ঘোড়াদের খাবার জন্য তাতে ছোলা ভিজোনো থাকে।
আর সেদিকে বিশেষ কারও নজরও নেই। ভিজোনো ছোলাগুলো গামলাতেই রয়েছে। কেদার শেষ অবধি একটা ঠোঙায় বেশ কিছু ভিজে ছোলা সংগ্রহ করেই সেদিন পাঠশালে যায়। পণ্ডিতমশায় বলেন - ছোলা ভিজে, তা মন্দ নয়! লঙ্কা দিয়ে ঘুঘনিই হবে, তরকারিতেও খাওয়া যাবে।
কেদার তারপর আস্তাবল থেকে ঘোড়াদের ছোলাতেই থাবা বসাতে থাকে পণ্ডিতের আক্রমণ থেকে আত্মরক্ষার জন্য।
পাঠশালে যেতে হয়, যায় সে। কলাপাতা থেকে তালপাতায় লেখার প্রমোশন মিলেছে তার। এখন সে একাই বের হয় গ্রামের পথে।
এই দিকটায় তাদের দাদুরই প্রাসাদ, ঠাকুর মন্দির - নাটমন্দির। তারপর তো আর-আর শরিকানদের বাড়ি। এদিকটার ওপাশের পল্লীর রূপ আলাদা।
ওপাশে জমিদার পাড়া। তাদের চকমিলানো বাড়িদেউড়ি - ওদিকে হাতিশালা, ঘোড়াশালা তারপর যাগান - তাতে পাথরের পরীর মূর্তি বসানো।
প্রাচুর্যের আভাস সেখানে। বিরাট কাছারিবাড়ির সারবন্দী ঘর - সেখানে আমলা, ফৈলা, গোমস্তা পাইক, প্রজাদের আনাগোনা, ভিড়।
তার তুলনায় এদিকটা অনেক শান্ত। মাটির বাড়ি - খড়ের ছাউনি। তাও বেশ ছিমছাম, ওদিকে বাচস্পতি মশায়ের বাড়ি। সামনে তাঁর ছোট মন্দির। জমিদারবাবুদের টোলের অধ্যাপক এই বাচস্পতি মশায়। বাইরের চাতালে বসে তিনি নানা গ্রন্থ পাঠ করেন। সৌম্য শান্ত চেহারা। তাঁর স্তোত্রপাঠও শোনে স্তব্ধ হয়ে ওই কেদারনাথ।