'আজাদি কা অমৃত মহোৎসব' উপলক্ষ্যে নতুন ডিজিটাল পরিষেবা চালু করল ভারতীয় রেল। সম্প্রতি চালু করা হয়েছে একটি বিশেষ হোয়াটসঅ্যাপ নম্বরও।
 যাত্রীদের সুবিধার্থে এবার হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে অনলাইনে খাবার অর্ডার দেওয়ার পরিষেবা শুরু করল ভারতীয় রেল। প্রাথমিকভাবে নির্দিষ্ট কয়েকটি ট্রেনের যাত্রীদের ক্ষেত্রে হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে 'ই-কেটারিং পরিষেবা' শুরু হচ্ছে। পরিষেবা পাওয়ার পর যাত্রীরা কেমন প্রতিক্রিয়া দেন, তার ভিত্তিতে পরবর্তী কালে আরও কয়েকটি ট্রেনে হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে খাবারের আবেদন গ্রহণ করার পরিষেবা শুরু করা হবে বলে জানিয়েছে রেল।
 সোমবার ভারতীয় রেল কর্তৃপক্ষের তরফে একটি বিবৃতি দিয়ে জানানো হয়েছে যে, হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে খাবারের অর্ডার নেওয়ার জন্য [PHONE] নম্বরের বিজনেস অ্যাকাউন্ট চালু করা হয়েছে। প্রাথমিকভাবে দুটি ধাপে পুরো বিষয়টির রূপায়ণ করার পরিকল্পনা করা হয়েছিল। প্রথম ধাপে যে যাত্রীরা অনলাইনে টিকিট কাটবেন, সেখানে যাঁরা ww. ecatering. irctc. co. in-তে ক্লিক করে ই-কেটারিং পরিষেবা বেছে নেবেন, তাঁদের কাছে হোয়্যাটসঅ্যাপ বিজনেস অ্যাকাউন্ট থেকে মেসেজ আসবে। সেই অপশনের মাধ্যমে ট্রেনের যাত্রাপথে নিজের পছন্দের রেস্তোরাঁ থেকে নিজের পছন্দের খাবার বুকিং করতে পারবেন যাত্রীরা। সেজন্য তাঁদের কোনও অ্যাপ ডাউনলোড করতে হবে না। আইআরসিটিসির ই-কেটারিং ওয়েবসাইট থেকেই এই প্রক্রিয়া সম্পন্ন করা যাবে।
 পরবর্তী ধাপে খাবার বুকিংয়ের জন্য এআই চ্যাটবট (AI Chatbot) ব্যবহার করা হবে বলে রেলের তরফে জানানো হয়েছে। রেলের ওই বিবৃতিতে জানানো হয়েছে, দ্বিতীয় ধাপে ই-কেটারিং সংক্রান্ত পরিষেবা সংক্রান্ত যাত্রীদের যাবতীয় প্রশ্নের উত্তর দেবে এআই চ্যাটবট। তাঁদের জন্য খাবারও বুকিং করে দেবে।
 আপাতত সব ট্রেনে হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে খাবার অর্ডার করার সুযোগ মিলবে না। নির্দিষ্ট সংখ্যক কয়েকটি ট্রেনেই সেই সুযোগ পাওয়া যাবে বলে জানা গেছে। রেলের তরফে বলা হয়েছে, 'প্রাথমিকভাবে কয়েকটি নির্দিষ্ট ট্রেন এবং যাত্রীদের জন্য হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে ই-কেটারিং পরিষেবা চালু হয়েছে। যাত্রীদের পরিষেবা কেমন লেগেছে, তার ভিত্তিতে এবং তাঁদের পরামর্শের ভিত্তিতে অন্যান্য ট্রেনগুলিতেও সেই পরিষেবা চালু করা হবে। '
কীভাবে হোয়্যাটসঅ্যাপের মাধ্যমে খাবার অর্ডার করা যাবে, তা নিয়ে একটি ছবিও পোস্ট করেছে রেল। ওই ছবিতে দেখা গিয়েছে, সংশ্লিষ্ট যাত্রীর নাম, পিএনআর নম্বর (PNR Number), কোন ট্রেনে টিকিট কেটেছেন, কোন বগিতে আসন পেয়েছেন, কত নম্বর সিট, সেই সংক্রান্ত যাবতীয় তথ্য আছে। একেবারে নীচে 'Order Food' বলে অপশন আছে। সেখান থেকে যাত্রীরা খাবার অর্ডার দিতে পারবেন। যে নম্বর থেকে ওই মেসেজ এসেছে, তাতে লেখা আছে 'IRCTC eCatering'। পাশে একটি সবুজ টিকও আছে।