একটি হাতের কান্ন
শ্রীহরিশঙ্কর বন্দ্যোপাধ্যায়
আজই আমাদের শেষ দিন! এর পরেই সুরু হবে 'লে-অফে'র পালা। মেশিনের ধারে গ্যাস-চুল্লির কাছে আমরা ক'জনে মন-মরা হয়ে বসে আছি। আমরা যেন শ্মশানে এসে মৃতদেহকে শেষ বারের মতো আগলে রেখে জীবনের অনিশ্চিয়তার কথা ভাবতে শুরু করেছি। আমরা যেন দেবতার কাছে নিবেদিত জীব, শুধু বলিদানের অপেক্ষায় আছি। আমাদের দেবদারু পাতার সামিলও বলা চলে। উৎসব-শেষে ঝরা দেবদারু পাতার কথা ক'জন আর মনে রাখে ! কেউ দেখবে না এতগুলো মাহুস 'লে-অফে'র চক্রব্যূহে পড়েছে। শীতের রাতে মা-হারা বেড়াল বাচ্চার মতোই আমাদের অসহায় অবস্থা। তবু অসহায় জীবের ওপরও মানুষের অনুকম্পা জাগে - অন্ততঃ একবারও নিজেকে অপরাধী মনে হয় বৈকি। কিন্তু মানুষের দুঃখে বুঝি অনুকম্পা জাগে না । জাগলে বুঝি এতগুলো শ্রমিকের এই হাল হ'ত না। কাঁচামালের অভাব, সুতরাং 'অনিচ্ছাকৃত বেকারত্ব' মেনে নিতে হবেই। বিরাট যন্ত্রপুরী আজ নিস্তব্ধ নিঝুম । শুধু একপাল বাদর ইলেকূট্টিক ক্রেনের পাতা লাইনে সার দিয়ে বসে আছে। মানুষগুলো শুধু নিবিষ্ট মনে বাঁদরের এই জীবনযাত্রা দেখছে। বাঁদরগুলো এ-ওর গায়ের পোকা বেছে দিচ্ছে। লিষ্টার-ট্রাকের আওয়াজ নেই, ক্রেনের ঘড়-ঘড়ানি নেই, নেই হাতুড়ির' মর্মভেদী শব্দ । শুধু রবার্টসন সাহেবের টেলিফোনটা থেকে থেকে কচি ছেলের মতো ককিয়ে উঠছে। অনির্দিষ্ট কালের জন্য কারখানার সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক থাকবে না। কবে কাঁচামাল সাত সমুদ্র তের নদী পেরিয়ে,ফরেন এক্সচেঞ্জের বেড়া ডিঙ্গিয়ে ইমপোর্টারদের খুশী করে আমাদের কারখানায় আসবে - তার পর শুরু হবে কাজ । আমাদেয় বেকারত্ব ঘুচে অমরত্ব লাভ হবে। আটটা-পাঁচটা করতে পাব। চিমনির ধোঁয়াটা গাঢ় হবে - -জোরে হুইসেল পড়বে, রেলওয়ে গুমটির রামভকত সিং আর গাঁজার মাত্রা চড়াবে না। চারিদিকে কৰ্ম্মচাঞ্চল্য দেখা দেবে। শনিবার হপ্তার পর কারখানার ধারে 'হপ্তামার্কেট' বসবে। জামা, কাপড়, সাবান, লেবু, কলা,
কপি মায় আই-সি-আই কোম্পানীর ছারপোকা মারা পাউডার পর্য্যস্ত ।
হঠাৎ আমার দৃষ্টি পড়ল, দেখি, আমরা সবাই মৌচাকের মৌমাছির মতো এক জায়গায় আছি - শুধু ব্রজদাই নেই । তবে ব্রজদা গঙ্গায় ঝাঁপ দিল না তো? আমার মনে এই আশঙ্কাটা প্রবল হ'ল। এ আমার চিরদিনের স্বভাব । যে দুঃস্বপ্নটা দেখতে চাই না - তবু অশুভ ঘটনার আভাস দিয়ে ঘুমন্ত আমি-মানুষটাকে ভীতগ্রস্ত করে তোলে। অথচ পরিত্রাণও নেই । ব্রজদার কোনো অনিষ্টকর চিন্তা আমি কোনোদিনই করিনি - তবু আজ কেন জানি না একটা অপয়া চিন্তা যেন আমাকে ঘিরে ফেলল। একদিকে বেকার-জীবনের চিন্ত। - অপর দিকে ব্রজদার চিন্তা। সব চিন্তাকে ছাপিয়ে যেন ব্রজদার চিন্তাটাই আমাকে পেয়ে বসল। তার একমাত্র কারণ, ব্রজদাকে আমরা ভালবাসি, শ্রদ্ধা করি। সব চিন্তা
আসতে আসতে আমার মন থেকে মুছে গেল, শুধু ব্রজদার মুখটাই আমার কাছে জ্বল জ্বল করতে লাগল। গলায় কন্ঠির মালা, শীত নেই - বর্ষা নেই - গায়ে একটা পাতলা উড়ানি । বাঁধান দাঁতের জন্য ফাঁকা কথাগুলো খুব সহজেই যেন বেরিয়ে আসে। গলায় তিনটে খাঁজ। খাঁজের পরতে পরতে ইন-ঘাম জমে থাকে। ডান হাতটা ব্রজদার নেই। কহয়ের ওপরে গোল পয়সার মতো টিকে নেওয়ার দু'নম্বর দাগটা ঘেঁষে হাতটা বাদ চলে গেছে। মনে হয় ঐ কাটা জায়গাটা যেন ছাঁচে ফেলে কাটা হয়েছে। ট্রেনের সিগন্যালের মতো কাটা হাতটা শুধু নামান আর ওঠান চলে। ব্রজদার মুখে একটা বিনয়ের হাসি সব সময় লেগে থাকে । হাসিটা খুবই আপন হয়ে গেছে। মুখের সামনে পাঁচটা আঙ্গুল রেখে কথা বলে ব্রজদা। কোথায় ব্রজদা ? মন আমার আনচান করে উঠল। ছুটে চাতালে এলাম। কোথাও ব্রজদার নামগন্ধ নেই। শুধু লকারের খোলা পাল্লাটা বাতাসে নড়ছে। আর একটা মিষ্টি গন্ধ ভেসে আসছে। লকারের প্রথম তাকে রামদাস বাবাজীর ছবি। ছবিতে, আজও মালা পড়েছে। একটা ধ্রুপ এখনও এসছে। ধোঁয়াটা