আ মরি মরি, বালকের কি সুন্দর রূপ! আর এ বিদেশী পুরুষের ভো কাদালের আঞ্চতি নয়! ( প্রকাখে) ভাই ৰটুঙ্গী যা বলেছেন, তা কি সত্য? তোমার পুত্রের অঙ্গে যে অলস্কার, তা কি রাজা হরিশ্চন্দ্রের নিকট ভিক্ষা
করে পেয়েছ ?
শৈব্যা। (স্বগত) হা বিশ্বনাথ ! আজ কাশীবাসীর। রাজ্যেশ্বরকে ভিখারী ব'লে সম্বোধন করছে, এই আমার শুনতে হ'ল ! এই প্রথম ।
অমৃত-গ্রন্থাবলী ।
বটুক। কেঁও বাচ্ছা,মতিকা হার তোমকে। কোন্ দিয়া ?
রোহিত। কেন ব্রাহ্মণ, আমার পিতাই আমাকে সব অলঙ্কার দিয়েছেন। তোমরা কি পৃথিবীর লোক নও, পৃথ্বীনাথ হরিশ্চন্দ্ৰকে চেন না?
অচল। কৈ - কোথায় মহারাজ ? রোহিত। সে কি! এই যে তোমাদের
রাজা। বাবা! বাবা ! সকলে। অ্যা, কৈ কৈ ? (সকলে সতৃষ্ণ ভাবে চতুর্দিক দর্শন )
রাজা। (স্বগত) আর গোপনে ফল কি ? ( প্রকাশ্যে ) কাশীবাসী বিপ্ৰগণ। ব্যস্ত হবেন না, এ দাসকেই লোকে পূর্ব্বে হরিশ্চঞ্জ বোলতো ।
(সচিকতে ) অ্যা, সে কি ! শীতল। মিথ্যা কথা !
চ। অসম্ভব !
বটুক। দেল লাগি!
ফেকু । রোসো রোসো - ভাল কোরে দেখ দেখি, এই ভেজঃপুঞ্জ আকৃতি কি ভিখারীর ? অন্নপূর্ণার ঐ স্মৰণ-ছারা কি কালালের ঘরে শোভা পায়? এই প্রফুর কমল-ফোর কি কখন গোমর-হলে এক চিত হয়। আমরা
এতক্ষণ অন্ধ হয়েছিলেম, তাই ভষ্মাচ্ছাদিত বহ্নি - দীনবেশী রাজশ্রী চিনতে পারিনি।
বঁটুক। কছে ভাই সচ, কহে হো। দেখো দেখো, বালককা ললাটমে রাজটীকা জল রহে হায়। পৃথ্বীনাথ! কাশীবাসী ব্রাহ্মণকা আশীষ লেও - সৰ্ব্বত্র জন্ম রহে !
সকলে। জয় রহে ! জয় রহে ! জয় মারাজ হরিশ্চন্দ্র !
বটুক। জয় রাণীজীকি জয়! জয় কুমারজীকি জয় !
সকলে। জয় ! রাণীজীকি জয়! জয় কুমারজীকি জয় !
রাজা। শৈব্যা, অল্প তো রাজমুকুট ললাটে নাই ; এস, ব্রাহ্মণগণ-চরণে ভূমিষ্ঠ হয়ে প্রণাম করি ।
( সকলের প্রণাম )
বপ্ৰগণ! যখন বিশ্বামিত্র ঋষির চরণে সৰ্ব্বস্ব উৎসর্গ ক'রে স্ত্রী পুত্র সঙ্গে রাজ্য হতে বিদায় গ্রহণ করেছিলুম, তখন বুঝতে, পারিনি; এখন বুঝতে পারছে, আমি অতি দুর্ভাগ্য। এখন বুঝতে পারছি, কাঙ্গাল কাকে ব'লে, দরিদ্রের কি মনোদুঃখ। হরিশ্চন্দ্রের জীবনে আজ এই প্রথম প্রার্থীকে নিরাশ করতে হ'ল ! আপনারা দান গ্রহণ ক'রে আমায় কৃতার্থ করবার জন্য আশায় অপেক্ষা করছিলেন, আমি অভাগা একটা হরীতক দিয়েও আপনাদিগের পূজা করতে পারলুম
শীতল। ঘা, সে কি ? তবে কি মহারাজ সত্য সত্যই সৰ্ব্বস্বত্যাগ করে এসেছেন ? কথার কথা নয় - সত্যই সৰ্ব্বন্দ্ব ! একেবারে নিঃস্ব, মহারাজ! আপনি তবে কিরূপে কাশীবাস করবার সক্ষর করেছেন?
রাজা। দেব! শুনেছি, অন্নপূর্ণার রাজবানীতে কেছ উপধারী থাকে না, সেজ
দুঃখ নাই; আমি যে আপনাদের আনার নিরাশ করুষ, যা জীবনে হয় নাই, তা হ'ল, প্রত্যাশী ব্রাহ্মণকে প্রত্যাখ্যান করতে হ'ল, এই ক্ষোভেই আমার যায় দগ্ধ হচ্ছে !
রোহিত। কেন বাবা, আপনি ব্রাহ্মণদের ভিক্ষা দিন না; এই তো আমার অলঙ্কার রয়েছে। মা অলঙ্কার ত্যাগ করেছেন, আপনি ত্যাগ করেছেন, আমার তবে এতে কাজ কি ?
শৈষ্যা। ও হো হোঁ, বাছা রে ! রোহিত। কেঁদ না মা, আর তো আমি রাজসভায় যাব না, এখানে অবস্থায় কে দেখবে ? বাবা সমস্ত পৃথিবী দিলেন, আর আমি গায়ের এই সামাই অলঙ্কার কখান। দিতে পারবো না ? আসুন আর্য! আপনাদেয় যার যা ইচ্ছা, এই খুলে নিন।
অচল। রসে। রসে - আমি আতে আস্তে নিচ্ছি। দেখ শীতলজী, মতির হার একছড়া আমার।
বটুক। অচল ত্রিবেদী! হইকে খাড়া রহো। কুমারজী ! আপকো বচনসে হাম লোক থোস হো গিয়া, আশীষ করে, আপ পৃথীনাথ হো যাইয়ে। আপনে অলঙ্কার রাখ দেও,হামলোক শেই নেই ও পরশ করেগা।
ভেকু । বাঃ বাঃ বটুক ভাই! মহারাজ! আপনার এ দশা দেখে আমাদের প্রাণে যে কি হচ্ছে, তা ব'লে জানাতে পারি না। আপনি ক্ষুব্ধ হবেন না, জগতে আপনার তুল্য দাত। জন্মগ্রহণ করেন নাই ; আমরা বিনা দানেই আপনার ন্যায় দানবীরের দর্শনেই কৃতার্থ হয়েছি। জয় দাতা হরিশ্চন্দ্র মহারাজ!
সকলে। জয় দাতা হরিশ্চন্দ্র! রোহিত। না না, আপনারা গহনা নিন, নৈলে বাবার মনের দুঃখ যাবে না, আমারও মন কেমন করবে।
সকলে। জ্বর দাতা হরিশ্চলের জয়!
( বিশ্বামিত্রের প্রবেশ )
বিশ্বা। ইস! দাতা হরিশ্চন্দ্রের জয়! আবার এখানে কি দানের ঘটা লাগিয়েছেন মহারাজ? এখনও আমার দক্ষিণার ঋণ পরিশোধ হয় নাই, অথচ গোপনে ধর্ম এনে কাশীতে দাতা হচ্ছেন ? ও দানে পুণ্য নাই মহারাজ, ও দানে পুণ্য নাই !
রোহিত। মুনি! বাবা তো কিছু আনেন নাই। মা বাবা দু'জনে আপনাদের গায়ের গহনাগুলি পর্যান্ত দিয়ে এসেছেন। আমি আমার এই গহনাগুলি ব্রাহ্মণদের দয়া ক'রে নিতে বলেছিলুল, তা এখন আমি রাজপুত্র নয় ব'লে বুঝি ওঁরা আমার দান গ্রহণ করছেন না।
ফেকু । না বাবা, তুমি চিরদিন রাজপুত্র; তা ব'লে কোন্ পাষাণ তোমার ওই কোমল অঙ্গ থেকে গহনাগুলি খুলে নিতে পারে ?
বিশ্বা। বলি রোহিতাশ্ব, কার অলঙ্কার দান করছিলে ? ওগুলি কি তুমি কুবেরের ভাণ্ডার জয় করে এছে ? তোমার পিতাই তো ওগুলি তোমায় দিয়েছিছেন! তবে ওগুলিও এখন কা'র ? মহারাজ তো দেখছি পুত্রকে বেশ · সুশিক্ষিত করেছেন! এখন ওগুলি কি নিজে হাতে ক'রে দেবেন - ন। আমিই নেব ?
ফেকু। অ্যা, এ কি ! এই কি বিশ্বামিত্র ঋষি নাকি ?
বিশ্বা। এখনও বিলম্ব করছেন যে ? রোহিত, এদিকে এস, দাও দাও তোমার অলঙ্কার দাও। (অলঙ্কার উন্মোচন) ব্রাহ্মণগণ । ধিক্ ধিক্ ধিক্ রহে ! বিশ্বা। কি, আমার চেন না ? বটুক। নেহি, আপকে। কালভৈরব পচাতেহে, হাম ফেরা জানেগা! আপ ঋষি
বিশ্বা। ই। -তুমি কে? বটুক । হাম ভ্ৰষ্ট - চণ্ডাল! আপ যপি ঋষি হোয়, ব্রাহ্মণ হোয়, ভব আজগে ব্রাহ্মণত্ব ছোড়ছে হাম চণ্ডীল হোগা, ভ্ৰষ্ট হোগা! আপ, যাপি স্বরগমে যায়, তো বিশ্বনাথজীকো চরণ পাকড়কে হাম নরকমে স্থান মাঙ্গ লেগা। আপকা হাতমে বিজলী গিরপ্তি নেহি,আঁখসে লোহ নিকাল্তা নেহি ? এই ফুলকা অঙ্গসে অলঙ্কার উতার লেতে হো!-- ছোঃ ছোঃ ছোঃ!
বিশ্বা। দেখ, আমার সঙ্গে বাচালতা ক'র না, অভিসম্পাতের ভয় রাখ ন! ?
ফেকু। কিসের অভিসম্পাত ? রাজর্ষি - যে ষজ্ঞোপবীতের তেজে আপনি এত গাস্ফালন কচ্ছেন, তা আপনার আয়াসলব্ধ, আর
আমাদের মাতৃগর্ভের স্বত্ব ; আধুনিক ধনীরাই ধন অত্যাচারের জন্ন ব্যবহার করে - যথার্থ ব্রাহ্মণ কথায় কথায় অভি সম্পাত প্রদান করেন না।
বিশ্বা। স্থির হও। তোমাদের সহিত শাস্ত্র - বিচার করবার সময় আমার নাই !
শীতল। না এখন কচি ছেলেট। আসটার গলাটা টিপে হারখানা বাজুখানা নেবার সময়। ঋষিবর, আমি আপনার না দেবতার কা'র বেশী বাহবাটা দেব, স্থির করতে পারছি না।
বিশ্বা। ক্ষুদ্র ব্রাহ্মণ ! বুঝছো না যে, তোমাদের ক্ষুদ্রত্বই আজ তোমাদিগকে বিশ্ব।মিত্রের কোপানল হতে রক্ষা করলে ; মহারাজ কি দাড়িয়ে দাড়িয়ে এই প্রহসনের অভিনয় দেখবেন, না আপনার অঙ্গীকৃত দক্ষিণ দিয়ে আমার অবসর দিবেন ?
রাজা। দেববিশ্বা। আবার কি! আপনি ঋণী হয়েও কি দিন গণনা করেননি, আজ যে আপনার প্রার্থিত একমাস সময় পূর্ণ হ'ল। আমি বন।
বালীঃ তপন্থী, আপনার রাজ্যের কোন সাধু মহাজন এই যে, ঋণপত্র পরে নিরন্তর যাত্রামাত করবোঃ আপনি ঋণ পরিশোধ ক'রে সত্যপালন করবেন কি না,স্পষ্ট করে বলুন?
: শীতল। চল ভাই, আমরা ক্ষুদ্র - অতি
ক্ষুদ্র দানগ্রাহী ব্রাহ্মণ; এখানে উপস্থিত থেকে মহাহুড়ব ধর্মাত্মা রাজর্ষির নরমেধযজ্ঞ দেখা আমাদের উচিত নয়; আমাদের হৃদয় ক্ষুদ্র - অতি ক্ষুদ্র; অতি মহৎ ধর্ম্মবীর রাজর্ষির ভয়ঙ্কর সত্যনিষ্ঠা দেখলে সে ক্ষুদ্র হৃদয়ে ব্যথা পায়, দুর্ব্বল চক্ষে জল আসে!
ফেকু। হ্যাঁ ভাই, চল, উপস্থিত থেকে রাজরাজেশ্বরের এ অপমান - এ কাতরতঃ দেখা যায় না।
কহিয়ে ঋষিরাজ, পৃথীনাথ ক্যা
সত্য কিয়া ?
বিশ্বা। সহস্র সুবর্ণ দক্ষিণা দেবার সত্য করেছেন। পৃথিবী দান করেছেন, দক্ষিণ; ভিন্ন দান তো সিদ্ধ হয় না।
বটুক । কৃপা করকে হামারা সাথ চলিয়ে, হাম আপ কা কাঞ্চন দে দেগা। পৃথীনাথকে! ঋণসে যুক্ত কর দিজিয়ে।
বিশ্বা। বটে! তুমি যে একজন রাজচক্রবর্তী ভিখারী দেখছি।
বটুক। হামারা কেয়া - বিশ্বনাথকা ধন । বিশ্বা। তা বেশ বেশ, যা দেবে, মহারজিকেই দাও, ওকে নিতে বল, আমি ওর হাতেই দক্ষিণা গ্রহণ করবো।
বটুক নরেশ! আপকা নূরজবংশকা অল্প মেরা বাপ দাদা নে বহুত খায়া, অন্নদাতা গরীবকা অর্থ লেনেসে আপকো সরম্ নেই হোগা।
রাজা। (স্বগত) বিশ্বনাথ! কে বলে তোমার জগতে দয়া নাই ? সহৃদয়তা নাই ? পরচুঃখ কাতরতা নাই কাতরত! "নাই ? দানগ্রহী
ব্রাহ্মণ আমার নিকট যৎকিঞ্চি প্রত্যাশাপর হয়ে এসেছিল, সেই এখন নিজের কষ্টার্জিত ধন দিয়ে আমার এই ঘোর বিপদ থেকে রক্ষা করতে উদ্বৃত।
বিশ্বা। মহারাজ, ভাবছেন কি ? আপনার পুণ্যে কাশীর ভিখারীও দাতা হয়েছে! এখন নিন, ব্রহ্মন্দ্ব হরণ ক'রে ব্রাহ্মণের ঋণ পরিশোধ করুন।
ফেকু । নরনাথ ! আমাদের প্রতি অম্লকূল হন,বটুকজীর প্রস্তাবিত অর্থ গ্রহণ ক'রে আপনি ঋণমুক্ত হন ; আমরা আপনার জয় জয় ক'রে বিদায় গ্রহণ করি।
রাজা। দ্বিজবর! আপনার অলৌকিক সহৃদয়তা আমি মৰ্ম্মে মর্ম্মে অনুভব করছি, কিন্তু আশীর্ব্বাদ ভিন্ন আপনাদের নিকট অন্য কিছু গ্রহণে তো আমাদের অধিকার নাই ; বিশেষ উদরান্ন ভিন্ন ক্ষত্রিয়ের অন্য কিছু প্রতিগ্রহ নিষিদ্ধ।
ব্রাহ্মণগণ। সাক্ষাৎ ধৰ্ম্ম ! সাক্ষাৎ ধৰ্ম্ম। ফেকু। নরেশ ! এ কথার উপর আমরা আর কি বলবো ! উঃ, এত কষ্টেও ধার্শ্বিকের ধৰ্ম্ম বিচলিত হয় না! চল বটুক, আমরা যাই, যে কষ্ট লাঘব করতে পারবো না, তা দেখবার প্রয়োজন নাই ।
বটুক । চল, নরনাথ! কাশীবাস করনে
হোয়, গরীব ব্রাহ্মণ কো দে। মোকাম হ্যায়আপ হিক। মোকাম জানিয়ে। জয় ধর্ম্মবীর হরিশ্চন্দ্রকী জয়।
সকলে। জয় ধর্ম্মবীর হরিশ্চন্দ্রের জয়।
[ ব্রাহ্মণগণের প্রস্থান। বিশ্বা। ধর্ম্মবীর! এখন ধর্ম্ম রক্ষা কর। স্তাবকেরা তোমার জয়গান ক'রে আমায় তো বিলক্ষণ শ্লেষ করছে; আপনি কি আমাকে লোক-সমাজে তিরস্কৃত করবার জব্বই দান করেছেন ?
রাজা। উপোধন! এতে দাপের অপরাধ কি?
বিশ্বা। না না, অপরাধ কিছু নয়, এখন দক্ষিণ দিন, আমিই অপরাধমুক্ত হয়ে যাই।
রাজা। শৈব্যা! কি করি, কি হবে? নিজের সঞ্চয় না বুঝে কেন প্রতিশ্রুত হয়ে ছিলুম ? ওঃ ঋণ - ঋণ ! কি ভয়ানক শব্দ
শৈব্যা। মহারাজ! আমরা তিনজনে মিলে ঋষিবরের সেবায় নিযুক্ত হলে কি এ ঋণ পরিশোধ হবে না ?
বিশ্বা। মহারাণি! আমি ফলমূলগিরী বনবাসী তপস্বী, আমার দাসদাসীর প্রয়োজন ? বিশেষ রাজ দাস পালন আমার সাধ্যাতীত ।
রাজা। তবে কি হবে ! কিরূপে আপনার ঋণে যুক্ত হব, আপনিই আমায় যুক্তি দিন। দেখছেন তো আমার কিছুই নাই। রাজমুকুট বর্জ্জন করেছি, ধহুধারণে ধনাহরণের অধি কার সঙ্গে সঙ্গে গিয়েছে; জাতিতে ক্ষত্রিয় - ভিক্ষাও নিষেধ। আমার কিছু নাই, কিছু নাই ? কি হবে, কোথায় ধন পাব ? কিরূপে ঋণ পরিশোধ করবে! ? উপায় কি ? উপায় ? কি? আমার কিছু নাই! কিছু নাই !
বিশ্বা। হরিশ্চন্দ্র ! সত্যই কি তোমার কিছুই নাই? আমি তো দেখছি, তুমি অতুল ঐশ্বর্যের অধিকারী।
রাজা। ঋষিবর ! আমি বাঙ্গের পাত্র হয়েছি বটে, কিন্তু আপনার মুখে ব্যঙ্গ সাজে
বিশ্বা। ব্যঙ্গ নয়; আপনার স্ত্রী পুত্র রয়েছে, আপনি নিজে রয়েছেন; এ অপেক্ষা মূল্যবান্ ঐশ্বৰ্য্য জগতে আর কি আছে? আপনি আমার সেবা ক'রে ঋণ পরিশোষ করতে প্রস্তুত আছেন, আমার সেবকের প্রয়োজন নাই; কিন্তু এই বারাণসীধামে,
অপর অনেকের সে প্রয়োজন থাকতে পারে ; দরিজের তো সেবা বিক্রয়ের অধিকার আছে।
রোহিত। ঋষি! আপনি কোন্ বামুন ? আচার্য্যের কাছে তো আমি অনেক বামুনের উপাখ্যান শুনেছি, মাও কত পুরাণের গল্প করেছেন ; আপনার মত তো বামুনের কথা কখনও শুনিনে।
বারাণসী - দুর্গাকুণ্ডের সন্মুখ।
কামন্দক ।
কাম। এখনও প্রভুর দেখা নাই ! ঠাকুর ভাবছেন যে, হরিশ্চন্দ্রকে খুব জব্দ করেছি, কিন্তু আমি দেখছি যে, হরিশ্চন্দ্রই ঠাকুরের নাকে দড়ি দিয়ে এদেশ সেদেশ ক'রে নিয়ে
ঘুরিয়ে বেড়াচ্ছে। এর ভিতর দেবতাদের কারচুপি আছে! যেমন হুষ্টি স্থিতি প্রণয় করতে গিয়েছিলেন, তেমনি তপন্যা টপস্যা ঘুরিয়ে
বুঝতে পেরেছি; আমরা নিজে ভেবে যা স্থির করতে পারি নি, উনি অনুগ্রহ ক'রে তা
ব'লে দিয়েছেন। আজকের সূর্যাস্তের পূর্ব্বে না দিয়ে - নে ছোট, খত বগলে ক'রে পাওনা
আদায় কর্! দেবতারা না হলে এমন ফন্দি চাল কেউ চালতে পারে না। সেই মেনকাকে ছেড়ে দিয়ে একবার ঠাকুরকে কাহিল ক'রে দিয়েছিল, আর এবার গৈবি চালে চরকার পাকে ঘোরাচ্ছে। আছে বৈকি, আছে বৈকি -ফেরাদের একটু কিছু দেবত্ব আছে বৈকি! হাড় মাস নিয়ে কি তাদের তাচ্ছিল্য কল্লে চলে। ঐ জন্যই বাপু আমি টিকটি। আস্টা দেখলে একটা গড় ক'রে চলে যাই। এই যে রেই আমাদের সাক্ষাৎ পাবেন। ভ্রান্তি ঠাকুর আসছেন, একেবারে রণমূর্ত্তি, সন্ সন্
বেগশৈব্যা। বাবা,বাবা, চুপ কর,ব্রাহ্মণের সঙ্গে উত্তর করতে আছে ? মহারাজ! ঋষিবর ঋণপরিশোধের উপায় ইঙ্গিত করেছেন, আমি
দূর ক'রে আসুন ।
বিশ্বা। উত্তম, উত্তম ! সত্য পালন কর, ধর্ম্ম রক্ষা কর । রাজ্য কি ? ঐশ্বর্য্য কি ? রজতকাঞ্চন কি ? কিছু না কিছু না! অকিঞ্চিৎকর ধূলাকণা মাত্র; ধৰ্ম্মই সব - স্বার্থত্যাগই সব।
[ প্রস্থান।
শৈব্যা। প্রণাম।
রাজা। চল শৈবা, এস রোহিতাশ্ব এস । আরও কঠোর পরীক্ষা আছে। অনেক সহা করতে হবে। বিশ্বনাথ ! বিশ্বনাথ !
শৈব্যা । মা অন্নপূর্ণা !
দ্বিতীয় গর্ভাঙ্ক।
[ সকলের প্রস্থান ।
( বিশ্বামিত্রের প্রবেশ)
বিশ্ব । এই যে কামন্দক- তোমার স্নানাদি হয়েছে ?
কাম। আচ্ছা হ্যাঁ, গঙ্গায় আময়দা জল আছে, একটা ডুব দিয়ে নিয়েছি-স্নান হয়েছে কিন্তু আদি টাদি এখনও কিছু হয়নি। বিশ্বা। তোমায় এখনই অবোধ্য। যাত্রা করতে হবে।
কাম। তবে আদিটে আজ আর হচ্ছে না! এহ্, আপনি কোন্ গাছের পাক