মেশিনটি প্রধানত ফার্মাসিউটিক্যাল শিল্পে কঠিন বস্তু পৌঁছে দিতে এবং চার্জ করার জন্য ব্যবহৃত হয়। শীঘ্রই.
YTY সিরিজ মুভেবল এবং টেলিস্কোপিক হাইড্রোলিক উত্তোলন প্রস্তুতি মেশিন যেমন পালভারাইজার, গ্রানুলেটর, মিক্সার, ট্যাবলেট মেশিন, ক্লেডিং মেশিন এবং ক্যাপসুল স্টোয়িং মেশিনের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে। কাজের কার্যকারিতা বৃদ্ধি, এবং উপকরণ স্তরায়ণ প্রতিরোধ।এটি ফার্মাসিউটিক্যাল প্ল্যান্টের জন্য একটি আদর্শ যন্ত্র যা জিএমপি উৎপাদন উপলব্ধি করে।
মেশিনটি প্রধানত চ্যাসি, কলরমন, লিফটিং সিস্টেম ইত্যাদি নিয়ে গঠিত।যখন এটি কাজ করে, তখন উপকরণ দিয়ে লোড করা বিনটিকে লিফটারের লিফটিং ফর্কে ধাক্কা দিন, লিফটিং বোতাম শুরু করুন এবং বিন উইলম্যাকেলিফটিং মুভমেন্ট শুরু করুন। চার্জিং সরঞ্জামের সাথে বন্ধ সংযোগ উপলব্ধি করতে চ্যাসি ঘোরান।
1. মেশিনের বাহ্যিক পৃষ্ঠ ব্রাশ ফিনিস স্টেইনলেস স্টিল দিয়ে তৈরি। উত্তোলন বাহু খাঁজ পর্দা টাইপ বিচ্ছেদ জন্য চিকিত্সা করা হয় এবং একটি সূক্ষ্ম চেহারা আছে।
2. এই মেশিনটি বৈদ্যুতিক এবং জলবাহী নিয়ন্ত্রণের সমন্বয় গ্রহণ করে, এবং স্থির এবং নির্ভরযোগ্য কর্মক্ষমতা নিশ্চিত করে। একটি রকার অপারেটিং সিস্টেম দিয়ে সজ্জিত, এটি সহজেই এবং নমনীয়ভাবে পরিচালিত হয় এটি উত্পাদনের বিভিন্ন প্রয়োজনীয়তা পূরণের জন্য যেকোন উচ্চতায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে লক করা যায়।
A. একটি অনন্য টেলিস্কোপিক ফ্রেম এর মাধ্যমে কক্ষের বিভিন্ন এলাকায় সহজে চলাচলকারী হোস্টার শেয়ার করা সম্ভব হয়।
4. এই মেশিনটিতে হাইড্রোলিক লিকেজের বিরুদ্ধে তেলের জলাধার রয়েছে যাতে জলবাহী লিকেজের কারণে পরিষ্কার জায়গা দূষিত না হয়।
5. মেশিনের হাইড্রোলিক লুপের একটি স্বয়ংক্রিয় প্রেসার হোল্ড ফাংশন রয়েছে।যেহেতু বিদ্যুৎ বিভাজনের ক্ষেত্রেও, উত্তোলনকারী বাহু তার মূল অবস্থানে থাকতে পারে।
Hong. হংকংয়ে উৎপাদিত পলিউরেথেন কাস্টার চাকা পরিষ্কার এলাকায় মেঝের সুরক্ষা প্রদান করে এবং মেশিনটি সরানো সহজ করে।
7. পিএলসি প্রোগ্রামটি সার্ভো মোটর ড্রাইভকে নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যবহৃত হয়, যা শক্তিশালী অ্যান্টি-ওভারলোড ক্ষমতা, কম গতিতে স্থিতিশীল অপারেশন, ভাল নিয়ন্ত্রণ, দ্রুত প্রতিক্রিয়া, উচ্চ সংবেদনশীলতা এবং উল্লেখযোগ্যভাবে তাপ এবং শব্দ হ্রাস করে।
8. নতুন ধরনের যন্ত্রপাতি সংক্ষিপ্ত এবং কাজ করা সহজ। বাইন্ডিসচার্জিং প্রজাপতি ভালভ একত্রিত করা, বিচ্ছিন্ন করা এবং পরিষ্কার করা, ওষুধ শিল্পে জিএমপি প্রয়োজনীয়তা পূরণ করা সহজ। কম ঘূর্ণায়মান প্রতিরোধ এবং সহজে চলাচলের সাথে চাকাগুলি বড়। এর একাধিক উদ্দেশ্য রয়েছে, সময় বাঁচানো, শ্রম সাশ্রয় করা এবং পরিবেশ দূষণ কমানো।