রেস্তঁরা বিনোদনের নতুন পদ্ধতি এ বার কলকাতা শহরেই। ছবিঃ পিক্সঅ্যাবে।
একই সঙ্গে তিনটে রেস্তরাঁ। তিনটে ক্যুইজিন। অথচ এক ছাদের তলায়! কলকাতা, থুড়ি গোটা পূর্ব ভারতেই এমন কনসেপ্ট প্রথম! ভোজনরসিক কলকাত্তাইয়াদের পাতে এ বার আমিষ-নিরামিষ মিলিয়ে জমজমাট মেনু।
মানে, ধরুন, এক রেস্তরাঁয় খেলেন স্টার্টার, আর একটায় মেন কোর্স, সব শেষে মিষ্টিমুখ সেরে বাড়ি। তবে এর জন্য মোটেও আলাদা আলাদা টাকা খরচ করতে হবে না আপনাকে। বরং খাওয়া সেরে যে কোনও একটি রেস্তরাঁয় টাকা মিটিয়ে দিলেই চলবে। নাম 'গুরমে গেটওয়েজ'। 'গুরমে' অর্থে খাবার আর 'গেটওয়েজ'-এর মাধ্যমে খাবারের ছাড়পত্রের কথাই বোঝাচ্ছে।
কলকাতার মানুষদের কাছে এমন সুযোগ এনে দিচ্ছে 'গ্লোবাল কিচেন'। কোয়েস্ট মল-এ এদের তিনটি ভিন্ন স্বাদের রেস্তরাঁকে এক সুতোয় গেঁথেই চলছে অতিথি আপ্যায়ণ। অভিনবত্ব এখানেই শেষ নয়। তিন জায়গায় খেতে গেলে আলাদা করে খরচ অনেক ভেবে চিন্তায় পড়ার দিন শেষ। বরং, বুক ও বুকপকেটের ভালবাসা এখানে মিলেমিশে যাবে।
আরও পড়ুনঃ ঘুমের মধ্যও মেদ ঝরাতে চান? জানেন কী ভাবে সম্ভব?
আইরিস হাউজ মানেই কলকাতা শহরের স্টার্টারের অন্যতম সেরা ঠিকানা।
তিন তিনটে রেস্তঁরায় তিনখানা ক্যুইজিন চেখে দেখার মতো রেঁস্ত পকেটে না থাকলেও পেটে কিল মারতে হবে না আর! মাত্র ১৫৯৯ (কর অতিরিক্ত) টাকার বিনিময়েই ফুল কোর্সের এই কম্বো মিলবে কোয়েস্ট মলের আইরিস হাউজ, বম্বে ব্র্যাসারি ও সেরাফিনার অন্দরে। সঙ্গে প্রতিটি ক্যুইজিনেই জনি ওয়াকার থাকছে তেষ্টা মেটাতে। প্রতি বৃহস্পতিবার এমন অফার আপনার দোরগোড়ায় কড়া নাড়বে, অপেক্ষা কেবল আপনার সময় আর সুযোগের।
আনন্দবাজার ডিজিটাল হাজির হয়েছিল এই 'গুরমে গেটওয়েজ'-এর ব্যাপারস্যাপার জানতে। রইল ভিডিয়ো।
যাঁরা খাবারের খোঁজখবর রখেন, তাঁরা বিশ্বাস করেন, আইরিস হাউজ মানেই কলকাতা শহরের স্টার্টারের সেরা ঠিকানা। সেখানকার ভেজ আইটেম 'আরমাগ মাশরুম বাইটস'-এর সঙ্গেই পাবেন 'স্কিউড কটন চিজ'। আর নন ভেজে 'বেলফাস্ট ফ্রায়েড উইংস'-এর সঙ্গে 'চিকেন টেন্ডার' - যেগুলোর জন্য বেশি দিন অপেক্ষা করা মনের জন্য ক্ষতিকর। ছোট ছোট বানরুটির সঙ্গে মাশরুম আর চিজের সখ্য এখানে আলাদা করে নজর কাড়ে। নন ভেজে বারবি কিউ মেজাজের চিকেন আপনার খিদেকে উসকে দেবে আর একটু।
মাংস পছন্দ? বম্বে ব্রাসেরি সাজিয়ে রেখেছে হরেক পদ।
স্টার্টার সেরে মন যখন আরেকটু গুছিয়ে খাবারের গন্ধে মন দিতে চাইছে, তখন সটান চলে যান বম্বে ব্র্যাসারিতে। নিরামিষ পদে এখানে আপনার জন্য অপেক্ষা করছে ভেজ কারি ও বানানা লিফ রাইস। ঘি-ভাতের সঙ্গে নুডলস মেশানো কোস্টাল স্বাদের সবজির মিলমিশ না চাখলে মিস করবেন! মাংস পছন্দ? বেশ তো। তা হলে 'কোস্ট টু কোস্ট চিকেন'-এর সঙ্গে টাকনা দিয়ে খান 'মিক্স সিড রোটি'। ছোট তাওয়ায় সেঁকা রুটির গায়ে নানা মশলার বীজ ছড়ানো, সঙ্গে দক্ষিণী কায়দার চিকেনের ঝাঁজ - যা বাদ গেলে আপনার যে কোনও ভোজনরসিক বন্ধু 'বেরসিক' বলে দুয়ো দেবে আপনাকে!
তিরামিজু। কলকাতার প্রথম সারির জেজার্টের সঙ্গে পরিচয় করাবে সেরাফিনা।
এক পরই আসল টান। 'সেরাফিনা'-র 'তিরামিজু'। বিদেশি বিস্কুট, ডাস্ট কফি আর থকথকে ক্রিমে বানানো কলকাতার সেরা কন্টিনেন্টাল ডেজার্ট। 'সেরাফিনা'-য় গিয়ে এ খাবারের স্বাদ না নিলে ভোজনরসিকের দরবারে আপনি নিশ্চিত ফেল! এর সঙ্গেই পাবেন টরটা দি সিওককলোটো-রমিলমিশ।
আরে, এখনও ভাবছেন! তবে আর যাবেন কবে?
ছবি সৌজন্যেঃ রেস্তরাঁ।
(ভিডিয়ো সৌজন্যেঃ সায়ন্তন মুখোপাধ্যায়, শৌভিক দেবনাথ)