আমার বাবা আলহাজ ইয়াকুব আলী ভূঁইয়া ছিলেন প্রতিষ্ঠিত ব্যবসায়ী। স্বামী এইচ এম হাকিম আলীও ব্যবসায়ী পরিবারের সন্তান। মূলত পিতা ও স্বামীর উৎসাহ, পৃষ্ঠপোষকতা ও অনুপ্রেরণায় অনেকটা কঠিন সময়ে আমার ব্যবসায় হাতেখড়ি। আশির দশকে শুরুটা ছিল হোটেল ব্যবসা দিয়ে। পরে আমার ব্যবসায়িক কার্যক্রম সম্প্রসারিত হতে থাকে অন্যান্য খাতে। জন্মস্থান চট্টগ্রামকে একটি পরিপূর্ণ বাণিজ্যিক রাজধানী হিসেবে দেখতে চাই। তাই চট্টগ্রামকে ব্র্যান্ডিং করার গুরুত্ব অনুভব করি প্রতি মুহূর্তে। বাণিজ্যিক দিক থেকে চট্টগ্রামকে আরও সামনে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার স্বপ্ন দেখি।
 বাবার অনুপ্রেরণা আর পৃষ্ঠপোষকতায় ব্যবসার সঙ্গে জড়িত হই। শুরুতে বাবার প্রতিষ্ঠিত 'হোটেল হাওয়াই' পরিচালনার দায়িত্ব নেই। বিয়ের পর স্বামীর সহযোগিতা ও উৎসাহে একজন পুরোদস্তুর ব্যবসায়ী হিসেবে অন্যান্য ব্যবসার সঙ্গে নিজেকে জড়িয়ে নিই। 'পুরুষ শাসিত সমাজ' বলে যে কথাটির প্রচলন আছে, আমি তাতে বিশ্বাসী নই। আমাদের সমাজ, সংসার পুরোপুরি মেয়েদের হাতে। সেটা বিশ্বাস করেই আমি সাহস করে ব্যবসা-বাণিজ্যে এগিয়ে যাই। আমার বাবা আমাকে যথেষ্ট সাহায্য করতেন, আমার স্বামীও সহযোগিতা করতেন। লন্ডন থেকে হোটেল ম্যানেজমেন্টের ওপর আমার ডিপ্লোমা করা ছিল। আমার বাবার প্রতিষ্ঠা করা হোটেল ছিল। বাবা আমার ওপর আস্থা রেখেই আমাকে ওই হোটেল পরিচালনার দায়িত্ব দিয়েছিলেন। আমি টানা দশ বছর সফলভাবে 'হোটেল হাওয়াই' চালিয়েছি। তবে ওই সময় হোটেল ব্যবসা একটি স্পর্শকাতর সেক্টর। তখন কোনো মহিলা হোটেল ব্যবসায়ী ছিল না। লজ্জায় বলেন কিংবা ভয়ে বলেন, মেয়েরা হোটেল ব্যবসা করতে পারত না। পুরুষরাই এ ব্যবসা পরিচালনা করত। আমি সবসময় ব্যতিক্রমধর্মী কিছু করার কথা ভাবতাম। সেটা বাবা বুঝতেন। তাই বাবা আমাকে এই দায়িত্ব দেন।
 আশির দশকে আমি যখন ব্যবসায় আসি, তখন হাতেগোনা কয়েকজন মহিলা ব্যবসায়ী ছিলেন। যখনই মহিলাদের সঙ্গে মিশতাম, দেখতাম তাদের প্রত্যেকেরই প্রতিভা আছে। আমি চিন্তা করতাম এসব প্রতিভা কাজে লাগিয়ে আমাদের কর্মসংস্থান হবে, আমাদের মেয়েরা কিছু উপার্জন করতে পারবে। অনেকেই শখের বশত আচার বানাত, সেলাই করত, সোয়েটার বানাত ইত্যাদি নানা কাজ করত। কিন্তু এসব ব্যবসায়িকভাবে কাজে লাগাবে এ মনোভাব ছিল না। তখন থেকেই তাদের কীভাবে সহযোগিতা করা যায় এ চিন্তা আমার মাথায় ঘুরতে থাকে । চিন্তা করলাম এদের উদ্যোক্তা হিসেবে গড়ে তোলা এবং দক্ষতা বাড়ানোর জন্য কী করা যায়। এরপর সিদ্ধান্ত নিলাম তাদের জন্য একটি প্লাটফর্ম গড়ে তোলার। ১৯৯৯ সালে মাত্র ৩০ নারীকে নিয়ে প্রতিষ্ঠা করি চিটাগাং উইম্যান এন্টারপ্রিনিয়ার্স অ্যাসোসিয়েশন। এ সংগঠনের মাধ্যমে নারীদের বিভিন্ন বিষয়ে হাতেকলমে প্রশিক্ষণ দেওয়া, ব্যাংক থেকে ঋণ পেতে সহায়তা এবং নিজেদের উৎপাদিত পণ্য বাজারজাতকরণে সহযোগিতা দেওয়া হতো। চট্টগ্রামের নারী উদ্যোক্তাদের সংগঠিত করে চিটাগাং উইম্যান চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেই এবং ২০০৩ সালে এ চেম্বার প্রতিষ্ঠা করতে সক্ষম হই।
 ১৯৯৩ সালে যখন উইমেন চেম্বার যাত্রা শুরু করে তখন সদস্য সংখ্যা ছিল মাত্র ত্রিশ জন। এ চেম্বার প্রতিষ্ঠার পর আমরা নারী উদ্যোক্তাদের ব্যবসা-বাণিজ্য পরিচালনার ক্ষেত্রে বিরাজমান সমস্যাগুলো চিহ্নিত করার সুযোগ পাই। এর ফলে আমরা এসব সমস্যা সমাধানে নিজেরা নানা উদ্যোগ নিই, আবার কখনো প্রয়োজন হলে এই চেম্বারের ব্যানারে নীতিনির্ধারক মহলে সমস্যাগুলো তুলে ধরার সুযোগ পাই। এভাবে দিন দিন নীতিনির্ধারক মহলের কাছে আমাদের সংগঠনের গুরুত্ব ও গ্রহণযোগ্যতা বৃদ্ধি পায়। এখন প্রতি বছর জাতীয় বাজেটের আগে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের চেয়ারম্যান চট্টগ্রাম উইমেন চেম্বারের সঙ্গে মতবিনিময় এবং বিভিন্ন সুপারিশমালা গ্রহণ করে। সরকারের বাজেটেও আমাদের সেসব সুপারিশের প্রতিফলন আমরা দেখতে পাই। যা অবশ্যই আমাদের সফলতার একটি বড় দিক বলে আমি মনে করি।
 বর্তমানে দেশের আর্থ-সামাজিক পরিবেশ নারী উদ্যোক্তা ও ব্যবসায়ীদের জন্য অত্যন্ত অনুকূল। আমাদের দেশের প্রধানমন্ত্রী নারী, জাতীয় সংসদের স্পিকার নারী, দেশের বৃহৎ দলগুলোতেও রয়েছে নারী নেতৃত্বের প্রাধান্য, সরকারি কিংবা বেসরকারি অনেক গুরুত্বপূর্ণ পদে এখন নারীরা রয়েছেন। সরকারের নারী উদ্যোক্তাবান্ধব নীতি নারীদের এগিয়ে যাওয়ার পথকে সহজ করে দিয়েছে। ব্যাংক থেকে শুরু করে সবক্ষেত্রেই নারী উদোক্তাদের সুযোগ সুবিধা দেওয়া হচ্ছে। এই যে স্পেশাল ইকোনমিক জোনগুলোতে নারীদের জন্য সুযোগ-সুবিধা রাখা হয়েছে। এক্ষেত্রে নারীদেরও আত্মবিশ্বাস ও সাহস নিয়ে এগিয়ে আসতে হবে। সঠিক প্ল্যান, আত্মবিশ্বাস ও দিক নির্দেশনা নিয়ে যদি আমাদের দেশের নারীরা এগিয়ে যায় অবশ্যই তারা সফলতা অর্জন করতে পারবে। যোগ্যতা থাকার পরও অনেকে হয়তো পারিবারিক কারণে আসতে চান না। আসতে চাইলে কিন্তু অনেক সুযোগ আছে। এজন্য দরকার আত্মবিশ্বাস ও সৎ সাহস। শুধু একটা দিকনির্দেশনা মাথায় রাখতে হবে, আমি কাজটা করব এবং এগিয়ে যাব। যারা নির্ভয়ে নিষ্ঠার সঙ্গে সামনের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে তাদের পথটা খোলা। আর যারা ডানে বামে অনেক দিকে তাকায় তাদের পথটা কিন্তু অনেক কঠিন হয়ে যায়। তাদের লক্ষ্যে পৌঁছাতে একটু সময় লাগে। আমার অনুরোধ থাকবে মেয়েদের প্রতি, তারা যদি দৃষ্টিভঙ্গি, চিন্তা-চেতনায় সত্যিকারভাবে একটু সোজাসাপ্টা থাকে তারা এগিয়ে যেতে পারবে। তাদের কখনো পেছনের দিকে ফিরে তাকাতে হবে না। আমি যখন এফবিসিসিআইতে ছিলাম, আমি তিনবার নির্বাচন করি। আমি ভেবেছিলাম যে, যতক্ষণ আরও মহিলা অংশগ্রহণকারী না আসবে ততক্ষণ আমি সেই জায়গাটা ছাড়ব না। প্রথম ও দ্বিতীয়বার আমি একা ছিলাম। তৃতীয়বার কিছু মহিলা নির্বাচন করে বোর্ডে এসেছিল। এখন এফবিসিসিআই বোর্ডে চারজন মহিলা রয়েছেন।