আছে, ঠিক যেন অচেনা অজানা অনাত্মীয়ের মত, আর পর্ণা ঘরের মধ্যে সাজে মগ্ন - কেমন যেন খাপছাড়া লাগে। ঠিক সহসা কুভাবনার চোরা জানালা খুলে যাবার মতই। তপেনের মনটাই এরকম। বিরক্তির একটা তপ্ত ধারা মাথার মধ্যে ফিনকি দিয়ে ওঠে অকস্মাৎ
বিভুকে ছোট থেকে বড় হতে দেখেছে তপেন। তাছাড়া শ্রদ্ধা বা ভালবাসা বলতে যা বোঝায় তারও চেয়ে বেশীকিছু পেয়েছে সে ওদের বাড়িতে। লেখাপড়ায় সে যতটা ভাল ছিল তারও চেয়ে বেশী গৌরব ছিল মাসিমার ; মাসি মেশো সবার স্নেহের সঙ্গে তার লেখাপড়ার কৃতিত্বের প্রচ্ছন্ন স্বীকৃতি থাকত। সেটা তপেন কম উপভোগ করেনি মনে মনে। বিভূর কাছেও সে ছেলেবেলা থেকেই একট। কেউ-কেট। গোছের লোক। শ্রদ্ধেয় প্রতিভাবান ব্যক্তি। ছোট্ট করে তপেন বলে - বিভু ও-ঘরে একলা বসে আছে ?'
আড়চোখে পর্ণ। আয়নায় তাকার - 'ও কতক্ষণ এসেছে জানো ? এতক্ষণ ও-ঘরেই ছিলাম। ভদ্রতার কোন ত্রুটি হয়নি।'
'চা টা দিয়েছ তো ?'
'না, তোমার অপেক্ষায় আছি।' ঠোঁট বাকিয়ে লিপস্টিক লাগায় পর্ণা। তার তেরছা কণ্ঠস্বরে ব্যঙ্গ - তুমি আমাকে কী ভাৰে। বলতো?'
তপেন আর কথা বাড়ায় না। আজকের দিনে কারো সঙ্গে সে মনোমালিন্য করবে না।
টাই খুলতে খুলতে তরল হাসির শব্দে তপেন বলে - 'জোর সেছে তো
'তাই নাকি? চোখে পড়েছে ?' - আয়নায় আবছা হাসি হাসে পর্ণাআজকাল তো কিছুই চোখে পড়ে না তোমার।
কৃত্রিম দীর্ঘশ্বাস ফেলে তপেন বলে - 'খুব কোল্ড হয়ে যাচ্ছি পর্ণা, বয়েস বাড়ছে।"
'তুমি কবে হট ছিলে?'
'ছিলাম না !' অবাক হয়ে তাকার তপেন।
পর্ণা দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে ব্লাউজ পাল্টায় বুকের ওপরে ফেলে রাখা হ্রস্ব জাঁচলের আড়ালে। তার নগ্ন বাহুমূল ফ্লরেসেন্ট আলোর ঝলসে ওঠে - পর্ণা আপাত-উদাসীন ভঙ্গিতে বলে - 'কী জানি, ভেবে বলতে হবে।'
তপেন মুগ্ধ চোখে তাকায়। পায়ে পায়ে এগোয় পর্ণার দিকে। তার চোখ মুখ পাল্টে যায়। ঘোর ঘোর স্বপ্নালুকণ্ঠে বলে - 'কেন, ভেবে বলতে হবে কেন পর্ণা, সব কি ভুলে গেছ? কিছুই কি মনে পড়ে না? পর্ণার খোলা কাঁধে হাত রাখে তপেন। যেন সেখানে সব পুরনো কথা প্রাচীনলিপির মত উৎকীর্ণ হয়ে আছে। বহু আগে, গোড়ার দিকে পর্ণার যত্নের সাজসজ্জ। কতদিন - মুহূর্তে নয়ছয় করে দিয়েছে সে। খোঁপা গিয়েছে বসে, বেশবাস শিথিল হয়েছে, ঠোঁটের লিপস্টিক হয়েছে এবড়ো-খেবড়ো। ফিরে ফিরতি পর্ণাকে নতুন করে সাজতে হয়েছে ।
দুহাত ছড়িয়ে কৃত্রিম ক্রোধে ফুঁসেছে পর্ণা, বলেছে - 'দেখ তো এক মিনিটে কী করে দিলে? তুমি যা গুণ্ডা না? এখন পর্ণা কিছু বলে না। কিন্তু প্রশ্রয়ের হঙ্গিতে অপাঙ্গে ঢাকায়। উন্মুখ শরীরে দাঁড়িয়ে থাকে। তার উন্নত বুকে; পর দিয়ে পরস্পর বিপরীতগামী দুহাতের নিবিড় ৰন্ধনে তপেন তাকে ঘনিষ্ঠ করে টানে। তার দীঘল শুভ্র গ্রীবায় ছোট্ট করে একটা চুমু যায় নেশাগ্রস্তের মত । তার বলতে ইচ্ছা করে --'পর্ণা একটা গড নিউজ আছে। অফিসের সব চেয়ে উঁচু চেয়ারটায় বসব আমি আগামীকাল
একথা ভাবতেই হঠাৎ খুচ করে মাথার মধ্যে একটা পিন-ফোট! টের পায় তপেন। বিভু কি আজ আবার তার চাকরির জোগাড় করে দেবার তাগিদ দিতে আসেনি? এক্ষুণি হয় তো - 
ঠিক এসময়ে কালীর মা ঘরে ঢোকে এবং তদ্দণ্ডেই বিদ্যুৎস্পৃষ্টের মত ফের কিচেনের দিকে ছিটকে যায় । আরেকদিন পর্ণাকে ঠিক এখানে দাঁড়িয়ে আদর করবার সময় একটা ছিচকে টিকটিকি ঝপাৎ করে পড়েছিল তপেনের ঘাড়ে।
পর্ণা পিছলে যায় ত্রস্ত তাপেনের বুক থেকে।
দু'হাতে শাড়ি গুছিয়ে বলে - 'কী হল, তুমি ওরকম হা করে দাড়িয়ে ৰইলে কেন ? হাতমুখ ধুয়ে তৈরী হয়ে নাও।' - গলা উঁচু করে পর্ণা বলে'কালীর মা, দাদাবাবুর খাবারটা দাও।'
কিছুট। হতচকিত হয়ে দাড়িয়েছিল তপেন। নাড়া থেয়ে যেন জেগে ওঠে সেঃ বলে - 'বিভুটা এসেছে - এতদিন বাদে আমাদের যাওয়া কী উচিত হবে পর্ণা? আজকে বাদ দিজে হয় না ?'
সহসা ঘরের আলো নিবে গেলেও বোধ হয় এত অন্ধকার দেখাত না পর্ণার মুখ, থমখমানে। গলায় সে বলে - সে কী! তুমি যাবে নাকি?'
'গুধু আমি কেন ? আমরা কেউই যাব না, ক্যানসেল করে দাও। ছেলেটা বসে আছে আমার সঙ্গে কথা বলবে বলে - আর।' 'তা কথা বল না তুমি। ক'মিনিট লাগবে?'
'ক'মিনিটের কথা না পর্ণা। ডিসোন্স, একটা ভদ্রতা বলে কথা আছে।' 'ইস তোমার কথা শুনলে না?' - যেন কপালে আগুনের ফুলকি এসে পড়েছে পর্ণার চোখমুখ এমন বিকৃত হয়ে যায় - 'তাহলে তুমি থাক, যত খুণী ভদ্রত। কর। দোতালার মিসেস শ্রীবাস্তব ঝুলোঝুলি করছিল আমি ওকে নিয়ে যাচ্ছি।'
'আস্তে পর্ণা আস্তে। কখন কীভাবে কথা বলতে হয়, রেগে গেলে তোমার সত্তাও খেয়াল থাকে না। ' - চাপা ফ্যাসফ্যাসে গলা তপেনের।
ভয়ঙ্কর কিছু একটা বলবে বলেই হয়তো সবেগে মুখ ঘোরায় পর্ণ। কিন্তু কিছু বলে না। দু'মুহূর্ত স্থির দৃষ্টিতে তপেনের চোখাচোখি তাকিয়ে থাকে ; তারপর ব্যাগ হাতে তুলে বলে- আমি যাচ্ছি।'
'ষাও' - আদেশও না অনুরোধও না- তপেনের গলার স্বর কিস্তৃত
পর্ণা ভেতরের ঘর থেকে বাইরের ঘরে চলে যায় - তপেন বাথরুমে গিয়ে শাওয়ার খোলে। সারা গায়ে যখন জল ঝরে পড়ে তখন তপেনের মনে পড়ে আজকে এসেই পর্ণাকে একটা সুসংবাদ দেবার ছিল।
গায়ে আদ্দির পাঞ্জাবি গণাতে গলাতে দু' ঘরের মাঝখানে দাড়িয়ে উঁচু গলায় তপেন বলে - 'কালীর মা, আমাদের দু'জনকেই থাবায় দাও।
বিভু প্রতিবাদ করে - 'আমি এসেই চা মিষ্টি থেয়েছি তপুদা, আর খাব না।'
বিভুর কণ্ঠস্বর কি আগেও এমন রুক্ষ রসকষহীন ছিল, তপেন মনে আনতে পারে না। প্রায় ছ'মাস বাদে ওর গলা শুনছে তপেন। একটু চমকায়। 'আরে বাবা, খেয়েছিস তো কী হয়েছে। যেতেও তে। তোর ঘণ্ট। দেড়েক লাগবে, সব হজম হয়ে যাবে।"
তপেন বিভূর মুখের দিকে না তাকিয়েই বলে কথাগুলো।
লজ্জাও না ভয়ও না, কিন্তু এসব মিলেমিশে গেলে মনটা যেমন হয় তপেনের
সেরকম লাগছে। মাসিমার হুটো তিনটে চিঠি এসেছে এর মধ্যে, শরীর খারাপ অন্তত একবার দেখতে এসো যাওয়া হয়নি।
একটা সিগারেট তুলে নিয়ে ফিলটার উইলসের প্যাকেটট। তপেন সেন্টার টেবলে ফেলে রাখে, নীল রঙের একটা জাপানী গ্যাস লাইটার জালে। এবং আড়চোখে বিভুকে লক্ষ্য করে তার মনে পড়ে যায় কিছুদিন আগে বিভূ বাড়ি থেকে পালিয়ে চলে গিয়েছিল। এতক্ষণে যেন একটা বলার মত যুতসই প্রসঙ্গ খুঁজে পায় তপেন । গম্ভীৱ মুখে ধোঁয়া ছেড়ে বলে - 'তুই নাকি বাড়ি থেকে পালিয়ে গিয়েছিলি বিভূ ?"
বিভূ একটুও অপ্রতিভ হয় না। বরং মৃদু হাসে, বলে- 'হাঁ। জানো না, প্রায় মাসখানেক উধাও হয়ে গেছলাম ?'
তপেন হাসে না - মুখে আরো বেশী অভিভাবকত্ব আরোপ করে বলে'ভাল করিখনি। মাসি মেশোর বয়স হয়েছে। কীরকম চিন্তাভাবনা করে ওরা বলত ? মেশো একদিন ভোরবেলায় এসে হাজির, চোখমুখ পাগলের মত, দেখেই বোঝা যায়, রাতে ঘুময়নি। দরজা খুলেছিলাম আমিই - প্রথমেই জিজ্ঞেস করল, বিভূ কী এসেছে তোমাদের এখানে?"
'ওসব স্রেফ শো তপুদা, আমি মরে গেলেও বাবার কিছু এসে যায় না।' কীরকম সহজ ভঙ্গিতে বলল বিছু। তপেন একটু থ হয়ে থাকে ।
তবু এবারে তপেনকে হাসতেই হয় - 'কী বলছিস বিভূ, যা তা। মেশোমশাইকে যদি তুই দেখতিস সেদিন। আমি অনেক বোঝালাম, কোথায় আর যাবে ? হয়তো বন্ধুবান্ধবের সঙ্গে কোথাও গিয়ে আটকে পড়েছে - '
বিহু প্রতিবাদ করে - 'বন্ধুবান্ধব না। একলাই চলে গেছলাম। বেনারস টেনারস খুব ঘুরলাম - '
'টাকা পেলি কোথায় এত?' - কুটিল ভঙ্গিতে ধোঁয়া ছাড়ে তপেন ।
'টাকা কিসের।' - ঠোঁট মুচড়ে হাসে বিভু - 'স্রেফ উইদাউট টিকিটে চালিয়ে দিলাম। গোড়াতে টিউশনির কয়েকটা টাকা ছিল হাতে পরে ম্যানেজ করে নিয়েছি।'
কিছুতেই বিভূকে লজ্জিত করা যাচ্ছে না; তপেন ছাই ঝেড়ে বলে - 'যাবে ভাল কথা বলে গেলেই পারতিস।'
'বলব ? কাকে?'