মহানিৰ্ব্বাণতন্ত্রম্ ।
দ্বীদশদল। ইহার এক এক দলে যথাক্রমে শ্রদ্ধা, সন্তোষ, অপবাধ, দম, মান, স্নেহ, শোক, খেদ, শুদ্ধতা, অবতি, সন্ত্রন ও ঊর্ম্মি, এই দ্বাদশটি বৃত্তি আছে। কোন কোন তন্ত্রে ললনাচক্রে পৰিবৰ্ত্তে কালচক্রের উল্লেখ রহিয়াছে ।
ইহার উপব ভ্রমধ্যে আত্মচিক্র নামক বিদল কমল। ইহার উপবি গমন করিতে গুৱৰ আজ্ঞামাত্র আছে, বিশেষ কোন উপদেশ নাই। এই চক্র ভেদ হইলে সাধক স্বযংই ব্রহ্মস্থানে গমন করিতে সমর্থ হযেন। এই আজ্ঞাচক্রের দিলে হং ক্ষং এই দুইটি রক্তবর্ণ বা আছে। কর্ণিকাব মধ্যে ল এই বর্ণও গুপ্ত রহিয়াছে। দুই পত্রে ও কর্ণিকায় সত্ত্ব, রজ, তম এই তিন গুণ আছে । কর্ণিকাব অন্তর্গত ত্রিকোণমণ্ডলমধ্যে প্রণবাবৃতি তেজোময় ইতর নামক লিঙ্গ আছেন । এই স্থানে হংসরূপ পবশিব ও তাঁহার শক্তি সিদ্ধকালী রহিয়াছেন। ইহ! বীজ ও বায়ুর আলয। ত্রিকোণমগুলেব তিন কোণে ব্রহ্মা, বিষ্ণু ও মহেশ্বব আছেন। এই চক্রে শুক্লবর্ণা। ষণ্ন খ-সুশোভিত। চতুতুর্জা হাকিনী শক্তি রহিয়াছেন। তাঁহাব চারিহরে জজ্ঞানমুদ্র! কপাল ডমক ও জপমাল। এই চক্রকে পরমবুল বলা যায় । এই চক্রে মন ও হকারা আছে। এই চক্রকে মুক্ত ত্রিবেণীও বলে। কারণ এই স্থান হইতে গঙ্গ। যমুন। ও সরস্বতী ৰূপা ইডি পিঙ্গল। ও শৃষুণ্ণ। নাডী পৃথক্ হইয়া মুলাধার পর্যান্ত গমন করিয়াছে ।
ইহার উপবিও একটি গুপ্ত চক্র আছে। তাহার নাম মনশ্চক্র। ইহা ষড়দল পদ্ম ইহার এক এক দলে শব্দজ্ঞান, স্পৰ্শজ্ঞান, ৰূপজ্ঞান, আঘ্রাণোপলব্ধি, হ্রদোপযোগ ও'হুগ্ন এই কয়েকটি বৃত্তি যথাক্রমে আছে।
ইহাব উপরিভাগে আরও একটি গুপ্ত চক্র আছে। তাহার নাম সেমিচক্র। এই সেমিচক্র ষোড়শদল। এই ষোড়শ দলকে ষোড়শ কল। বলা যাধ। ইহার প্রথম কলার নাম কৃপ!, দ্বিতীয় কলাব নাম মৃছতা, তৃতীর কলার নাম ধৈর্য্য, চতুর্থ কল। বৈরাগ্য, পঞ্চম কলা ধৃতি, ষঠকনা সম্পং, সপ্তম কলা হাগু, অষ্টম কলা বৌমাঞ্চ, নবম কলা বিনয়, শ ! ধ্যান, একাদশ কল। সুস্থিরতা, দ্বাদশকলা গাম্ভীর্য্য, ত্রয়োদশ কলা উন্যয়, চতুর্দ্দশ কলা অক্ষোভ, পঞ্চদশ কল। ঔদাৰ্য্য এবং বেড়িশ কর্মী একাগ্রত।
ইহার উপরি নিরালম্বপুরী। যোগীরা এই নিরালম্বপুরীতে জ্যোতির ঈশ্বর সাক্ষাৎ কার করেন। এই নিরালম্বপুরীর উপরিভাগে দীপশিখা-সদৃশ জ্যোতিদর প্রণব মুহিযাছেন। ইহার উপরি শ্বেতবর্ণ নাহ, তহুপরি বিন্দু। ইহার উপরি ব্রহ্মরছে, অধোমুখ শত্রদল কমলের নিয়ে একটি উল্ক মুগ্ধ প্রায়শদল পদ্ম রহিয়াছে। এই পদ্ম শ্বেতবর্ণ। এই পদের কর্ণিকাতে বিদ্যুৎ-সস্তূপ অ-ক-খাদি ত্রিকোণ রেখ। আছে। ইহার মধ্যস্থলে, পুরানীর সীমা। ইহার উপরি নানাবর্ণ অধোমুপ সহস্রান কমন। এই যাসপালের উপরি সংগ্রাে ক্রোড়ে পরমশিবের স্থান। কুণ্ডলিনী শক্তিকে উত্থাপিত করিঃ। এই পরমণিবের সহিত স
পঞ্চমোল্লানঃ ।
-করিতে হয়। পরমণির মহাক।ণকপী ইনিই পরমাত্মা, - ইনিই অজ্ঞানতিমিয়ের হুয্যস্বরূপ । 'ইহীকে শৈবেব। শিবস্থান, বৈষ্ণবেধা গরমপুরুষ, কেহ কেহ হরিহবস্থান, কেহ কেহ শক্তিস্থান, 'কেহ কেহ পরমব্রহ্ম, কেহ কেহ পরমহংস, কেহ কেহ পরমজ্যোতিঃ, শাহলনা দেবীহীন, সাখ্যমুনিবা প্রকৃতিপুষস্থান বলিয়া থাকেন। কেহ কেহ ইহাকে বুলস্থানও বলিয়) নির্দেশ করেন। আবাব কেহ কেহ এই পবন শিবকে অকুলও বলেন। উক্ত দ্বাদশদল কমলের উপরি সহস্রাবের ক্রোডে সুধানীগন, মণিবীপ, মণিপীঠ ও ত্রিকোণ অকযাদি রেখা আছে : তন্মধ্যে নাদবিন্দু । এই নাগবিন্দুরূপ পীঠের উপরি পরমহংস না হংসপীঠ আছে। এই হংসগীঠের উপরি গুরুপাদুকা। এই স্থানে সকলেবই গুফ আছেন। ইহাই সকলের গুরুচিস্তান স্থান। গুরুর পাদপীঠ-স্বরূপ হংসের শরীর জ্ঞানময়, পক্ষদ্বয় আগন ও নিগন, চরণযুগন শিবশক্তিময়, চকুপুট প্রণবম্বৰূপ, নেত্র ও কণ্ঠ কমিকলম্বিরূপ ।
এই সহস্ৰাল কমলের কোডে অনা-নায়ী চন্দ্রের মোড়শী কলা আছে। এই অনকিল! বক্তবর্ণা, নির্মূলা, বিদ্যুৎসদৃশ-তৌঙ্গিনী, পদ্মমৃণান-তষ্ঠব ন্যায় হল্লা ও অধোমুখী। এই যমাকলাই চন্দ্রের অমৃতধারা ধারণ করিয়া থাকে ।
জমকিলাব ক্রোড়ে নির্ধাণকলা । ইহাও অনাকলার ন্যায অর্দ্ধচন্দ্রাকৃতি ও সূর্য্যের ন্যায় দীপ্তিমতী। ইহা কেশের সহস্রাংশ অপেক্ষাও স্বপ্না। এই নির্বাণকলাই সকলের ইষ্টদেবতা। এই নির্ব্বাণবলার ক্রোড়ে পরমনিৰ্ব্বাণশক্তি আছেন। ইহাও সূৰ্য্যসদৃশদীপ্তিমতী, অতীব স্বপ্ন। ও তত্ত্বজ্ঞান-প্রকাশিকা। উহাব উপপি বিন্দু ও বিপর্গশক্তি আছেন। ইহাই নিত্য-আনন্দ-স্থান ও নিখিল আনন্দের মূল । এই পূর্বান্তই অবশিষাভাব উপদেশ। ইহাব উপবি শিবের সপ্তম মুখ অব্যক্ত। খডায়ায় পর্য্যশ্বই উপদেশ প্রসারিত আছে। সপ্তহামায়ের উপদেশ সচরাচব প্রকাশিত নাই । এই সহস্রদল কমলের প্রত্যেক পত্রে অকারাদি বর্ণ সমুদায় বিন্যস্ত রহিয়াছে। মূলাধার প্রভৃতি চক্র সমুদায়ে অথবা সমুবায ব্ৰহ্মাণ্ডে যে সমুনীয পদার্থ আছে, এখানে তফলুদায়ই অধ্যক্রভাবে বহিয়াছে।
এক্ষণে, কিরূপে চক্র সমুদায় ভেদ পূৰ্ব্বক কুলবুণ্ডলিনীকে সহস্রাবে লইয়া গিয়া পরমশিবের বহিত যোগ করিতে হইবে, তাহা যদিও গুরূপদেশ-সাপেক্ষ, তথাপি সংক্ষেপে তংপ্রণালী বর্ণিত হইতেছে । প্ৰথমতঃ পঞ্চপ্রাণ, মন, বুদ্ধি, পঞ্চ কর্ম্মেন্দ্রিয়, পঞ্চ জ্ঞানেন্দ্রিয়, এই সপ্তদশের শাধাব অপকীৰ্বত-ভূত-বিনির্ম্মিত সূক্ষ্মশবীরে অধিষ্ঠিত জীবাত্মাকে নিব্বাত-নিষ্কষ্প-দীপ-কলিকার ফায় চিন্ত। কবিয়া সুষুম্না পথে হৃদয় হইতে আনয়ন পূৰ্ব্বক কুলকুণ্ডলিনীর সহিত একীভূত করিতে হইবে। পরে যঁ এই বায়বীজ উচ্চারণ পূর্ব্বক ৰাম নাসিকায় বায়ু আকর্ষণ কবিয়া মূলাধারম্ভিত কন্দপবায়ু উদ্দীপিত কৰিবে। পরে ব্ল এই ৰহ্ণিবীজ উচ্চারণ পূর্ব্বক দক্ষিণ নাসিকায বায়ু আকর্ষণ করিয়া কুণ্ডলিনীৰ চতুর্দিক-স্থিত বহ্নি প্রজালিত করিতে