যে তাকে সংবাদটি দিয়েছে সে যদি মিথ্যা না বলে থাকে তাহলে বর্তমানে বাণিজ্য কাফেলা অবশ্যই অমুক অমুক স্থানে থাকবে। বেদুঈন তাঁর বক্তব্যের সংগে একথাও জুড়ে দিলো যে, সে জানতে পেরেছে মুহাম্মদের সেনাবাহিনীও অমুক অমুক সময়ে অমুক অমুক স্থান হতে রওয়ানা করেছেন। সংবাদদাতা যদি মিথ্যা না বলে থাকেন তাহলে এ সময়ে তিনি অবশ্যই অমুক অমুক জায়গায় থাকবেন। বলা বাহুল্য, বৃদ্ধ বেদুঈনের কথাগুলো ছিল খুবই সত্য।
পূর্ব ওয়াদা অনুসারে রাসূলে করীম (সঃ) বললেন, আমরা এসেছি প্রস্রবণ অঞ্চল থেকে। বেদুঈন জিজ্ঞাসা করলো কোন প্রস্রবণ থেকে। ইরাক! ইরাক শব্দের অর্থ হলো প্রবাহমান পানির প্রস্রবণ।
বদরের কাছাকাছি আসার পর রাসূলে করীম (সঃ) সর্বশেষ পরিস্থিতি সম্পর্কে জানার জন্যে আবারো দুজন উষ্ট্রারোহীকে পাঠিয়ে দিলেন। (তাবারী, ১. ১২৯৯-১৩০৫ ) পানি খাওয়ার ভান করে তারা চলে গেলেন বদর পল্লীর অভ্যন্তরভাগে। ঝরনার পাশে দাঁড়িয়ে দুটি কুমারী মেয়ে কথা বলছিল। তাঁরা আঁড়ি পেতে মেয়ে দুটির কথোপকথন শুনলেন ঃ একটি মেয়ে বলছে, অল্প সময়ের মধ্যেই বাণিজ্য কাফেলা এসে পেঁৗছবে। আমি তাদের কাজকর্ম করে দেব। বিনিময়ে যে পারিশ্রমিক পাব তা দিয়ে ঋণ পরিশোধ করব। গুপ্তচর দুজনের জন্যে এ কথাটুকুই ছিল যথেষ্ট। তৎক্ষণাৎ তারা প্রিয় নবী (সঃ)-এর কাছে প্রত্যাবর্তন করলেন। তাঁকে জানালেন যে, শত্রুরা এখনো বদরের মধ্য দিয়ে অতিক্রম করেনি। তদনুসারে রাসূলে করীম (সঃ)-ও স্থির করে নিলেন তাঁর কর্মকৌশল ।
মক্কার বাণিজ্য কাফেলা জেনে গিয়েছিল যে, সিরিয়ায় যাত্রার সময়ই রাসূলে করীম (সঃ) তাদের গতিরোধ করার জন্যে পরিকল্পনা গ্রহণ করেছিলেন। সুতরাং ঝটিকা আক্রমণ মুকাবিলার ব্যাপারে তারা একেবারে অপ্রস্তুত ছিল না। বদরের পার্বত্য উপত্যকা অঞ্চলে প্রবেশ করার পূর্বে কুরায়শ নেতা আল-হুনায়নএর মোড়ে কাফেলাকে থামান। নিজেই রওয়ানা হয়ে গেল বদরের দিকে। এখানকার পথঘাট এবং এতদঞ্চলের লোকজন সম্পর্কে দলনেতা আবূ সুফিয়ানের ভাল জানাশোনা ছিল। সে সরাসরি বদরে চলে এল এবং খবরা-খবর সম্পর্কে লোকজনকে জিজ্ঞাসা করল। বেদুঈনরা জানাল যে, নতুন কোন ঘটনা ঘটেনি। তবে কিছুক্ষণ পূর্বে শুধুমাত্র দুজন উষ্ট্রারোহী পানি পান করার জন্যে এসেছিল। আবূ সুফিয়ান তাদের চলার পথ ধরে অগ্রসর হলো এবং কিছু দূর
যেতেই সে উটের মল দেখতে পেলো। মলের একটি অংশ হাতে নিয়ে নাড়াচাড়া করতেই মলের মধ্যে খেজুরের বীচি দেখতে পেল। অমনি সে চিৎকার করে বলে উঠল, আল্লাহ্র কসম ! অবশ্যই এটা স্থানীয় কোন উটের মল নয়। নিশ্চয়ই এ মল মদীনার মরূদ্যানে চড়েছে এমন কোন উটের। এরা অবশ্যই হযরত মুহাম্মদ (সঃ)-এর গুপ্তচর। তড়িঘড়ি করে আবূ সুফিয়ান ফিরে গেল কাফেলার কাছে। জরুরী ভিত্তিতে সামরিক হস্তক্ষেপ এবং সাহায্যের অনুরোধ জানিয়ে মক্কায় দূত প্রেরণ করল। বদরের মধ্যদিয়ে অতিক্রম করার পথ পরিত্যাগ করে সে অগ্রসর হলো সমুদ্র উপকূল দিয়ে এবং এক নাগাড়ে দুরাত পথ চললো। এমনিভাবেই সে অব্যাহতি পেল সম্ভাব্য দুর্যোগের হাত থেকে। ( ইবনে হিশাম, পৃঃ ৪২৮ )
কুরায়শ বাণিজ্য কাফেলার পালিয়ে যাওয়ার পর রাসূলে করীম (সঃ) বদরের পল্লীতে প্রত্যাবর্তন করেন। ভবিষ্যতের দিকে লক্ষ্য রেখে স্থানীয় গোত্রগুলোর সংগে মৈত্রী চুক্তি সম্পাদন করাই ছিল তাঁর উদ্দেশ্য। কিন্তু অল্প সময়ের মধ্যেই তিনি জানতে পারলেন যে, কুরায়শদের সেনাবাহিনীও এগিয়ে আসছে বদরের দিকে। তিনিও তাদের মুকাবিলা করার সিদ্ধান্ত নিলেন।
ইতিমধ্যে মক্কার সেনাবাহিনীর দুজন লোঁক পানি সংগ্রহের জন্যে আসে। ঘটনাক্রমে তারা মুসলিম বাহিনীর একটি দলের হাতে ধরা পড়ে। বন্দীদ্বয়কে যখন রাসূলে করীম (সঃ)-এর নিকট আনা হলো, তখন তিনি নামায পড়ছিলেন। সেখানে উপস্থিত অফিসারগণ বন্দীদের পরিচয় জানতে চাইলেন। তাঁরা জানান যে, তারা কুরায়শ বাহিনীর জন্যে পানি বহন করে থাকে।
অফিসারগণ বললেন - না, তোমরা মিথ্যা কথা বলছো। আসলে তোমরা আবূ সুফিয়ানের বাণিজ্য কাফেলার লোক। অতঃপর তারা শাস্তি দিয়ে কথা বের করার চেষ্টা করলেন।
মারধর করতেই তারা নিজেদেরকে আবূ সুফিয়ানের বাণিজ্য কাফেলার লোক বলে স্বীকার করে। কিন্তু যখনই তাদেরকে শান্তভাবে জিজ্ঞাসা করা হয়, তখনই তারা নিজেদেরকে কুরায়শ বাহিনীর লোক বলে পরিচয় দেয়। রাসূলে করীম (সঃ) নামায আদায় করার পর ব্যক্তিগতভাবে বিষয়টির উপর মনোযোগ দিলেন। তিনি সংগী-সাথীদেরকে বললেন যে, এত দীর্ঘ সফরের পর বাণিজ্য কাফেলাকে পণ্যসামগ্রীসহ এক জায়গায় রেখে দেওয়া হবে এবং পানি বহনকারীদেরকে পানি নেওয়ার জন্যে বদরের মত এত নিকটবর্তী অঞ্চলে যে প্রেরণ
 রাসূলে করীম (সঃ)-এর আমলে সামরিক গোয়েন্দা কার্যক্রম
করা হবে - পরিস্থিতি এমন কোন ঘটনাকে সমর্থন করে না। অতঃপর তিনি বন্দীদেরকে কুরায়শ বাহিনীর সৈন্যসংখ্যা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করলেন। জবাবে তারা বলল, এ সম্পর্কে তারা কিছুই জানে না। রাসূলে করীম (সঃ) জিজ্ঞাসা করলেন, আহারের জন্যে তারা প্রতিদিন কতগুলো উট যবেহ করে?
তারা বললো, একদিন ১০টি যবেহ করলে পরের দিন ৯টি যবেহ করে। রাসূলে করীম (সঃ) অনুমান করলেন যে, তাদের সংখ্যা ৯০০ থেকে ১০০০-এর মধ্যে হবে। বস্তুত পক্ষে কুরায়শ বাহিনীর সৈন্যসংখ্যা ছিল ৯৫০। (ইবনে সাদ, ২/১, পৃঃ ৯)
উহুদের যুদ্ধ এবং অন্যান্য অভিষানের গোয়েন্দা তৎপরতা
কারকারাত আল-কুদর অভিযানের সময় রাসূলে করীম (সঃ) শত্রু পক্ষের কয়েকজন মেষপালককে বন্দী করেন এবং গোত্রের অবস্থান সম্পর্কে তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করেন।
গাতফানে অভিযানের সময় মুসলিম বাহিনীর একটি দল যুল কস্সিাএর নিকট তালাবাহ্ গোত্রের একজন লোকের সাক্ষাৎ পান। তাঁরা তাঁকে রাসূলে করীম (সঃ)-এর কাছে হাজির করেন। তাঁর নাম জাবর। তিনি প্রিয়নবী (সঃ)-কে শত্রু সম্পর্কে সমস্ত কথা বলে দেন এবং নিজে ইসলাম গ্রহণ করেন।
বদরের যুদ্ধে মুসলমানদের বিজয় ছিল মক্কার পুঁজিবাদী য়াহ্দীদের জন্যে একান্তই অপ্রত্যাশিত এবং খুবই অস্বস্তিকর। কাব ইবনে আল-আশরাফ ছিল য়াহ্দী গোত্র বনু আন-নাদিরের একজন সর্দার। সে জরুরী ভিত্তিতে মক্কা সফর করে এবং প্রতিশোধ নেওয়ার উদ্দেশ্যে প্রয়োজনীয় প্রস্তুতি গ্রহণের জন্যে মক্কাবাসীদের উত্তেজিত করে। তাছাড়া তাদেরকে সর্বতোভাবে সাহায্য প্রদানেরও নিশ্চয়তা দেয় ।
গুপ্তচরের মাধ্যমে যথা সময়ে এ খবর রাসূলে করীম (সঃ)-এর কাছে পেঁৗছে যায়। অনতিবিলম্বে তিনি ছোট একটি বাহিনী বনু নাদিরের বিরুদ্ধে প্রেরণ করেন। তাঁরা গোত্রপ্রধানকে হত্যা করলেন তাঁর নিজের গৃহে। এভাবে তিনি গোড়াতেই নিঃশেষ করে দিলেন অনিষ্টের আশংকাকে। (ইবনে কাসীর, ষষ্ঠ খণ্ড, পৃঃ ৬)
মক্কাবাসীরা যখন বদরের পরাজয়ের প্রতিশোধ গ্রহণ করার জন্যে পূর্ণ প্রস্তুতি গ্রহণ করল, সমবেত করল তাঁদের লোক-লস্কর ও বিষয়-সামগ্রীকে,
জিহাদের ময়দানে হযরত মুহাম্মদ (সঃ),
সংঘবদ্ধ করল মিত্র গোত্রসমূহকে, রাসূলুল্লাহ্ (সঃ)-র চাচা আব্বাস তখন মক্কায় অবস্থান করছিলেন। তিনি মদীনায় রাসূল (সঃ)-এর কাছে আদ্যোপান্ত, বিষয় উল্লেখ করে পত্র লিখলেন। অর্থাৎ মক্কার কোন ঘটনাই তাঁর অগোচরে থাকলো না। (ইবনে সাদ, ২/১ পৃঃ ২৫)
যখন অনুমান করা হলো যে, শত্রুরা অবশ্যই মদীনার পার্শ্ববর্তী অঞ্চলে এসে গেছে, তখন রাসূলে করীম (সঃ) তাদের সন্ধানে দুজন গুপ্তচর পাঠালেন । তাঁরা খবর নিয়ে এলেন যে, মক্কাবাসীরা ইতিমধ্যে পেঁৗছে গেছে, মদীনা অতিক্রম করে তারা চলে গেছে আরো উত্তরে এবং শিবির স্থাপন করেছে উদ পাহাড়ের উত্তর-পশ্চিম কোণে আল উরাইদে। সেখানেই তাদের উটগুলোকে চারণ করতে দেখা গেছে । অতঃপর প্রিয়নবী হযরত মুহাম্মদ (সঃ) আলহুবাবের ইবন আল মুনজির নামক একজন গুপ্তচরকে পাঠালেন। তিনি শত্রু শিবিরের মধ্যে প্রবেশ করলেন এবং তাদের প্রকৃত সংখ্যা সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য নিয়ে এলেন। ( ইদিম, পৃঃ ২৫-২৬ )
প্রিয়নবী (সঃ) খবর পেলেন যে, সুফিয়ান ইবনে খালিদ আল-হুযায়লী উরানা এবং এর পার্শ্ববর্তী অঞ্চলে বসবাসরত তার গোত্র থেকে ইসলামী রাষ্ট্রের সংহতি বিনষ্ট করার জন্যে সৈন্য সংগ্রহ করছে। রাসূলে করীম (সঃ) তখন তার বিরুদ্ধে সমুচিত ব্যবস্থা গ্রহণ করলেন। (ইদিম, পৃঃ ৩৬)
ইত্যবসরে একজন বণিক ব্যবসাসামগ্রী নিয়ে মদীনায় আসে। সে জানাল যে, আনমার এবং তালাবহি গোত্রের লোকেরা মুসলমানদের বিরুদ্ধে সংঘরাসূলে করীম (সঃ) তখন তাদের শায়েস্তা করার জন্যে ধাতুর রিকা অভিযানে বেরিয়ে পড়লেন । (ইদিম, পৃঃ ৪৩)
বনু মুসতালিক গোত্রটি ছিল খুবই শক্তিশালী। আল হারিস ইবনে দিরার ছিল তাদের প্রধান সর্দার। সে তার গোত্রের লোকজন এবং যাদের উপর তার প্রভাব ছিল তাদের সকলকে মদীনা আক্রমণের উদ্দেশ্যে সমবেত হওয়ার জন্যে উদাত্ত আহবান জানাল। তাঁরাও তার আহবানে সাড়া দিয়ে ব্যাপক প্রস্তুতির কাজে উঠেপড়ে লেগে গেল। রাসূলে করীম (সঃ)-এর কাছে যখন এই সংবাদ পেঁৗছল তখন তিনি বুরায়দা ইবনে আল-হুসায়ব আল-আসলামীকে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটন করার জন্যে পাঠিয়ে দিলেন। বুরায়দা ইবনে আল হুসায়ব মুসলমান হলেও তিনি ছিলেন আল মুসতালিক গোত্রের বাসিন্দা। প্রয়োজনীয় তথ্যাদি
সংগ্রহ করার পর তিনি মুসলিম শিবিরে ফিরে এলেন। রাসূলে করীম (সঃ) তখন যথাবিহিত ব্যবস্থা নিলেন। ফলশ্রুতিতে তিনি অর্জন করলেন মস্তবড় এক বিজয়। (ইদিম, পৃঃ ৪৫ )
খন্দকের যুদ্ধের সময় গোয়েন্দা তৎপরতা
মক্কা এবং মদীনা থেকে সিরিয়া ও মেসোপোটেমিয়ার মধ্যে বাণিজ্য কাফেল্লার যাতায়াতের ক্ষেত্রে দুমাতুল জান্দাল ছিল একটি সংযোগস্থল। রাসূলে করীম (সঃ) সংবাদ পেলেন যে, এখানে কাফির-মুশরিকদের শক্তিশালী একটি বাহিনী অবস্থান করছে। তারা মদীনা মুখী বাণিজ্য কাফেলাকে হয়রানি তো করছেই উপরন্তু মদীনা আক্রমণেরও পাঁয়তারা করছে। (মাস্দী, তানবিহ পৃঃ ২৪৮) এ সংবাদের প্রেক্ষিতে রাসূলে করীম (সঃ) শক্তিশালী একটি বাহিনীসহ দুমাতুল জান্দালের পথে বেরিয়ে পড়েন। কিন্তু মাঝপথ থেকেই তিনি মদীনায় প্রত্যাবর্তন করেন। (ইবনে হিশাম, পৃঃ ৬৬৮)
অনুমান করা হয় যে, মক্কায় অবস্থানরত মুসলমান গুপ্তচরেরা মদীনা অবরোধের ব্যাপারে মক্কাবাসীদের পরিকল্পনার কথা রাসূলে করীম (সঃ)-কে জানিয়ে দেন। তাঁরা এ সংবাদ প্রেরণ করেন যে, মিত্র শক্তির সহযোগিতায় মক্কাবাসীরা মুসলমানদের বিরুদ্ধে হাজার হাজার সৈন্য সমবেত করছে। পরে মদীনা থেকে এ সংবাদ রাসূলে করীম (সঃ) যেখানে শিবির স্থাপন করছিলেন, সেখানে জরুরী ভিত্তিতে প্রেরণ করা হলো।
তাড়াহুড়া করে মাঝপথে রাসূলে করীম (সঃ)-এর প্রত্যাবর্তনের ব্যাপারে আরেকটি ব্যাখ্যা এই যে, গতিফনি এবং ফাযারা গোত্রগুলোর মধ্যে কুরায়শদের বেশ কিছু মিত্র ছিল। দুমাতুল জান্দাল অভিযান উপলক্ষে রাসূলে করীম (সঃ) যেখান দিয়ে অতিক্রম করছিলেন এই গোত্র দুটি ঠিক সেখানেই বসবাস করতো। সম্ভবত প্রিয়নবী (সঃ) তাদের নিকট থেকেই আসন্ন মদীনা আক্রমণ সম্পর্কে জানতে পেরেছিলেন এবং সেখান থেকে তৎক্ষণাৎ মদীনা প্রত্যাবর্তন করেন। কুরায়শ ও তাদের মিত্রদের আগমন এবং নগর-রাষ্ট্র মদীনা অবরোধ করার পূর্বে গুরুত্বপূর্ণ পরিখা খননের জন্যে তাঁর হাতে সময় ছিল খুবই সামান্য।
মুসলমানগণ পলিক্ৰিমে দিনরাত পরিখাটি পাহারা দেন। একবার রাতের বেলা মুসলিম বাহিনীর দুটি দলের দুদিক থেকে আসার সময় পরস্পরের সংগে সংঘাত বাঁধে। অতঃপর সংকেত ধ্বনি ব্যবহারের মাধ্যমে তারা পরস্পরকে
শনাক্ত করতে পারেন। কিন্তু ততক্ষণে বেশ কিছু রক্ত ঝরে গেছে। এব্যাপারে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণের জন্যে বিষয়টি রাসূলে করীম (সঃ)-এর গোচরে আনা হয়। ( মারঘিনানী, দাখিরাহ )
মিত্রশক্তির মদীনা অবরোধ দীর্ঘায়িত হওয়ার কারণে তাদের এবং উটঘোড়াগুলোর খাদ্য-খাবারের মওজুদ নিঃশেষ হয়ে আসে। তখন তাঁরা য়াহূদীদের নিকট থেকে প্রয়োজনীয় দ্রব্যসামগ্রী সংগ্রহ করার প্রয়াস চালায়। তাঁদের আহবানে সাড়া দিয়ে হুয়াই ইবনে আখতাব বিশটি উট বোঝাই করে বার্লি, খেজুর, ফলফলাদি এবং পশুর খাবার প্রেরণ করে। কিন্তু এগুলো মুসলিম বাহিনীর প্রহরা দলের হস্তগত হয়। (শামী, সিরাহ )
কুরায়শ ও মুশরিকদের সম্মিলিত শক্তি সম্মুখ সমরের মাধ্যমে মদীনা দখল করতে ব্যর্থ হয়ে য়াহুদীদেরকে মদীনার অভ্যন্তরে থেকেই মুসলমানদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ও আক্রমণ করার জন্যে উত্তেজিত করতে শুরু করে। ধীর গতিতে হলেও অত্যন্ত স্থির লক্ষ্য নিয়েই তারা য়াহ্দীদেরকে এ পথে প্ররোচিত করতে থাকে। এ ব্যাপারে যখন মুসলমানদের মধ্যে সংশয়ের উদ্রেক হয় তখন রাসূলে করীম (সঃ) তথায় একটি বিশেষ প্রতিনিধিদল প্রেরণ করেন। নির্দেশ দিলেন যে, বিশ্বাসঘাতকতা সম্পর্কিত গুজবের মধ্যে কোন সত্যতা পেলে তারা তা প্রকাশ করবে না। গুপ্ত প্রতিনিধিদল দেখতে পেলেন যে, তাঁরা যতটুকু সন্দেহ করেছিলেন, বাস্তব অবস্থা তার চেয়ে অনেক বেশি গুরুতর।
এবার রাসূলে করীম (সঃ) মিত্র গোত্রগুলোর মধ্যে সন্দেহ এবং মতানৈক্য সৃষ্টির উদ্যোগ নিলেন। সবেমাত্র ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন এমন একজন মুসলমানের উপর এ গুরুদায়িত্ব অর্পণ করা হলো। প্রথমেই তিনি মদীনার য়াহ্দীগোত্র কুরায়জার নিকট গেলেন। তাদের বললেন, "এটা নিশ্চিত নয় যে, এ যুদ্ধে কুরায়শরা সর্বতোভাবে সাফল্য অর্জন করবে। যদি তারা স্বগৃহে প্রত্যাবর্তন করে, তাহলে তোমরা এককভাবে মুহাম্মদ (সঃ)-এর মুকাবিলায় নিজেদের প্রতিরক্ষার ব্যবস্থা করতে পারবে না। সুতরাং প্রথমে তেমিরা মুসলমানদের সম্পূর্ণরূপে নির্মূল করার ব্যাপারে নিশ্চিত হও এবং যে পর্যন্ত তোমরা তাদের বিশ্বস্ততার ব্যাপারে পুরোপুরি আশ্বস্ত না হও, ততক্ষণ পর্যন্ত তেমিরা মক্কাবাসীদের পক্ষ অবলম্বন করা থেকে বিরত থাক। আমার ধারণা মতে, মুসলমানদের বিরুদ্ধে অস্ত্রধারণ করার পূর্বে মক্কাবাসীদের নিকট থেকে
জিম্মী দাবি করা হবে তোমাদের জন্যে বুদ্ধিমানের কাজ।" কুরায়জার য়াহুদীরা গুপ্তচরের এই পরামর্শের মধ্যে যথার্থতা খুঁজে পেল।
অতঃপর তিনি গাতফান, কুরায়শ এবং মিত্র বাহিনীর শিবিরে গেলেন। তাঁদের এই বলে পরামর্শ দিলেন যে, তাঁর জানা মতে য়াহূদীরা মুহাম্মদের সংগে একটি গোপন ষড়যন্ত্রে লিপ্ত রয়েছে। তারা চাচ্ছে মিত্র গোত্রসমূহের কিছু সংখ্যক শীর্ষস্থানীয় নেতাকে আয়ত্তে এনে তাদেরকে মুহাম্মদ (সঃ)-এর হাতে তুলে দিতে। এটা তারা করবে য়াহ্দী মুসলমান ঐক্যের প্রতীক হিসাবে। সুতরাং তোমরা সাবধান হও। আমি বরং তোমাদের এ পরামর্শ দেব যে, তোমরা 'সাব্বাত' দিবসে য়াহুদীদেরকে বিদ্রোহ করতে বল। কারণ সেদিন অতর্কিত এবং অপ্রত্যাশিতভাবেই য়াহূদীরা মুসলমানদেরকে আয়ত্তের মধ্যে নিয়ে আসতে পারবে।
এরপর গুপ্তচর মুসলিম শিবিরে ফিরে আসেন এবং আরো কিছু গুজব ছড়িয়ে দেন। বিশেষ করে তিনি একথা রটিয়ে দেন যে, শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত যুদ্ধ চালিয়ে যাওয়ার অংগীকার হিসাবে য়াহ্দীরা জামিন বাবদ মিত্র গোত্রের কাছে কিছু সংখ্যক শীর্ষস্থানীয় নেতাকে দাবি করেছে। কোন এক ব্যক্তি যখন রাসূলে করীম (সঃ)-এর নিকট এ গুজবের খবর পৌঁছে দিল, তখন তিনি বললেন যে, হয়তোবা আমরা নিজেরাই তাদেরকে এমনটি করতে নির্দেশ দিয়েছিলাম ।
মাস'উদ আন নাম্মাম নামের এক লোক রাসূলে করীম (সঃ)-এর এ মন্তব্য শুনে ফেলে। অমনি সে ছুটে যায় কুরায়শ শিবিরে। হযরত মুহাম্মদ (সঃ)এর কথাগুলোকে সে আবূ সুফিয়ানের কাছে হুবহু পেঁৗছে দেয়। (বিস্তারিত বিবরণ জানার জন্যে ইবনে হাজার-এর ইসাবাহ নং-৩০৭৪ দেখা যেতে পারে ) ইতিমধ্যে য়াহূদী প্রতিনিধিদল মিত্র গোত্রসমূহের শিবিরে চলে আসে এবং কোন অবস্থাতেই তারা য়াহ্দীদের পরিত্যাগ করবে না। এ ধরনের অংগীকারের স্বপক্ষে জামিন দাবি করে। গুপ্তচরের প্রচার অভিযানে ভাল ফল পাওয়া গেল। মিত্র গোত্রসমূহ স্নাহ্দীদের কাছে জামিন তুলে দিতে অস্বীকার করলো। উল্টো তারা পবিত্র 'সাব্বাত' দিবসেই অসম্মানজনক যুদ্ধে লিপ্ত হওয়ার জন্যে য়াহূদীদের নিকট দাবি জানাল । এভাবেই মুসলিম বাহিনীর উদ্দেশ্য পুরোপুরিভাবে অর্জিত হলো। (ইবনে হিশাম, তাবারী, ইবনে সাদ )
কুরায়শরা মুসলমানদের প্রতিরক্ষা ব্যূহকে ভেংগে দেয়ার জন্যে দুতিন বার দুর্বার আক্রমণ চালায়। কিন্তু তাদের সে প্রয়াস ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়। এরপর থেকে তারা আর কখনো সম্মুখ ভাগ দিয়ে আক্রমণ করার মত সাহস পেল না। অবশ্য তারা রাতের বেলা অব্যাহতভাবে টহলদার বাহিনী পাঠাতে থাকে। কোন দুর্বল মুহূর্তে অতর্কিত আক্রমণ চালিয়ে মুসলমানদের কব্জায় আনাই ছিল তাদের উদ্দেশ্য। এমনিভাবে দশ দিনেরও বেশি সময় ধরেঃ কুরায়শরা দিনরাত চব্বিশ ঘন্টার জন্যে মুসলমানদের অবরোধ করে রাখে। (ইবনে সাদ ২/১, পৃঃ ৪৯ )
রাতের বেলা প্রচণ্ড বায়ু প্রবাহ এবং শৈত্যের কারণে অবরোধের শেষ মুহূর্তগুলো ছিল খুবই দুর্যোগপূর্ণ। সেই দুর্যোগের মধ্যে রাসূলে করীম (সঃ) একজন বিশেষ গুপ্তচরকে বহু দূরে শত্রু শিবিরের দিকে পাঠিয়ে দিলেন। বলে দিলেন যে, তিনি একাকী যাবেন এবং শত্রুদের অবস্থা সম্পর্কে জানাবেন। গুপ্তচর দেখতে পেলেন যে, পর্বত প্রমাণ বিরক্তি নিয়ে কুরায়শ বাহিনী মক্কায় ফিরে যাচ্ছে। তারা মুসলিম বাহিনীর পশ্চাদ্ধাবনের ভয়ে ২০০ অশ্বারোহীকে নিয়োগ করেছে পশ্চাৎরক্ষী দল হিসাবে। এই দলের নেতৃত্বে রয়েছেন খালিদ ইবনে ওয়ালিদ ও আমর ইবনুল আস । গুপ্তচর যথাসময়ে মদীনায় প্রত্যাবর্তন করলেন এবং রাসূলে করীম (সঃ)-কে জানিয়ে দিলেন গোটা ব্যাপারটা। বলে রাখা আবশ্যক যে, হুযায়ফা ইবনে ইয়ামন ছিলেন সেই বিশেষ গুপ্তচর।
হুদায়বিয়া এবং ছোটখাট অন্যান্য অভিযানে গোয়েন্দা তৎপরতা
শত্রু সেনাদের শাস্তি দেয়ার উদ্দেশ্যে আক্কাশাহ ইবনে মিহসানকে একটি অভিযানে প্রেরণ করা হলো। শত্রু সেনারা এ অভিযানের সংবাদ জেনে যায় এবং তাদের সমস্ত জনশক্তি ও পশুপালসহ পালিয়ে যায়। সেনাপতি তখন সুজা ইবনে ওয়াহাবকে গুপ্তচর হিসাবে পাঠিয়ে দিলেন। তিনি উষ্ট্রের পদচিহ্ন ধরে শত্রু সেনাদের অনুসরণ করতে থাকেন। অল্প সময়ের মধ্যেই তিনি শত্রু পক্ষের বেশ কিছু সংখ্যক লোকের মুখোমুখি হলেন এবং তাদের পরাভূত করলেন। অতঃপর শত্রু সেনাদের নিরাপত্তা প্রদানের নিশ্চয়তা দিয়ে তাদের সব পশুপলিকে খুঁজে বের করলেন। এভাবেই মুসলমান সেনারা ২০০ উট লাভ করলেন এবং বন্দী শত্রু সেনাদের ধন্যবাদের সংগে মুক্ত করে দিলেন। মাকরিষীর (১, ২৬৪) বর্ণনা অনুসারে বনু আসাদ অঞ্চলের ঘামর নামক স্থানে এই ঘটনাটি সংঘটিত হয়।
বনু সুলাইম গোত্রের বিরুদ্ধে প্রেরিত শাস্তিমূলক অভিযানে নেতৃত্ব দেন সায়েদ ইবনে হারিসা (রাঃ)। অভিযানের সময় তারা একজন মহিলাকে বন্দী করেন এবং সেই মহিলা গোত্রের লোকজনের অবস্থান সম্পর্কিত তথ্য প্রকাশ করে দেয়। এ অভিযানে মুসলিম বাহিনী বনু সুলাইম গোত্রের লোকজন বন্দী করে এবং যুদ্ধলব্ধ সামগ্রী হিসাবে অর্জন করে উট ও মেষপাল । (ইবনে সাদ, ২/১, পৃঃ ৬২ )
ফদক-এর বিরুদ্ধে হযরত আলী (রাঃ)-এর অভিযানটি ছিল শাস্তিমূলক । এ অভিযানের সময় 'হামাজ' নামক লেকিলিয়ে শত্রু পক্ষের একজন লোককে বন্দী করা হয়। তাকে ব্যক্তিগত নিরাপত্তা প্রদানের নিশ্চয়তা দেওয়া হলে সে তার গোত্রের লোকজন কোথায় আছে তা প্রকাশ করে দেয়। এ অভিযানে মুসলিম বাহিনী ৫০০ উট এবং ২০০০ ভেড়া ও ছাগল লাভ করে।
(ইদিম, পৃঃ ৬৫ )
একবার মুসলিম বাহিনীর একটি দল সাফল্যের সংগে তাদের উপর অর্পিত দায়িত্ব পালন করার পর প্রত্যাবর্তন করে। এবং দলের প্রত্যেকেই দাবি করে যে, সে-ই শত্রু পক্ষের সর্দারকে হত্যা করেছে। তখন রাসূলে করীম (সঃ) তাদের প্রত্যেকের তলোয়ার পরীক্ষা করে দেখলেন এবং একটি তলোয়ারের গায়ে হজম হয়ে যাওয়া খাবারের চিহ্ন দেখতে পেলেন। তখন তিনি ঘোষণা দিলেন যে, যে এই তলোয়ারের মালিক সেই শত্রু সর্দারকে হত্যা করেছে। (ইদিম, পৃঃ ৬৬)
ষষ্ট হিজরী মুতাবিক ৬২৭ খৃস্টাব্দে পবিত্র হজ্জ উপলক্ষে মক্কা অভিমুখে যাত্রার সময় রাসূলে করীম (সঃ) আগাম একজন গুপ্তচর পাঠিয়ে দিলেন। হুদায়বিয়ার অভিযানটি এ সময়ে সংগঠিত হয়। রাসূলে করীম (সঃ) যখন মক্কার দিকে অগ্রসর হচ্ছিলেন তখন তাঁকে শত্রু সম্পর্কে গোপন সংবাদ দেওয়া হলোঁ। বলা হলো যে, কুরায়শরা তাঁর আগমন সংবাদ সম্পর্কে জেনে গেছে। তারা দৃঢ় সংকল্প গ্রহণ করেছে রাসূলে করীম (সঃ)-এর বিরুদ্ধে প্রতিরোধ গড়ে তোলার ব্যাপারে। এমনকি আহাবিশের মিত্র গোত্রসমূহের সাহায্য সহযোগিতা পাওয়ার ব্যাপারেও ব্যবস্থা করে রেখেছে। রাসূলে করীম (সঃ) পরামর্শ পরিষদের সভা আহবান করলেন। আলোচনা করলেন কুরায়শদের এ সব অজ্ঞ ও অশিক্ষিত মিত্রদের বসতিগুলোর উপর আক্রমণ করার যৌক্তিকতা সম্পর্কে। কারণ এতে করে যে কেবলমাত্র কিছু বিষয়-সম্পদ অনায়াসেই মুসলমানদের
হস্তগত হবে তাই নয়, বরং যারা ইসলামের শত্রু দেরকে অনুরূপ সাহায্য-সহযোগিতা প্রদানের আগ্রহ প্রকাশ করছে এটা হবে তাদের জন্যে মস্তবড় একটি শিক্ষা। সর্বশেষে তিনি হযরত আবূ বকর (রাঃ)-এর অভিমতের প্রতি সম্মতি জানিয়ে শান্তিপূর্ণভাবে হজ্জের ধর্মীয় অভিযান অব্যাহত রাখলেন। (বুখারী শরীফ ৬৪ ঃ ৩৭, ইবনে কাসীর, ইতিহাস ৪ : ১৭৩) কুরায়শদের নিকট থেকে নিজের গতিবিধি গোপন রাখার জন্যে এরপর থেকে তিনি একটি অপ্রচলিত পথ ধরে অগ্রসর হলেন। (ইবনে কাসীর ৪/১৬৫)
থায়বরের যুদ্ধে গোয়েন্দা তৎপরতা
রাসূলে করীম (সঃ) খায়বরের দিকে অগ্রসর হওয়ার সময় জানতে পারলেন যে, গাতফানের লোকেরা খায়বরে তাদের মিত্রদের সাহায্যার্থে সেখানে চলে গেছে। রাসূলে করীম (সঃ) তখন তাঁর গতিপথ পরিবর্তন করলেন। মনে হচ্ছিল যে খায়বর নয়, গাতফানই যেনো এ অভিযানের লক্ষ্যস্থল। এ মর্মে একটি সংবাদও চারদিকে ছড়িয়ে দিলেন। অমনি গাতফানের লোকেরা তাদের অরক্ষিত পরিবার-পরিজন এবং সম্পদের টানে নিজ এলাকায় প্রত্যাবর্তন করে। পরবর্তীতে খায়বর অভিযানের সময় তারা আর কখনো সেখান থেকে নড়াচড়া করার সুযোগ পেলো না। (ইবনে হিশাম, পৃঃ ৭৫৭-৭৫৮, তাবারী ১/১৫৭৫-১৫৭৬)
শত্রু পক্ষের একজন লোকের নিকট থেকে রাসূলে করীম (সঃ) খায়বর দুর্গের ভূগর্ভস্থ পথ সম্পর্কে গোপন সংবাদ জানতে পারেন। অতি সহজে খায়বর দখলে এটা অনেকখানি সহায়ক হয়েছিল। (শামী, সীরাহ)
খায়বর বিজয়ের পর রাসূলে করীম (সঃ) সাধারণ কোষাগারের তত্ত্বাবাধায়ককে অতিরিক্ত সমস্ত সম্পদ হস্তান্তর করার জন্যে বললেন। প্রিয়নবী (সঃ)-কে জানানো হলো যে, কোষাগারে কোন সম্পদ মওজুদ নেই। নবীজী তখন তত্ত্বাবধায়ককে ছেড়ে দিলেন। সংগে সংগে এ সতর্কবাণীও শুনিয়ে দিলেন যে, পরে যদি সম্পদ পাওয়া যায় তাহলে মিথ্যা কথা বলার অভিযোগে তাকে মৃত্যুদণ্ড প্রদান করা হবে। পরবর্তী সময়ে রাসূলে করীম (সঃ) একজন স্নাহূদীর নিকট থেকে জানতে পারলেন যে, তত্ত্বাবধায়ককে মাঝে-মধ্যেই একটি ধ্বংসস্তূপের পাশে সন্দেহজনকভাবে ঘোরাফিরা করতে দেখা গেছে । তদনুসারে সে স্থানে তল্লাশি চালিয়ে কোষাগারের সম্পদ পুনরুদ্ধার করা হয়
এবং পূর্বের দেওয়া সতর্কবাণী অনুসারে তত্ত্বাবধায়ককে মৃত্যুদণ্ড দেয়া হয়, আর গোপন সংবাদদাতাকে দেওয়া হয় পুরস্কার। (ইবনে হিশাম. পৃঃ ৭৬৩) স্থনায়ন ও তায়েফ অভিযান এবং মক্কা বিজয়কালে গোয়েন্দা তৎপরতা
মক্কাবাসীরা শান্তিচুক্তির শর্ত ভংগ করলো। রাসূলে করীম (সঃ) ব্যাপক প্রস্তুতি গ্রহণ করলেন। মদীনার একজন মুসলমান মক্কায় অবস্থানরত তার কিছু সংখ্যক বন্ধুবান্ধব এবং বিশ্বস্ত লোককে এ মর্মে একটি পত্র লিখল যে, রাসূলে করীম (সঃ) বড় রকমের একটি অভিযানের জন্যে ব্যাপক প্রস্তুতি গ্রহণ করছেন এবং এ অভিযান মক্কার উদ্দেশেও হতে পারে। প্রিয়নবী (সঃ) এ গোপন সংবাদ জেনে গেলেন। যে মহিলা একাকী একটি উটের পিঠে চড়ে অত্যন্ত সন্দেহজনকভাবে পত্রটি নিয়ে মদীনা থেকে মক্কার উদ্দেশে রওয়ানা করেছিল, তাকে ধরার জন্যে হযরত আলী (রাঃ)-কে একটি ঘোড়াসহ পাঠিয়ে দিলেন। অল্প সময়ের মধ্যেই হযরত আলী (রাঃ) তাকে ধরে ফেললেন এবং পত্রটি দিয়ে দেয়ার জন্যে নির্দেশ দিলেন। কিন্তু এ ধরনের কেনি পত্রের কথা সে অস্বীকার করলো। সবশেষে যখন তাকে বলা হলো যে, পত্রটি না দিলে তার দেহ তল্লাশি করা হবে, তখন সে চুলের খোঁপা থেকে পত্রটি বের করে দিল। হযরত আলী (রাঃ) যথা নিয়মে পত্রটি রসূল (সঃ)এর নিকট পেশ করলেন। (ইবনে হিশাম, পৃঃ ৮০৮)
রাসূলে করীম (সঃ) যখন মক্কায় ছিলেন তখন তিনি খবর পেলেন যে, হাওয়াজিন বাসীরা মুসলিম সাম্রাজ্যে লুটতরাজের পাঁয়তারা করছে। সেখানে থাকতেই একজন গোয়েন্দা কর্মকর্তাকে তৎক্ষণাৎ হাওয়াজিনে পাঠালেন । গোয়েন্দা কর্মকর্তা শত্রুদের মধ্যে কয়েকটি দিন কাটালেন এবং প্রয়োজনীয় খবরাদি নিয়ে নবীজীর কাছে ফিরে এলেন।
হাওয়াজিনে অভিযানের সময় শত্রু পক্ষের একজন গুপ্তচর মুসলিম শিবিরে প্রবেশ করে। সেখানে সে অনেক কিছু দেখে এবং অনেক গোপন কথা শুনে স্কেলে। অতঃপর সেখান থেকে সে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করে। গুপ্তচরের সন্দেহজনক আচার-আচরণ প্রিয়নবী (সঃ)-এর নজরে পড়ে এবং তাকে অনুসরণ করার জন্যে সাথীদেরকে নির্দেশ দেন। অবশেষে তাকে বন্দী করা হলো এবং বিচারে প্রিয়নবী (সঃ) তার মৃতুদণ্ডের নির্দেশ দিলেন। (বুখারী শরীফ, ৫৬ঃ ১৭৩, আবূ দাউদ ১৫ : ১১০)
সাধারণ কতগুলো বিষয়
তখনো নজিদ, মক্কা, খায়বর এবং আওতাস (হাওয়াজিনের নিকটবর্তী দেশ ) মুসলিম বাহিনীর দখলে আসেনি। অথচ এ সব অঞ্চলে রাসূলে করীম (সঃ)-এর এজেন্ট বা নিজস্ব লোক ছিলেন। তারা অতি সংগোপনে নিয়মিত প্রিয়নবী (সঃ)-এর কাছে পত্র লিখতেন (আল-খাত্তানী, আল-তারাতিব, আলইদারিয়াহ, ১/৩৬২-৩৬৩)
সে আমলেও এমন কিছু ঘটনা ছিল যেগুলোকে 'ফিফথ কলমি' বা পঞ্চম বাহিনী বলে চিহ্নিত করা যেতে পারে। উদাহরণ হিসাবে বালাষুরীর (আনসাব ১/২১০) প্রসংগ টেনে বলা যেতে পারে যে, মক্কার দু'জন মুসলমান যুবকের উপর তাঁদের পরিবারের সদস্যরা ভয়ানক রকমের অত্যাচার-উৎপীড়ন চালাত। তারা যুবকদের বন্দী করে রেখেছিলো নিজেদের গৃহে। তৃতীয় হিজরী সনের দিকে রাসূলে করীম (সঃ) মদীনা থেকে একজন গুপ্তচরকে সেখানে প্রেরণ করেন। তাঁকে নির্দেশ দিলেন যে, তুমি মক্কায় যাবে। সেখানে অমুক নামে একজন স্বর্ণকারকে দেখতে পাবে। সংগোপনে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছে। সে একজন নিষ্ঠাবান মুসলমান। তুমি তাঁর গৃহে আত্মগোপন করবে। সেখানে থেকেই বন্দীদের সংগে যোগাযোগ করার চেষ্টা করবে। বস্তুতপক্ষে রাসূলে করীম (সঃ)-এর এ মিশন পুরোপুরি সফল হয়েছিল।
কুতবাহ অভিযানকালে একজন শত্রু মুসলমানদের হাতে বন্দী হলো। যেই তাকে শত্রু সম্পর্কে খবরাখবর দেয়ার জন্যে বলা হলো, অমনি সে বোবা হওয়ার ভান করলো। রাসূলে করীম (সঃ)-এর নির্দেশে তাকে পর্যবেক্ষণে রাখা হলো। কিন্তু শীঘ্রই সে নিজের গোত্রের লোকজনকে সতর্ক করার জন্যে একটি বিশেষ সংকেতে চিৎকার করে উঠলো। অতঃপর তাকে মৃতুদণ্ড প্রদান করা হলো। (ইবনে সাদ ২/১, পৃঃ ১১৭ )
নিজের গতিবিধিকে গোপন রাখার জন্যে রাসূলে করীম (সঃ) সব সময় এমনভাবে চলাফেরা করতেন যাতে শত্রু সেনাদের মধ্যে বিভ্রান্তির সৃষ্টি হয়। যেমন কোন অভিযানে বেরিয়ে প্রথম কয়েকদিন তিনি ভুল পথে অগ্রসর হলেন, তারপর হঠাৎ করেই দৃঢ়পদে এগিয়ে গেলেন লক্ষ্যস্থলের দিকে।
তাবুক অভিযানকালে রোমান সম্রাটের মুখোমুখি হওয়ার সমূহ আশংকা ছিল এবং এটা ছিল খুবই দুশ্চিন্তার ব্যাপার। সে কারণে কেবলমাত্র এ অভি
রাসূলে করীম (সঃ)-এর আমলে সামরিক গোয়েন্দ কার্যক্রম
যানের সময়েই এর উদ্দেশ্য সম্পর্কে জনগণকে আগাম অবহিত করা হয়েছিল। (ইবনে সাদ ২/১, পৃঃ ১১৯) বলে রাখা আবশ্যক যে, নাবাতিনের যে বাণিজ্য কাফেলা মদীনার দিকে আসছিল, তাদের নিকট থেকেই রাসূলে করীম (সঃ) হেরাক্লিয়াসের মুসলিম সাম্রাজ্য অবরোধের প্রস্তুতির খবর জানতে পেরেছিলেন। এ খবরের পরিপ্রেক্ষিতেই তিনি তাবুকে অভিযান চালিয়ে ছিলেন। (মাকরিষী, ইমতা ১/৪৪৫)
সামরিক গোয়েন্দা কার্যক্রমের আইনগত বিষয় সম্পর্কে কয়েকটি কথা
এতক্ষণ অমরা যুদ্ধের সময়ের গোয়েন্দা তৎপরতা সম্পর্কে আলোচনা করেছি। অনুরূপভাবে যখন যুদ্ধবিগ্রহ থাকে না, সর্বত্র বিরাজ করে শান্তি ও শৃঙ্খলা তখনো এই তৎপরতাকে অব্যাহত রাখা যেতে পারে।
যুদ্ধাবস্থায় শত্রু কে হত্যা করা বিধিসংগত। সে কারণেই শত্রু পক্ষের গোয়েন্দা ধরা পড়লে তাঁকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া কোন সমস্যা নয়। প্রকৃতপক্ষে গুপ্তচরকে অবস্থা বিশেষে গুরু দণ্ড বা লঘু দণ্ড দেওয়া যেতে পারে। এমনকি ভবিষ্যতে ভালভাবে চলার প্রতিশ্রুতিতে তাকে মুক্ত করে দেওয়া যায়। তবে এতদসংক্রান্ত সিদ্ধান্ত দেওয়ার দায়িত্ব অধিনায়কের উপর ন্যস্ত। প্রকৃত তথ্য সংগ্রহের জন্যে কখনো কখনো বন্দী গুপ্তচরকে শাস্তি দেওয়া হয়ে থাকে এবং কারো তরফ থেকেই এ অধিকার প্রত্যাখ্যান করার কথা নয়। অনুরূপভাবে গোয়েন্দাগিরি করতে গিয়ে ধরা পড়লে গোয়েন্দার বিপদের আশংকা থাকা সত্ত্বেও নিজের সুবিধার্থে কেউ-ই গোপনে তথ্য সংগ্রহ বা গোয়েন্দা গিরির সুযোগ ত্যাগ করতে চায় না।
মুসলমান আইনবেত্তাগণের মতে, যখন শান্তি-শৃংখলা বিরাজ করে তখন পুরুষ এবং মহিলা গুপ্তচরের সংগে আচার-আচরণের ব্যাপারে কোন পার্থক্য নেই। উভয়ে ঠিক একই ধরনের ব্যবহার পাওয়ার যোগ্য। অবশ্য তাঁরা বেশ জোর দিয়েই এ কথাও বলেছেন যে, অপ্রাপ্ত বয়স্কদের কোনক্রমেই গুরুদণ্ড বা মৃত্যুদণ্ডাদেশ প্রদান করা উচিত নয়। অবশ্য মুসলিম আইনবেত্তাগণের মধ্যে একটি গোষ্ঠী এ মতবাদও পোষণ করে থাকেন যে, (ইসলাম ধর্মে) অবিশ্বাস করা যতটা মারাত্মক বা তিরস্কারের যোগ্য, গোয়েন্দাগিরিটা ততটা নয় এবং গুপ্তচরকে মৃত্যুদণ্ডাদেশ প্রদান করা অনুচিত। কারণ ইসলাম একজন অমুসলিমকে বিদেশী হিসাবে ইসলামী রাষ্ট্রে বসবাসের সুযোগ দেয়। আইনের
দৃষ্টিতে মুসলমানদের সংগে তারা পূর্ণ সমতা ভোগ করে থাকে এবং তাদের গ্রহণ করা হয় সংরক্ষিত অধিবাসী হিসাবে। কিন্তু এ সব আইনবেত্তা একথাটি বিবেচনায় আনেন না যে, একজন শান্তিকামী অমুসলিম প্রজা অপেক্ষা একজন গুপ্তচর গোটা মুসলিম রাষ্ট্রের ব্যাপক ক্ষতি সাধন করতে পারে। অবশ্য গুপ্তচরদেরকে মৃত্যুদণ্ডাদেশ প্রদান না করার ব্যাপারে যদি কোন আন্তর্জাতিক চুক্তি সম্পাদিত হয় তাহলে এ ধরনের কোন চুক্তির সংগে সমঝোতা রক্ষায় ইসলামী রাষ্ট্রের কোন অসুবিধা হবে না।
এ ব্যাপারে কোন রকম দ্বিমত হতে পারে না যে, গোয়েন্দা হিসাবে সন্দেহভাজন ব্যক্তির উপযুক্ত বিচার হবে এবং আত্মরক্ষার জন্যে তাকে সকল প্রকার সুযোগ দেওয়া উচিত। যুদ্ধের সময় বিরাজমান সংকটের কারণে হয়তো আদালত বা বিচারকার্য সংক্ষিপ্ত হতে পারে। কিন্তু ইসলামী বিচার ব্যবস্থা আইনানুগ পদ্ধতি এবং উপযুক্ত বিচার ব্যতীত কাউকে শাস্তি প্রদানের বিষয়টি কখনো অনুমোদন করে না।
রাসূলে করীম (সঃ)-এর সময়ের নৌষদ্ধ
হযরত রাসূলে করীম (সঃ)-এর সময়ে ইসলামী নৌবাহিনী সম্পর্কে বর্ণনা করার মত বিশেষ কিছু নেই। তথাপি এ কথা সত্য যে, সামুদ্রিক যুদ্ধ বিগ্রহ এবং নৌ-অভিযান সমূহের একেবারেই কোন অস্তিত্ব ছিল না, এমন নয়। বর্তমানের আলোচনা থেকে বেসামরিক নৌযাত্রাকে বাদ দেওয়া হবে। এর মধ্যে রয়েছে মক্কার মুসলিম শরণার্থীদের আবিসিনিয়া অভিমুখে নৌযাত্রা অথবা আশারীদের নৌপথে ইয়ামেন হতে মদীনা হয়ে জারে যাত্রা অথবা তামীম আদায়রীএর দুঃসাহসিক অভিযান ইত্যাদি। সহীহ মুসলিম শরীফে এ বিষয়ে উল্লেখ
নৌযুদ্ধের প্রথম উল্লেখ আমরা দেখতে পাই অষ্টম হিজরীতে। ইবনে আসকির রচিত 'হিস্টরী অব দামাসকাস' গ্রন্থের (১৯৫১ সংস্করণের প্রথম খণ্ডের পৃষ্ঠা ৩৯৪ ) মুতার যুদ্ধ প্রসংগে নিম্নে বর্ণিত ঘটনার বিবরণ রয়েছে : রাসূলে করীম (সঃ)-এর একজন সাহাবী ছিলেন আশার গোত্রের অধিবাসী। তিনি বলেন যে, রাসূলে করীম (সঃ) তাকে এক বিশেষ অভিযানে প্রেরণ করেন। তিনি একটি নৌকার সাহায্যে আলিয়া (আধুনিক আকাবা) পৌঁছেন। সেখানে তিনি যায়দ ইবনে হারিসার সেনাবাহিনীর বালকাতে আগমন এবং
সেখানে বাইজানটাইন বাহিনী ও তাদের আরব মিত্রদের সাথে যুদ্ধে লিপ্ত হবার খবর পান। তিনি কালক্ষেপণ না করে রণক্ষেত্রে পৌঁছেন এবং সংগী সাথীসহ মুসলিম বাহিনীর পক্ষে মরণপণ লড়াইয়ে লিপ্ত হন। ঘটনার অবশিষ্টাংশ এ স্থলে খুব প্রাসংগিক হবে না। যাহোক এতে জানা যায় যে, রাসূলে করীম (সঃ) নৌপথে অতিরিক্ত বাহিনী প্রেরণ করে স্থলপথে মুতায় প্রেরিত মূল বাহিনীকে সাহায্য দানের ব্যবস্থা করেন ।
অপর ঘটনাটি বর্ণনা করেছেন ইবনে সা'দ এবং আরো অনেকে। ইমতা গ্রন্থের প্রণেতা মাকরিযীর মতে ঘটনাটি ঘটে নবম হিজরীতে ৬৩০ খৃস্টাব্দে। আমরা জানতে পারি যে, রাসূলে করীম (সঃ) ৩০০ সৈন্যের একটি দলকে আলকামা ইবনে মুজাজ্জিজ-এর অধীনে রবিউল আখির মাসে (জুন) মক্কার সমুদ্র উপকূলে প্রেরণ করেন। সুয়াইবা বন্দরের অধিবাসীরা কিছু সংখ্যক নিগ্রোকে কয়েকটি নৌকায় দেখতে পায়। আলকামা তার দলবলসহ একটি দ্বীপে অবতরণ করেন। তখন নিগ্রো দস্যুরা পালিয়ে যায় । অতঃপর মুসলিম সেনারা প্রত্যাবর্তন করে ।
পরিশেষে বলা আবশ্যক যে, কুরআন মজীদে (৩০ঃ৪১ ) যুদ্ধের বিবরণ রয়েছে। যুদ্ধের মাধ্যমে মানুষ যে বিপদ ডেকে আনে তার উল্লেখ রয়েছে সূরা 'রূমে'। নৌদস্যুতার উল্লেখ ইসলাম-পূর্ব যুগের ঘটনার সহিত জড়িত এবং কুরআনে সমুদ্র সম্পর্কে আরও বহু উল্লেখ রয়েছে। এ পুস্তকের কলেবরে তা উদ্ধৃত করা সম্ভব নয়। মুসলিমদের নৌযুদ্ধ সম্পর্কে হাদীসেও বহু উল্লেখ রয়েছে। রাসূলে করীম (সঃ) আগামী দিনের ঘটনাবলী সম্পর্কে যে ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন এ হাদীসগুলো প্রধানত সে সব ভবিষ্যদ্বাণী নিয়ে রচিত। সে হাদীসগুলো এস্থলে প্রত্যক্ষভাবে সম্পর্কযুক্ত নয়।
অধ্যায় ৯
ব্রাহুল (সঃ)-এর আমলে মুসলিম রাষ্ট্রের সামরিক বিভাগ
এই পুস্তকটি একজন অপেশাদার লেখকের লেখা। আলোচনার পরিসরও সীমিত তবু রাসূলে করীম (সঃ)-এর যামানায় সমর বিভাগ কিভাবে গড়ে উঠেছিল, এর কার্যক্রম কিভাবে পরিচালিত হতো সে বিষয়ের প্রতি সংক্ষিপ্ত আলোকপাত করেই বর্তমান আলোচনাকে অর্থপূর্ণভাবে সমাপ্ত করা যেতে পারে।
হযরত মুহাম্মদ (সঃ)-এর মদীনায় আগমন এবং সেখানে বসতি স্থাপন করার পরই মুসলিম রাষ্ট্র অত্যন্ত কার্যকরভাবে প্রতিষ্ঠালাভ করে। গোড়ার দিকে সেখানে কোন সামরিক সংগঠন ছিল না। আক্রমণ অথবা প্রতিরক্ষামূলক উদ্দেশ্যও ছিলো অনুপস্থিত এবং এটাই ছিল স্বাভাবিক। কারণ ইসলামের আবির্ভাবের পূর্বে মদীনায় কোন রাষ্ট্রীয় কাঠামো ছিল না। ফলে রাসূলে করীম (সঃ)-এর পক্ষে সমর বিভাগের সংস্থাপন করা সম্ভব হয়নি। তাছাড়া রাসূল (সঃ) বিজয়ী বীর হিসাবে মদীনায় আসেননি। অথবা তাঁর নগর রাষ্ট্রের সংগে মদীনা এবং এর বিরাজমান প্রশাসনকে সংযুক্ত করার উদ্দেশ্যও ছিল না। বরং তিনি মদীনায় এসেছিলেন সহায়-সম্বলহীন অবস্থায় । বলতে গেলে একজন উদ্বাস্তু হিসাবে। তিনি মদীনায় এসে চরম বিশৃঙ্খলা, বিবাদ-বিসংবাদ এবং অরাজকতা প্রত্যক্ষ করেন। সে কারণেই তিনি নগর রাষ্ট্র ধরনের একটি রাজনৈতিক সংগঠন প্রতিষ্ঠার প্রস্তাব দেন। স্থানীয় জনগণ তাঁর এই প্রস্তাবে সর্বতোভাবে সম্মতি জানান। কিন্তু তাঁকে সবকিছুই সৃষ্টি করতে হয় একেবারে নতুনভাবে এবং অনাকাঙ্ক্ষিত বিষয়গুলো দূর করতে হলো অবিরত প্রচেষ্টা ও অভিজ্ঞতার আলোকে।
লক্ষণীয় বিষয় এই যে, রাসূলে করীম (সঃ)-এর মদীনায় উপস্থিতিকালে সেখানে বিরাজ করছিল চরম বিবাদ ও বিশৃঙ্খলা। অথচ ছয় মাস অতিবাহিত
হতে না হতেই তিনি সেখান থেকে তাঁর এবং নব প্রতিষ্ঠিত রাষ্ট্রের শত্রু দের বিরুদ্ধে সামরিক অভিযান পাঠাতে সমর্থ হলেন।
স্থায়ী সৈন্য বাহিনীর বিকল্প ব্যবস্থা
তখন মদীনায় কোন স্থায়ী সৈন্য বাহিনী না থাকলেও প্রত্যেক মুসলিমই ছিলেন মুজাহিদ। কুরআন মজীদে ইরশাদ হয়েছে : আল্লাহ্ মুমিনদের কাছ থেকে তাদের জীবন ও সম্পদ ক্রয় করে নিয়েছেন, তাদের জন্য জান্নাত আছে এর বিনিময়ে। তারা আল্লাহ্র পথে সংগ্রাম করে, নিধন করে ও নিহত হয়। (৯/১১১) বলা বাহুল্য, কুরআনুল করীমে এ ধরনের আরও অনেক আয়াত রয়েছে। এর ফলে সমগ্র মুসলিম উম্মাহ স্থায়ী সৈন্য বাহিনীর সম্ভাবনাময় যোদ্ধায় পরিণত হয়। প্রত্যেকেই অংশগ্রহণ করে সামরিক প্রশিক্ষণে। বস্তুতপক্ষে ইসলাম গ্রহণের পূর্বেও তারা সামরিক প্রশিক্ষণ নিতো । সরকারও সম্ভাব্য সকল উপায়ে এ ব্যবস্থার প্রসারে উৎসাহ জোগাতেন । অনুপ্রাণিত করতেন মানবিক ও নৈতিকভাবে। আমি যতদূর বুঝতে পেরেছি তা থেকে এটা যথেষ্ট যে, কুরআন মজীদে কেবলমাত্র আত্মরক্ষামূলক যুদ্ধের অনুমোদন রয়েছে। অবশ্য প্রতিরোধমূলক যুদ্ধও এর অন্তর্ভুক্ত। কুরআনুল করীমে ইরশাদ হয়েছে যে, "যারা তোমাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করে তোমরাও আল্লাহ্র পথে তাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ কর; কিন্তু সীমালংঘন করো না। আল্লাহ্ সীমালংঘনকারীদের ভালবাসেন না। যেখানে তাঁদের পাবে হত্যা করবে। (২ঃ১৯০-১৯১)। যুদ্ধের অনুমতি দেওয়া হলো তাদের যারা আক্রান্ত হয়েছে." (২২ : ৩৯-৪১)। উপরের আয়াতে করীমার দ্বিতীয় অংশে শত্রুকে হত্যা সম্পর্কে যে কথা বলা হয়েছে তা বর্তমানে যে রাষ্ট্রের সংগে যুদ্ধাবস্থা বিরাজ করছে সে রাষ্ট্রের যুদ্ধরত অধিবাসীদের বেলায় প্রযোজ্য হবে। কুরআনুল করীমের অন্য যে সব আয়াতে শত্রুকে যেখানে পাওয়া যাবে সেখানেই হত্যা সম্পর্কে যে কথা বলা হয়েছে, তা মূলত এই অর্থেই ব্যবহাত হয়ে থাকে।
অভিযানসমূহের জন্যে সৈন্য সংগ্রহ পদ্ধতি
বিভিন্ন অভিযানের জন্যে সৈন্য সংগ্রহ পদ্ধতি ছিলো নিম্নরূপঃ রাষ্ট্রের প্রধান এবং সেনাবাহিনীর সর্বাধিনায়ক হিসাবে রাসূলে করীম (সঃ) একটি অভিযানের জন্যে কি পরিমাণ সৈন্য বা মুজাহিদ দরকার হবে সে ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নিতেন। অবশ্য এ ব্যাপারে কখনো কখনো পরামর্শ করতেন বিশ্বস্ত
এবং অভিজ্ঞ সহচরগণের সাথে। অতঃপর তিনি এ ব্যাপারে ঘোষণা দিতেন। যারা স্বেচ্ছাপ্রণোদিত হয়ে অভিযানে যেতে প্রস্তুত থাকতেন তারা একটি রেজিস্টারে নাম লিখতেন। এটা স্পষ্ট যে, রাসূলে করীম (সঃ) নিয়মিত নামায সমাপনান্তে মসজিদে নববীতে বসেই এতদসংক্রান্ত ঘোষণা দিতেন। সৈন্যদের তালিকাভুক্তির জন্যে রেজিস্টার খাতাটিও সংরক্ষিত হতো মসজিদে। পূর্ব থেকেই অভিযানের লক্ষ্যস্থল সম্পর্কে কেউ কিছু জানতে পারত না। প্রয়োজনীয় সংখ্যক সৈন্যের তালিকাভুক্তির পর, রাসূলে করীম (সঃ) একজন অধিনায়ক নিয়োগ করতেন। অতি সংগোপনে তাঁকেই তিনি বলে দিতেন যুদ্ধ সংক্রান্ত সমস্ত নির্দেশাবলী । জানিয়ে দিতেন সামরিক আচার-আচরণের কথা, নিয়মকানুন ও বিধি বিধানগুলো। কখনো কখনো এমনও হয়েছে যে, অধিকতর গোপনীয়তা ও নিরাপত্তা রক্ষার তাগিদে রাসূলে করীম (সঃ) অধিনায়কের হাতে গালা দিয়ে আটকানো চিঠি প্রদান করেছেন। বলে দিয়েছেন যে, "উঁচু ভূমির দিকে অগ্রসর হও। অর্থাৎ সমুদ্র উপকূলের দিকে না গিয়ে উল্টো দিকে অগ্রসর হও। এভাবে তিন দিন চলার পর চিঠি খুলবে এবং চিঠিতে উল্লেখিত নির্দেশ অনুসারে কাজ করবে।" স্বেচ্ছাপ্রণোদিত হয়ে অংশগ্রহণকারী প্রত্যেক সৈন্যেরই নিজস্ব সাজ-সরঞ্জাম থাকতো। প্রয়োজনের সময় সরকারের তরফ থেকে সাজ-সরঞ্জাম সরবরাহ করা হতো।
ইতিপূর্বে আমরা দেখেছি যে, মক্কায় পৌত্তলিকদের তথা মুশরিকদের বাণিজ্য পথে প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টির উদ্দেশ্যে প্রাথমিক সামরিক অভিযানগুলো পরিচালিত হয়েছিল। একবার হস্তক্ষেপ করার সংগে সংগে দেখা দিলো তার ক্রিয়াপ্রতিক্রিয়া। অব্যাহত গতিতে চলতে থাকলো সামরিক তৎপরতার ধারা। অবস্থা এমন হলো যে, কখনো কখনো এক মিনিটের নোটিশে বাহিনী পাঠাতে হলো। অবশ্য এ সব অভিযান ছিল ছোট ধরনের। এ গুলোর জন্যে মসজিদে নব্বীতে প্রতিষ্ঠিত এবং রাষ্ট্র প্রধানের বাসভবনের সন্নিকটে অবস্থিত আসহাবে সুফফার আবাসিক বিশ্ববিদ্যালয় ছিল যথেষ্ট। সুফ্ফার অধিবাসীরা ছিলেন ভীষণ ধার্মিক এবং উদ্যমী। সাধারণভাবে তাঁরা ছিলেন খুবই গরীব । চাষাবাদে, ব্যবসা-বাণিজ্যে বা বিষয়-সম্পদের সংগে তাঁদের কোন সংযোগ বা আকর্ষণ ছিল না। নেহায়েৎ বেঁচে থাকার তাগিদে যৎসামান্য উপার্জনের জন্যে তাঁরা কিছু কিছু কাজকর্ম করতেন। তাঁরা সময় কাটাতেন জ্ঞান অন্বেষণে, ইবাদতবন্দেগীতে এবং আধ্যাত্মিক জীবন সাধনায়। দিনে অথবা রাতে যে কোন মুহূর্তে নবী করীম (সঃ) তাদেরকে যে কোন কাজের জন্যে ডাকতে পারতেন।
অপরদিকে সুফ্ফার সদস্যগণও নবীজী যে নির্দেশ দিতেন তৎক্ষণাৎ তা পালন করার জন্যে তৈরী থাকতেন।
হাদীস শরীফের বিভিন্ন বর্ণনা থেকে জানা যায় যে, বিভিন্ন অভিযানে অংশ নেয়ার জন্যে সাহাবায়ে কেরাম বিশেষ রেজিষ্ট্রী বইয়ে নাম লিখাতেন । (বুখারী শরীফ, জিহাদ অধ্যায় ১৪০, মুশলিম শরীফ, হজ্জ অধ্যায় ৪২৪) কখনো কখনো তাঁরা এত বেশি সংখ্যায় নাম লিখাতেন যে, পূর্বের সমস্ত তালিকা ছাড়িয়ে যেতো। (বুখারী শরীফ, মাগাজী, অধ্যায় ৭৯, মুসলিম, তাওবাহ ৫৩৫৫) এই বর্ণনাটি তাবুক অভিযান প্রসংগে বর্ণিত হলেও কেবলমাত্র তাবুক অভিযানের সময়ই এমনটি ঘটেনি। সম্ভবত অন্যান্য অভিযানে, যেমন মক্কা অভিযানের সময়ও একই অবস্থার সৃষ্টি হয়েছিল। এ সময় রাসূলে করীম (সঃ) শত্রু পক্ষকে হতবুদ্ধি করার পরিকল্পনা নিয়েছিলেন। সে উদ্দেশ্যে তিনি মুসলিম সাম্রাজ্যের বিভিন্ন শহর এবং গোত্রে এ সংবাদ প্রেরণ করেন যে, "স্বল্প সময়ের নোটিশে মুসলিম বাহিনীর সংগে যোগ দেওয়ার জন্যে তৈরী থাক। তিনি মদীনা থেকে মক্কা যাওয়ার পথে আঁকাবাঁকা পথ ধরে অগ্রসর হন । যাত্রাপথে বিভিন্ন গোত্রের নির্বাচিত সৈন্যরা দলে দলে রাসূলে করীম (সঃ)-এর নেতৃত্বাধীন বাহিনীর সংগে যোগ দেয়। এভাবেই মুসলিম বাহিনী বিশাল আকার ধারণ করে এবং স্বাভাবিকভাবেই কেন্দ্রীয় রেজিস্টারে তালিকাভুক্ত সৈন্য সংখ্যা ছিল চিন্তার বাইরে।
যুদ্ধলব্ধ সম্পদ বন্টন
ইসলাম-পূর্ব যুগে আরবে এ ধরনের একটি রেওয়াজ প্রচলিত ছিল যে, একটি অভিযানে সেনাবাহিনী যত সম্পদ দখল করবে তার এক-চতুর্থাংশ চলে যাবে প্রধান সেনাপতির ভাগে। তাছাড়া সাধারণ লুটতরাজের পূর্বে যা কিছু আটক করা হতো এবং সম্পদের যে অংশ ভাগবাটোয়ারা করা সম্ভব হতো না তাও চলে যেতো প্রধান সেনাপতির অধিকারে। মদীনায় উপস্থিতির পর পরই রাসূলে করীম (সঃ)-কে এ ব্যাপারে নতুন বিধান জারি করতে হলো। তাঁর জারিকৃত বিধি ব্যবস্থাগুলো ছিল নিম্নরূপ :
শত্রুর নিকট থেকে আটক করা। বষয়-সম্পদ পুড়িয়ে ফেলার ব্যাপারে বাইবেলে যে বিধান ছিল তিনি তা রহিত করেন। (ডিউটারোনোমী, ত্রয়োদশ অধ্যায় ১৬) তিনি বন্ধ করে দিলেন আটক করা সম্পদের প্রধান সেনাপতির
অংশ প্রাপ্তির ব্যাপারে ইসলাম-পূর্ব যুগের আরবের প্রচলিত প্রথাকে। এরপর থেকে যুদ্ধলব্ধ সম্পদে একজন সাধারণ সৈনিক যা পান, প্রধান সেনাপতিও তাই পেয়ে থাকেন। উপরন্তু তিনি কেন্দ্রীয় সরকারের অংশকে কমিয়ে দেন। এটাকে স্থির করে দেন এক-চতুর্থাংশের পরিবর্তে এক-পঞ্চমাংশ। অবশিষ্ট ষা থাকে অর্থাৎ পাঁচ ভাগের চার ভাগকে বিলিবন্টন করে দেন অভিযানে অংশগ্রহণকারী সৈন্যদের মধ্যে। যুদ্ধলব্ধ সম্পদে সরকারের অংশ কমিয়ে সৈন্যদের অংশ বৃদ্ধি করায় নির্দলীয় পেশাদার যোদ্ধারা হয়তো এর প্রতি আকৃষ্ট হয়েছিল। সম্ভবত তারা ইসলামের শত্রুদের পক্ষ অবলম্বন করার পরিবর্তে, রাসূলে করীম (সঃ)-এর পক্ষ নিয়ে যুদ্ধ করার প্রতি বেশি ঝুঁকে পড়ে। সে কারণেই মুসলমানদের বিভিন্ন অভিযানে অনেক অমুসলিম স্বোদ্ধা সক্রিয় অংশগ্রহণ করে। রাসূলে করীম (সঃ) আরো একটি গুরুত্বপূর্ণ সামরিক আইনের সংস্কার করেন। ইসলাম-পূর্ব যুগে আরবে যুদ্ধলব্ধ সম্পদ ব্যক্তিগতভাবে আটক করা হতো। একজনের আটক করা সম্পদে অন্য সংগী-সাথীদের কোন হিসাব থাকতো না। ফলে যোদ্ধারা আইন-শৃঙ্খলার পরিবর্তে বিষয়সম্পদ আটক করার প্রতি বেশি আগ্রহশীল থাকতো। তারা সেনাবাহিনী, গোত্র বা সমাজের স্বার্থকে উপেক্ষা করে ব্যক্তি স্বার্থকে বড় করে দেখতো। তদস্থলে মুসলিম আইন এ বিধান চালু করলো যে, যুদ্ধলব্ধ সমস্ত সম্পদ কেন্দ্রীয়ভাবে মওজুদ করা হবে এবং সেনাবাহিনীর সকল সৈন্যদের মধ্যে সমভাবে বন্টন করা হবে। একজন যোদ্ধা ব্যক্তিগতভাবে কি পরিমাণ সম্পদ আটক করলো তা বিবেচ্য বিষয় নয়। অথবা একজন যোদ্ধার যুদ্ধের ময়দানে গিয়ে প্রকৃতই যুদ্ধ করা, যুদ্ধের ময়দানে রিজার্ভ বাহিনীর একজন সদস্য হিসাবে অবস্থান গ্রহণ অথবা সেনা নায়কের নির্দেশে অন্য কোন দায়িত্ব পালন এ বিষয়গুলো ছিল একেবারেই গৌণ।
কোন অভিযানের সময় যদি যুদ্ধ হয় এবং যুদ্ধের মাধ্যমে শত্রু সম্পদ আটক করা হয় তাহলে ঐ সম্পদের এক-পঞ্চমাংশ কেন্দ্রীয় সরকারের অর্থ ভাণ্ডারে জমা হবে। এখানে বিশেষভাবে উল্লেখ্য যে, যুদ্ধলব্ধ সম্পদের অংশ যে সরকারী ভাণ্ডারে জমা হবে তা থেকে কারা উপকৃত হবেন সে সম্পর্কে কুরআনুন্ন করীমে স্পষ্ট বিধান রয়েছে। বলা হয়েছে য়াতীম, দরিদ্র এবং যুদ্ধে শাহাদাতপ্রাপ্ত যোদ্ধার পরিবার বর্গের এই সম্পদ ভোগের ব্যাপারে স্বাভাবিকভাবেই অগ্রাধিকার থাকবে। (দ্রঃ৮ঃ৪১) কিন্তু রাষ্ট্রের নিরাপত্তার বিষয়টি কোনক্রমেই অবহেলা করা যায় না। সে কারণেই রাষ্ট্রের নিয়মিত রাজস্ব আয়