ভেঙ্কটেশ্বর লাহিড়ী, কলকাতাঃ প্রধানমন্ত্রীর 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের সেঞ্চুরি পর্ব ৩০ এপ্রিল, আজ, রবিবার। আর এই উপলক্ষ্যে রাজ্যজুড়ে 'মন কি বাত' অনুষ্ঠান আয়োজন করার ব্যাপারে বিশেষ উদ্যোগ নিল বঙ্গ বিজেপি। প্রতি শক্তি কেন্দ্রের ন্যূনতম দুটি করে প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্য শোনার জন্য 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের লক্ষ্যমাত্রা নিয়েছে বঙ্গ বিজেপি। গেরুয়া শিবিরের এ রাজ্যের সমস্ত বিধায়ক, সাংসদ সহ বিভিন্ন স্তরের নেতাদের রাজ্যের বিভিন্ন প্রান্তে ছড়িয়ে ছিটিয়ে সাধারণ মানুষের সঙ্গে বসে প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্য শোনার ব্যাপারে অবগত করা হয়েছে বিজেপির রাজ্য কমিটির তরফ থেকে।
 বিজেপির রাজ্য সভাপতি সুকান্ত মজুমদার বলেন,' আমরা রাজ্যের বিভিন্ন স্তরের ১৩ হাজার নেতার তালিকা তৈরি করেছি যারা সাধারণ মানুষের সঙ্গে বসে রবিবার 'মন কি বাত' অনুষ্ঠান শুনবেন। নরেন্দ্র মোদির মতোন গোটা বিশ্বের কোনও রাষ্ট্রপ্রধান এই ধরনের অরাজনৈতিক অনুষ্ঠান লাগাতার করেন নি। 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের ১০০ তম পর্ব বিশ্ব রেকর্ড হতে চলেছে। তাই গোটা দেশের সঙ্গে সঙ্গে পশ্চিমবঙ্গ বিজেপিও প্রধানমন্ত্রীর 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের ১০০ তম পর্ব বিশেষ উৎসাহের সঙ্গে পালন করবে'।
 রবিবার প্রধানমন্ত্রীর 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের সেঞ্চুরি পর্বে রাজ্য বিজেপির সভাপতি সুকান্ত মজুমদার, বিরোধী দলনেতা শুভেন্দু অধিকারী, বিজেপির সর্বভারতীয় সহ-সভাপতি দিলীপ ঘোষ সহ বাংলার পদ্ম নেতারা বিভিন্ন জায়গায় সাধারণ মানুষের সঙ্গে বসে প্রধানমন্ত্রী ১০০ তম পর্বে কী বার্তা দেন, তা শোনার জন্য ইতিমধ্যেই স্থান চূড়ান্ত করে ফেলেছেন। বিজেপি সূত্রের খবর, সুকান্ত মজুমদার বালুরঘাটের তপনে, বিরোধী দলনেতা শুভেন্দু অধিকারী নিজের বিধানসভা কেন্দ্র নন্দীগ্রামের গোকুলনগর হাইস্কুল ময়দানে, দিলীপ ঘোষ নিউ টাউন রাজারহাটের গৌরাঙ্গ নগর, লকেট চট্টোপাধ্যায় হুগলির বলাগড়ে, অগ্নিমিত্রা পাল আসানসোলের এগরায়, বিজেপির প্রধান মুখপাত্র শমীক ভট্টাচার্য টালিগঞ্জ বিধানসভা কেন্দ্রে, কেন্দ্রীয় শিক্ষা প্রতিমন্ত্রী সুভাষ সরকার বাঁকুড়ার খাতরাতে রবিবার বিজেপি কর্মী সমর্থক ও সাধারন মানুষের সঙ্গে একসঙ্গে প্রধানমন্ত্রীর 'মন কি বাত' অনুষ্ঠান শুনবেন।
 বিজেপির রাজ্য দফতর ৬ নম্বর মুরলিধর সেন লেন সহ রাজ্যের বিভিন্ন দলীয় কার্যালয়েও 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হচ্ছে। দলের বিভিন্ন নেতারা রাজ্যের বিভিন্ন প্রান্তে রবিবার হাজির থাকবেন। বিভিন্ন মোর্চা নেতৃত্বকেও প্রধানমন্ত্রীর 'মন কি বাত' অনুষ্ঠানের সেঞ্চুরি পর্বে বিশেষ ব্যবস্থা করার কথাও বলা হয়েছে বঙ্গ বিজেপির পক্ষ থেকে।
 নিউজ১৮ বাংলায় সবার আগে পড়ুন ব্রেকিং নিউজ। থাকছে দৈনিক টাটকা খবর, খবরের লাইভ আপডেট। সবচেয়ে ভরসাযোগ্য বাংলা খবর পড়ুন নিউজ১৮ বাংলার ওয়েবসাইটে।