চাঁদপুর লঞ্চঘাট থেকে ধারন ক্ষমতার দ্বিগুন যাত্রী নিয়ে ঢাকার উদ্দেশ্যে ছেড়ে যাওয়া এমভি ইমাম হাসান লঞ্চ দুর্ঘটনার কবলে পড়ে। এতে অল্পের জন্য প্রাণে রক্ষা পায় লঞ্চে থাকা কয়েক,শ যাত্রী। শনিবার (১৯ মার্চ) সন্ধ্যা আনুমানিক ৭টার দিকে চাঁদপুর লঞ্চঘাটের মেঘনা নদীতে এই ঘটনা ঘটে।
জানাযায়, শনিবার সন্ধ্যায় চাঁদপুর লঞ্চঘাট থেকে এমভি ইমাম হাসান লঞ্চটি ৩৪৫জনের ধারণ ক্ষমতা থাকলেও প্রায় ১হাজার ৬শ' যাত্রী নিয়ে অর্থাৎ ধারণ ক্ষমতার দ্বিগুন যাত্রী বহন করে ঢাকার উদ্দেশ্যে চাঁদপুর লঞ্চঘাট থেকে ছেড়ে যায়। ঘাট থেকে লঞ্চটি কিছু দুর যেতেই চলন্ত লঞ্চটির পিছন দিক দিয়ে পানি প্রবেশ করে দুর্ঘটনার কবলে পড়ে।
অবস্থা বেগতিক দেখে লঞ্চটি পুনরায় চাঁদপুর ঘাটে এসে ভিড়ে। এই ঘটনায় লঞ্চের ৩ জন স্টাফকে আটক করেছে চাঁদপুর নৌ পুলিশ। আটককৃতরা হলেন, লঞ্চের মাষ্টার কবির হোসেন, সুকানি মো. পারভেজ ও করনিক মো. আল-আমিন। বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন নৌ পুলিশ চাঁদপুর অঞ্চলের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মো. বেলাল হোসেন। চাঁদপুর লঞ্চঘাটের দায়িত্বে থাকা একাধিক লঞ্চ মালিক প্রতিনিধি জানান, রাত্রিকালীন যাত্রী নেওয়ার অনুমতি রয়েছে ৩৪৫ জন। কিন্তু লঞ্চটিতে প্রায় ১৬০০ যাত্রী উঠে। লঞ্চটি ঘাট থেকে ছেড়ে কিছুদূর গেলে যাত্রীদের মধ্যে ডুবে যাওয়ার আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে। যাত্রীদের ছুটা-ছুটির কারণে লঞ্চটির পেছন দিক দিয়ে ভিতরে পানি প্রবেশ করে। তাৎক্ষণিক মাস্টার পুনরায় লঞ্চটি ঘাটে নিয়ে ভিড়ান। দুর্ঘটনা কবলিত ওই লঞ্চের যাত্রীদেরকে সিডিউলে থাকা এমভি ঈগল ও মিতালী লঞ্চে ঢাকায় পাঠানোর ব্যবস্থা করছেন প্রশাসনের লোকজন।
খবর নিয়ে জানা গেছে, দুর্ঘটনা কবলিত এমভি ইমাম হাসান লঞ্চটি চাঁদপুর ঘাট থেকে প্রতিদিন নিয়মিত ছেড়ে যাওয়ার সময় রাত ১১টা। কিন্তু এদিন তারা তাদের সেই নির্ধারিত সময়ের আগেই অতিরিক্ত যাত্রী বহন করে ঢাকা উদ্দেশ্যে রওয়ানা দেয়। যার কারনে এমন দুর্ঘটনার সম্মুখ্যীন হতে হয়েছে। সময় মতো লঞ্চটি ঘাটে না ভিড়ালে হয়তো বড় কোন দুর্ঘটনার সম্ভবনা ছিলো বলে জানিয়েছেন স্থানীয়রা। নিয়ম নীতির তোয়াক্কা না করে লঞ্চ কর্তৃপক্ষের এই ধরণের কাজ করায় তাদের বিরুদ্ধে মামলার প্রস্তুতি নিচ্ছে নৌ পুলিশ। চাঁদপুর নৌ পুলিশের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার বেলাল হোসেন বলেন, ঘটনার পর ঘাটে এসে বিষয়টি খোঁজ খবর নিয়েছি। ওই লঞ্চের যাত্রীদের ঢাকায় পাঠানোর ব্যবস্থা করা হয়েছে। লঞ্চের ৩ স্টাফকে আটক করা হয়েছে। তাদের বিরুদ্ধে আইনগত ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।