গ্রবংসের নানাপ্রসঙ্গ
পর্যায় থেকে মেয়েদের ক্রমে আরও ভোগের সামগ্রীর ও সম্পত্তির পর্যায়ে নামিয়ে আনা এবং দাসত্বের ডাণ্ডাবেড়ী আরও কড়া ক'রে তাদের হাতে পায়ে পরিয়ে দেওয়া। .
নর-নারীর সম্পর্ক সভ্যতার একটা বড় মাপকাঠি। স্ত্রী-স্বাধীনতা আমাদের সভ্যতার আদর্শ। আমাদের সমাজ ও সভ্যতা ধীরে ধীরে সেই দিকেই এগিয়ে যাচ্ছে। কিন্তু এগিয়ে যাবার সময় মেয়েদের সব সময় সচেতন থাকা উচিত তাদের ঐতিহাসিক ভূমিকা সম্বন্ধে। নারীর মুক্তি-আন্দোলন কোন্ পথে চালিত হ'লে সত্যিকার মুক্তি আসবে সে সম্বন্ধে পরিষ্কার ধারণা না থাকলে পথ ভুল হবার সম্ভাবনা এবং পদে পদে ব্যর্থতার সম্ভাবনা বেশি। কিন্তু আমার আলোচনার গণ্ডী ছাড়িয়ে যাচ্ছি আমি। কথা প্রসঙ্গে অন্য কথা এসে যাচ্ছে। যাই হোক কথা হ'চ্ছে, ভবিষ্যতে যখন আমাদের সমাজ ও সভ্যতা আরও অনেক উন্নত হবে তখন কি পারিবারিক বন্ধন বলে' কিছু থাকবে না? যৌন-স্বাধীনতা কি তখন অবাধ স্বেচ্ছাচারিতা ও ব্যভিচারের রূপ নেবে? নীতিবাদ না মানলেও সুনীতি বলে' কি কোন পদার্থ তখন থাকবে না? প্রশ্নগুলো আপাতদৃষ্টিতে মনে হবে জটিল। কিন্তু সত্যিই কি তাই ? আদৌ তা নয়। সভ্যতার ধারাবাহিক ইতিহাস সম্বন্ধে চলনসই জ্ঞান থাকলে এ-প্রশ্নের জবাব দেওয়া খুব সহজ বলেই মনে হয়। এসব প্রশ্নের জবাব হ'ল, পারিবারিক বন্ধন থাকবে, কিন্তু সে-বন্ধন খাঁটি স্নেহ, ভালবাসা, প্রেমের বন্ধন । যৌন-স্বাধীনতার চূড়ান্ত অর্থ হবে 'monogamy' বা এক-বিবাহ, আদালতে 'divorce'-এর কোঠায় শূন্য নামবে উন্নততম সভ্য সমাজে। নীতিবাদের দাসত্ব ও গোঁড়ামি
না থাকলেও স্থনীতির স্বাভাবিক বাধুনি একশবার থাকবে, কারণ ভবিষ্যতের সভ্য সমাজ নিশ্চয়ই জঙ্গল হবে না! কথাগুলো সোজাসুজি বলা হ'ল, একটু তলিয়ে দেখা যাক, কারণ, ও-দেশের নামজাদা মনস্তত্ত্ববিদরা ধরে নিয়েছেন, পরিবার ও স্বনীতি বলে' আর কিছু থাকবে
চোখের সামনে তাঁরা কেবল 'ogre of sex' দেখছেন। পারিপার্শ্বিক ব্যভিচার ও স্বৈরাচারে বিভ্রান্ত হয়ে তারা দেখছেন পৃথিবীটা যেন একটা পাগলাগারদ অথবা শৌপ্তিকালয় । সব ময়লা, সব আবর্জনা নিয়েও পৃথিবীটা ব। সভ্যত। তো সত্যিই তা নয়। আসলে এই সব
স্তত্ত্ববিদরা 'hysteria' দেখে তাকে ভুল করলেন 'history' বলে'। কিন্তু 'হিস্টি' তে। হিস্টিরিয়া নয় । তবে হিস্ট্রি কি ?
মানুষের দেহে অসংখ্য cell আছে, সেই সেল নিয়ে tissues, আবার তাই নিয়ে organs - তার উপর আছে brain. আর nerves হচ্ছে পাহারাওয়ালা। এ্যামিবার কিন্তু একটিমাত্র cell -সে তাই দিয়ে খায় দায়, সংসাব ধর্ম্ম করে। এদিক থেকে এ্যামিব। হ'ল সব চেয়ে স্বাধীন এবং উগ্র ব্যক্তিস্বাতন্ত্র্যবাদী । খেয়ে-দেয়ে ফুলেফেঁপে এ্যামিবার যখন প্রজননের (reproduction) সময় আসে তখন সে নিজে থেকেই দু'ভাগ হয়ে যায়। দু'টো এ্যামিবা যখন জড়াজড়ি করে তখন দু'টোকেই মনে হয় sexual organ---এবং তারপর তারা ছাড়াছাড়ি হয়ে যায়, আর মেলে না। এ্যামিব। থেকে সভ্য মানুষ হতে অনেক ধাপ, অনেক ঝড়ঝঞ্চ। পেরোতে হয়েছে নিশ্চয়ই। এই প্রগতির মধ্যে দুটে। ধারা হ'চ্ছে বিশেষ উল্লেখযোগ্য। প্রথমটি হ'ল জটিলত। অর্থাৎ দেখা গিয়েছে জীব-জগতের যতই বিকাশ হয়েছে ততই জীবন জটিলতর হয়েছে এবং
সবচেয়ে জটিলতম জীবন বা জীব হ'চ্ছে মানুষ। আমরা যে পরিবার ও যৌন সম্বন্ধের কথা বলছিলাম তার বীজ দেখা গেল স্পঞ্জের মধ্যে, মৌমাছির মধ্যে, ব্যাঙের মধ্যে, পাইথনের মধ্যে, পাথীর মধ্যে। তারপর নানারকম ম্যামালের মধ্যে দেখা গেল প্রধানত দুরকমের পারিবারিক সম্বন্ধ । একরকম হ'ল বাঁদর ( ape ) এবং মানুষ, যাদের বলা হয় 'চির-প্রেমিক' ( perennial lovers ), আর একরকম হ'ল অন্যান্য ম্যামালদের, যারা সাময়িক প্রেমিক (seasonal lovers ) । আমরা জানি, পারিবারিক জীবনের ভিত্তি হ'ল বাপমায়ের দায়িত্বজ্ঞান ও পারস্পরিক কর্তব্যবোধ। উপরোক্ত দুই শ্রেণীর প্রেমিকের মধ্যে যারা সাময়িক প্রেমিক বা 'seasonal lovers' ( জন্তু-জানোয়ারই বেশী ) তাদের মধ্যে এই দায়িত্ববোধের ভয়ানক অভাব, নেই বললেই হয়। পিতৃত্বের দাবীকে বা দায়িত্বকে এই দ্বিতীয় শ্রেণীর ম্যামালরা একেবারেই স্বীকার করে না, মাতৃত্বের দায়িত্ব মায়েরা খুবই সামান্য স্বীকার করে। বিবাহ বা দাম্পত্যজীবন বলে' তাদের কোন কিছুই নেই, উভম্বের মিলনের একমাত্র সম্বন্ধ হ'ল সঙ্গমের সম্বন্ধ, সাময়িক যার উত্তেজনা অত্যন্ত উগ্রভাবে দেখা দেয়, আবার থিতিয়ে যায়। যৌনক্ষুধা না জাগলে কেউ কারও দিকে আকৃষ্ট হয় না। কিন্তু মানুষ হয়, তার কারণ মানুষ 'চির প্রেমিক,' তার প্রেম অনন্ত চিরমধুর, সাময়িক নয়। 'কাম' কথার যে কদর্থ করা হয় সে-অর্থ বাদ দিয়ে বলা যায় মানুষ 'চিরকামুক', এবং এই 'চিরকামুকতা'র ( perennial eroticism ) জন্যেই মানুষের জীবনে অচ্ছেদ্য পারিবারিক সম্বন্ধ গড়ে তোলা সম্ভব হয়েছে। একদল নীতিবাগীশ মানুষের এই 'perennial eroticism'-এর বিরুদ্ধে নাকসিটকান, বিশেষ ক'রে
ভণ্ড ও গোঁড়া ব্রহ্মচয্যবাদীরা। কিন্তু তাঁরা ভুলে যান : ".only among mates with a year-round sexual need for one another could the year-round partnership of the human family develop". .
এখন কথা হ'চ্ছে মানুষ যদি সমাজ-ব্যবস্থার গুণে দ্বিতীয় শ্রেণীর ম্যামালের মতো দায়িত্বজ্ঞানহীন seasonal lovers হয়, তা হ'লে মানুষকে দোষ দেওয়া যায় না বা সমাজকে অভিশাপ দিয়েও লাভ নেই । বিষাক্ত সমাজ ব্যবস্থাকে বদলাতে হয় আগে, যে-ব্যবস্থায় পুরুষ-নাবীর সম্বন্ধ মানুষের সম্বন্ধ নয়, জানোয়ারের সম্বন্ধে পরিণত হয়েছে।
"জীবন চাহি জৌবন বড় রঙ্গ"
মানুষ মাত্রেই প্রেমিক। শিশুর প্রেম প্রথম সমুদ্রদর্শনের মতো। বালুতটের উপর দাঁড়িয়ে দেখছি ঢেউয়ের পর ঢেউ, কূলকিনারাহীন, দিগন্ত রেখায় বিলীন, সীমাহীন অস্পষ্টতায় ও বিস্ময়ে অপূর্ব্ব সুন্দর। কানুর ভাল লাগে মিহুকে। দু'জনে খেলা করে একসঙ্গে, একমনে বসে বসে বাঁধে খেলাঘর। পুতুলের বিয়েতে ঘরকন্ন! গুছাতে ব্যস্ত থাকে মিনু । ঝাঁকড়া চুল নেড়ে কাহকে ধমক দিয়ে শুনিয়ে দেয় : "মেয়েটা কাল শ্বশুরবাড়ী চলে যাবে, বাজারহাট করবে কখন ?" চারদিনের জমানো চারটে পয়সা দিয়ে এক ফিরিওয়ালার কাছ থেকে ছোট্ট এক শিশি স্নে। কিনে আনে কালু। মিনু হয়ত আড়চোখে কানুর দিকে চাইতে চাইতে পিণ্টর সঙ্গে একদিন পার্কে গিয়ে দু'জনে একসঙ্গে দোলনায় দোল খেলে এল, এদিকে আষাঢ়ের মেঘ নামল কানুর মুখে। মার্ব্বেল নিয়ে মারপিট হয়ে গেল হঠাৎ অকারণে কাহু আর পিন্টুর মধ্যে। কানু লড়ছে
"জীবন চাহি জৌবন বড় রঙ্গ'
পিন্টুর সঙ্গে, মিনু দেখছে। কামু আছাড় খায়, চোখমুখ লাল হয়, ধুলো ঝেড়ে ফেলে আবার সাপটে ধরে পিন্টুকে। বেকায়দায় পড়ে পিন্টু চিৎ হয়ে যায়। বীর ল্যান্সিলটের মতো কানু একবার চেয়ে দেখে মিহর দিকে। মিনু হাসে আর বলে, "ইঃ - ভারি তো, পারলে না। .
কাহু ঠাকুমার কাছে শুয়ে রূপকথার রাজকন্যার গল্প শোনে। আকাশে মেঘের কোঁকড়া চুল উড়িয়ে পক্ষীরাজের পিঠে চড়ে উড়ে চলেছে মিনু, পাশে রাজকুমার কাহু, হাতে তলোয়ার। মেঘ-পুরীর দৈত্যদের কাহু তলোয়ার ঘুরিয়ে টুকরো করে ফেলছে। শিশুর প্রেম । তারপর বয়ঃসন্ধি। বাদু ও বিস্ময়ে ভরা রাত্রি চুপিসাড়ে কখন ভোর হয়েছে । মিন্টুর অমন আড়াল দিয়ে পালিয়ে যাওয়ার মানে কি? যা কাছে ছিল, ক্রমে তা দূরে সরে যাচ্ছে, আর যত দূরে সরে যাচ্ছে ততই বাড়ছে কাছে পাবার ব্যাকুলতা ।
খনে খনে দসন-ছটা ছুট হাস।
খনে খনে অধর আগে করু-বাস ॥
হৃদয়ের মুকুল দেখে ক্ষণে ক্ষণে মিহ আঁচল টেনে দেয়, আবার ক্ষণে ক্ষণে ভুলে যায়। কালু অবাক হয়ে ভাবে।
বিদ্যাপতি কহ শুন বর কান।
তরুণিম সৈসব চিহ্নই ন জান ।
বিদ্যাপতি বলেছেন, সুন্দর কানু, শৈশব ও তারুণ্যের চিহ্নই তুমি জান না। কাঞ্চনজঙ্ঘার উপর সোনার টুকরো ছড়িয়ে সূর্য্য উঠলো। খেলাঘর ফেলে রেখে মিহ একদিন সত্যিই চলে গেল শ্বশুরবাড়ী। কানু বুঝল সেইদিন । পৃথিবীটা মরুভূমির মতো রিক্ততায় ধূ ধূ করছে। .
কবি সেইজন্যেই বলেছেন : "জীবন চাহি জৌবন বড় রঙ্গ।" জীবনের চাইতে যৌবনের রঙ্গ বেশী। "সুপুরুষ প্রেম কবহু নহি ছাড়, দিনে দিনে চন্দ্ৰকলা সম বাড়।" সুপুরুষের প্রেম কখনো ছাড়তে নেই, কারণ সে প্রেম দিনে দিনে চন্দ্র-কলার মতো বাড়ে। আমাদের সুন্দর শ্রীকৃষ্ণের জীবনে যাই সত্য হোক না কেন, অষ্টাদশ শতাব্দীর বিশ্ববিখ্যাত প্রেমিক ক্যাসানোভার (Casanova) জীবনে হয়ত এইটাই সত্য ছিল। ক্যাসানোভা তাঁর Memoires-এর মধ্যে বলেছেন : "I have always loved women and have done my best to make them love me." ক্যাসানোভার এই প্রেমের এ্যাডভেঞ্চার হ্যাভলক এলিস্ (Havelock Ellis ) সমর্থন করেছেন, কারণ ক্যাসানোভা বিংশ শতাব্দীর মতো প্রেমের ফাকা-বাজারে নিজের জীবন যৌবন ধনমান ক্ষয় করেন নি। প্রেমের বেচাকেনা করতেও তিনি জানতেন না। কবির কাছে কাব্য যেমন, শিল্পীর কাছে চিত্র যেমন, সুরকারের কাছে রাগরাগিণী যেমন, ক্যাসানোভার কাছে তেমনি ছিল প্রেম, তাঁর সৌন্দর্য্য ও সঙ্গতি-বোধের চরম ও পরম প্রকাশ। ছন্দে, বর্ণে, ভাস্কর্যে সুন্দরের অনুভূতিকে যেমন শিল্পী প্রকাশ করেন, ক্যাসানোভাও তেমনি তাঁর অনুভূতিকে প্রকাশ করতেন প্রেমে। প্রেম ছিল তাঁর সৃষ্টি আর্ট, প্রেম ছিল তাঁর সৃষ্টি আর্ট, তিনি ছিলেন প্রেমের আর্টিস্ট। ক্যাসানোভাকে যিনি লম্পট বলেন, তাঁকে এলিস সাহেব বেয়নেট-বিদ্ধ করতেও রাজী আছেন। এলিস্ বলেন : "Casanova loved many women, but broke few hearts . A man of finer moral fibre could scarcely have loved so many women, a man of coarser fibre could never have left so many women