পুরীতে ঘুরতে গিয়ে রহস্য মৃত্যু কলকাতার যুবকের। এদিকে দেহ ফেলে বাড়ি ফিরল বন্ধুরা। মৃত যুবকের বাবার অভিযোগের ভিত্তিতে খুনের মামলা দায়ের করেছে পুলিশ।
 পুরীতে ঘুরতে গিয়ে রহস্য মৃত্যু কলকাতার যুবকের। এদিকে দেহ ফেলে বাড়ি ফিরল বন্ধুরা। পুলিশ সূত্রে খবর, ৫ বন্ধু মিলে পুরি ঘুরতে গিয়েছিলেন কলকাতার বাগুইহাটি এলাকার ওই যুবক। হোটের ব্যালকনি থেকে পড়ে গিয়ে মৃত্যু হয় তাঁর। এরপর সিবিচ পুলিশ তাঁকে উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে যান। সেখানে অবস্থার অবনতি হলে চয়ন সরকার নামে ওই যুবককে ভুবনেশ্বরের অপর একটি হাসপাতালে স্থানান্তিরত করা হয়। কিন্তু শেষ রক্ষা হয়নি। সেখানেই মৃত্যু হয় তাঁর। মৃত যুবকের বাবার অভিযোগের ভিত্তিতে খুনের মামলা দায়ের করেছে পুলিশ। এদিকে এই ঘটনায় জড়িত সন্দেহে ইতিমধ্যেই একজনকে গ্রেফতার করেছে বাগুইআটি থানার পুলিশ।
 বাগুইআটি থানার বাসিন্দা চয়ন সরকার এবং তাঁর বন্ধু মিলে দিনকয়েক আগে পুরি বেড়াতে যাবেন বলে ঠিক করেন। সেই মত গাড়িও ভাড়া করেছিলেন তাঁরা। ৬ এপ্রিল পুরীতে পৌছয় ওই যুবকরা। ৭ এপ্রিল হোটের ছাদ থেকে পড়ে মৃত্যু হয় চয়নের। বাড়িতে খবর পৌছনো মাত্রই পুরী পৌছে যান যুবকের বাবা। এদিকে খবর পেয়ে সি বিচ থানার পুলিশ চয়নকে উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে যান। সেখানে অবস্থার অবনতি হলে চয়ন সরকার নামে ওই যুবককে ভুবনেশ্বরের এইমস হাসপাতালে স্থানান্তিরত করা হয়। সেখানেই চয়নকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিরসকেরা।
 এদিকে পুরী পৌছে ওড়িশার সিবিচ থানায় অভিযোগ দাঁয়ের করেন চয়নের বাবা। তার অভিযোগ, বন্ধুরাই ব্যালকনি থেকে ফেলে মেরে ফেলেছে চয়নকে। এদিকে চয়নের মৃত্য়ুর পর বন্ধুরা তারপরেই কলকাতায় ফিরে আসেন। এই ঘটনাই বাবার সন্দেহকে আরও দৃঢ় করেছে। চয়নের বাবার অভিযোগের ভিত্তিতে খুনের মামলা দায়ের করে পুলিশ। অভিযোগ পাওয়ার পরপরই পুরির সি বিচ থানার তদন্তের স্বার্থে কলকাতায় আসেন ওড়িশার তদন্তকারীর দল।
 ইতিমধ্যেই পুলিশ আধিকারিকরা গাড়িটির সন্ধান পেয়েছেন। এই গাড়িতেই চয়ন ও বন্ধুরা মিলে পুরী গিয়েছিলেন। সেই গাড়ির চালক অরিজিৎ নন্দীকে গ্রেফতার করা হয়েছে। খোঁজ চলছে চয়নের বন্ধুদেরও। কেন তাঁরা পালিয়ে এল। ঠিক কী হয়েছিলে পুরীর ওই হোটেল, কীভাবে মৃত্যু হল চয়নের, কী কারণে ছাদে গিয়েছিল চয়ন, সব প্রশ্নগুলিই কাটার মতো বিধছে। উত্তরের সন্ধ্যানে ইতিমধ্যে তদন্তে নেমে পড়েছে ওড়িশা ও বাগুইআটি থানার পুলিশ।