Addrelyn লিখেছেনঃ'বিড়ম্বনা'
হাস্যকর বিষয় হ'ল যখন পারমাণবিকপন্থী লোকেরা আপনাকে নির্বিঘ্ন দক্ষতার সাথে বোঝায় যা সাধারণ কাজ "পারমাণবিক শক্তির বিপদ সম্পর্কে অবাক হওয়া খুব উদ্বেগজনক হবে," এবং এটি দ্বারা মানসিক হতাশার উপর একটি কারণ এবং প্রভাব ফেলবে "বিকিরণের চেয়েও বেশি ধ্বংসাত্মক".
কুউকুই লিখেছেনঃম্যাক্সিমাস লিও লিখেছেনঃএক শতাব্দীতে, চাঁদের দুটি নভোচারী পৃথিবীর দিকে তাকানোর সময় একে অপরকে বলবেনঃ "অবশেষে, আমাদের কাছে প্রমাণ আছে যে বেসামরিক পারমাণবিক কখনও কাউকে হত্যা করেনি"। এটা ভুলে গিয়ে যে বেসামরিক পারমাণবিক শক্তি মানবতা নষ্ট করে দেবে এবং পৃথিবী নিজেই একটি বর্জনকারী অঞ্চলে পরিণত হবে।
পারমাণবিক বিচ্ছেদ খুব কম হত্যা করে (বোমা ছাড়া)। এটি কেবল পৃথিবীকে জনবসতিহীন করে তুলবে।
এটি সমস্ত কীভাবে পার্থক্য করা যায় তা নির্ভর করেঃ "সে যখন খুন করে"?
আরও গুরুতরভাবে, আমরা যদি পরিসংখ্যানগুলিতে ফিরে আসি (পরিবর্তিত গ্রাফ) এটি কথা বলা আরও সঠিক হবে, মৃত্যুর ঘাটতি সংবেদনের ক্ষেত্রে নয়, স্বল্প, মাঝারি এবং দীর্ঘমেয়াদী প্রভাবের ক্ষেত্রে। এবং সেখানে, কয়লা এবং nuke নেতৃত্ব নিতে হবে।
[সম্পাদনা করুনঃ আমাকে সংশোধন করা ডায়াগ্রামের পরিসংখ্যানগুলি দিয়ে ব্যাখ্যা করতে দাও - প্রত্যাহার করা হয়েছে তবে উচ্চতর, সংশোধিত সংস্করণটি কম উপস্থিত করা হচ্ছে .] আমরা বাস্তবের চেয়ে নিচে আছি। কাঠকয়ালের উদাহরণ হিসাবে, এর ব্যবহারের সাথে সংযুক্ত শ্বাসকষ্ট (এবং অন্যান্য) রোগ অবশ্যই মৃত্যুর কারণ করেছে, যা ডেমোগ্রাফিক বক্ররেখার উপর অবশ্যম্ভাবী প্রভাব ফেলেছিল। যেহেতু পরিসংখ্যানগুলির অভাব রয়েছে, তাই আসুন পরমাণুটি একবার দেখুন।
সুতরাং এটি কেবল প্রত্যক্ষ বা দেরীতে মৃত্যু নয়, উর্বরতার হার খুব কম। এবং সেখানে ইউক্রেন, যা শক্তিশালী কৃষকদের জনসংখ্যার সাথে এক কৃষিজাত দেশ হিসাবে খুব ভাল ছিল - যেহেতু এটি পূর্ব ইউএসএসআরের রুটি ছিল - 212 এর মধ্যে 223 তম স্থানে নেমেছিল (মাকাও) ! ফ্রান্স প্রায় দ্বিগুণ হয়েছে।
এছাড়াও, ইউক্রেনের মৃত্যুর পরিসংখ্যানগুলি অনেকাংশেই হ্রাস করা হয় না। আসুন সংখ্যাগুলি পর্যালোচনা করুনঃ
উদ্বেগ যদি পারমাণবিক চেয়ে বেশি হত্যা করে তবে এটি কমপক্ষে যতটা হত্যা করবে।
[ইউপি তারিখ 26 এপ্রিল, 2011. আপডেট উত্সঃ .> (এছাড়াও ইউরোনিউজেঃ চেরনোবিলঃ স্মরণে)]।
আসুন তাহলে আমরা একটি "স্থির" মূল্যায়ন করে পরিসংখ্যানগুলিতে ফোকাস করি।
বিপর্যয়ের দশ বছর পরে, "স্বাস্থ্যকর" মানুষের হার মারাত্মকভাবে হ্রাস পেয়েছেঃ
30 কিমি জোন থেকে উচ্ছেদঃ
59% "স্বাস্থ্যকর" থেকে 18% হয়ে গেছে।
তরল পদার্থসমূহঃ
82% "স্বাস্থ্যকর" থেকে 19% হয়ে গেছে।
উদ্বিগ্ন বাবা-মায়ের কাছে সন্তান জন্মগ্রহণঃ
86% "স্বাস্থ্যকর" থেকে 26% হয়ে গেছে।
শিশুমৃত্যুর হার ফ্রান্সের তুলনায় দ্বিগুণ। এবং এটি সময়ের সাথে বৃদ্ধি পায় (শতাংশের রিগ্রেশন দ্বারা দেখানো হয়েছে)
চেরনোবিল দুর্ঘটনার পর থেকে 5% "ঘাটতি", যা প্রতিনিধিত্ব করেঃ
- প্রায় 500 কম জন্ম (000 এর পরিসংখ্যান সুতরাং নীতিগতভাবে এটি 2003% সিএফ 8 হবে)।
আমরা যদি জনসংখ্যার পরিসংখ্যান বক্ররেখা এবং পরিসংখ্যানকে বিশ্বাস করি তবে জন্ম ঘাটতি ইউক্রেনে 10 থেকে 20% এর মধ্যে হবেঃ
তবে, "সংখ্যায় যোগ করার" অভিযোগ এড়াতে বেলারুশের মতো একই প্রবণতার ভিত্তিতে নিজেকে ভিত্তি করি, অর্থাৎ ৫% ঘাটতিঃ
- প্রায় 2 কম জন্ম (335 এর পরিসংখ্যান তাই নীতিগতভাবে আরও বেশি)।
কি আমাদের তোলে ২.৮ মিলিয়ন জনসংখ্যার ঘাটতি ! সরাসরি মৃত্যুর চেয়েও অনেক বেশি। আমরা সহজেই অনুমান করতে পারি যে ,60০,০০০ মৃত্যু খুব বিশ্বাসযোগ্য নয়। এটি কি সমস্ত তরল পদার্থ এবং তাদের পরিবারের সবেমাত্র 000% উপস্থাপন করবে? জন্মের ঘাটতির শতকরা কত ভাগ? প্রাপ্ত ডোজগুলি দেখে, আমার পক্ষে এটি সম্পূর্ণ অসম্ভব বলে মনে হচ্ছে!
অঞ্চলের উপর নির্ভর করে যদি আমাদের ইউক্রেনের 5 এবং 20% এর মধ্যে ওজন পরিমাপ হয়, এবং সাথে সাথে সমস্ত প্রতিবেশী রাজ্যের 5% অনুপাত থাকে, তবে আমরা ব্যাপকভাবে ছাড়িয়ে যাব চেরনোবিলের কারণে ১০ কোটির জন্ম ঘাটতি.
এই পরিসংখ্যানগুলিতে "তরল পদার্থবিবাহীদের" বাদে মানুষের প্রাণহানি অন্তর্ভুক্ত নয় বা প্রতিবন্ধী / অসুস্থদের উত্পাদন ক্ষতি এবং সমাজের জন্য এটি কী ক্ষতি করে (নীতিগতভাবে তারা বেশি কিছু করতে পারে না তবে তাদের মরে যেতে দাও . হায়!)
এই পরিসংখ্যানগুলি উত্সর্গীকৃত থ্রেডে ক্রিস্টোফের উত্স দ্বারা সংশ্লেষিত হয়েছে যা চেরনোবিল বিপর্যয়ে আক্রান্ত প্রায়%% নাগরিকের কথা বলেছে (বৌদ্ধিক সততার জন্য, আমি ৫% স্থির হয়েছি)