খাস খবর ডেস্কঃ জুলাইতে দেশে করোনার দ্বিতীয় ঢেউ স্তিমিত হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে। ৬ থেকে ৮ মাসের মধ্যে ভারতে করোনার তৃতীয় ঢেউ হানা দিয়ে পারে। ভারত সরকারের বিজ্ঞান মন্ত্রকের অধীনস্ত বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিভাগের তৈরি তিন বিজ্ঞানীর প্যানেল সর্বভারতীয় সংবাদমাধ্যম ইন্ডিয়া টুডে-কে একথা জানিয়েছে।
 SUTRA (Susceptible, Undetected, Tested (positive) and Removed Approach) মডেল প্রয়োগ করে প্যানেলের বিজ্ঞানীরা অনুমান করেছেন, মে মাসের শেষে দৈনিক সংক্রমণ দেড় লক্ষের কাছাকাছি থাকতে পারে। জুনের দেশে দৈনিক সংক্রমণ একধাক্কায় ২০ হাজারে নামতে পারে।
 প্যানেলের সদস্য আইআইটি কানপুরের অধ্যাপক মণীন্দ্র আগরওয়াল জানিয়েছেন, মহারাষ্ট্র, উত্তরপ্রদেশ, কর্ণাটক, মধ্যপ্রদেশ, ঝাড়খন্ড, রাজস্থান, কেরল, সিকিম, উত্তরাখন্ড, গুজরাট, হরিয়ানার মত রাজ্যগুলিতে ইতিমধ্যেই কোভিডের দ্বিতীয় ঢেউ সর্বোচ্চ স্থানে পৌঁছেছে।
 এই মডেল অনুযায়ী, ২৯ থেকে ৩১ মে-র মধ্যে তামিলনাড়ু ও ১৯ থেকে ২০ মে-র মধ্যে পুডুচেরি সংক্রমণের সর্বোচ্চ পর্যায়ে পৌঁছবে। অসমে ২০-২১ মে, মেঘালয়ে ৩০ মে এবং ত্রিপুরাতে ২৬-২৭ মে কোভিডের দ্বিতীয় ঢেউ সর্বোচ্চ স্থানে পৌঁছবে। এর পাশাপাশি হিমাচলে ২৪ মে ও পঞ্জাবে ২২ মে সর্বোচ্চ সংক্রমণ দেখা দিতে পারে।
 ৬ থেকে ৮ মাসের মধ্যে ভারতে করোনার তৃতীয় ঢেউ হানা দিয়ে পারে, এই মডেল অন্তত তেমনটাই ইঙ্গিত দিচ্ছে। অধ্যাপক আগরওয়াল জানান, তৃতীয় ঢেউ অনেকটাই স্থানীয় হবে। ভ্যাক্সিন নেওয়ায় অনেকেই এই পর্যায়ে আক্রান্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে। অক্টোবরের পরেই তৃতীয় ঢেউ আসার সম্ভাবনা রয়েছে।
 এদিকে দেশে করোনা সংক্রমণ ক্রমেই ভয়ংকর রূপ ধারণ করেছে। দৈনিক মৃত্যুতে ফের বিশ্বে সর্বকালীন রেকর্ড তৈরি হল দেশে। একদিনে দেশে করোনার বলি ৪৫২৯ জন। যা এখনও পর্যন্ত রেকর্ড। গত ২৪ ঘণ্টায় এই মারণ ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছেন ২ লক্ষ ৬৭ হাজার ৩৩৪ জন মানুষ।
 মহারাষ্ট্রে এদিন মৃত্যু হয়েছে ১২৯১ জনের। এছাড়া দিল্লিতে ২৬৫ জনের, ছত্তিসগড়ে ১৫৩ জনের, উত্তরপ্রদেশে ২৫৫ জনের, কর্ণাটকে ৫২৫ জনের, রাজস্থানে ১৪৬ জনের, পঞ্জাবে ২৩১ জনের, উত্তরাখণ্ডে ৯৮ জনের, তামিলনাড়ুতে ৩৬৪ জনের, হরিয়ানায় ১২৪ জনের ও পশ্চিমবঙ্গে ১৪৫ জনের মৃত্যু হয়েছে।
 দেশে একদিনে সুস্থ হয়েছেন ৩,৮৯,৮৫১ জন। মোট সুস্থ হয়েছেন ২ কোটি ১৯ লক্ষ ৮৬ হাজার ৩৬৩ জন। ২৪ ঘণ্টায় আক্রান্তের চেয়ে সুস্থ মানুষের সংখ্যা অনেকটাই বেশি। দেশে এখন চিকিৎসাধীন রয়েছেন ৩২ লক্ষ ২৬ হাজার ৭১৯ জন। এখনও পর্যন্ত দেশে মোট ১৮ কোটি ৫৮ লক্ষ ৯ হাজার ৩০২ জনের টিকাকরণ হয়েছে।