বুঝতে যদি তার পরে কখনো বিধবা হয়ে তাকে নিজে দাহ করতে - হো হো তো !") সার সেদিন আর একজন মহাবরেণ্য কবির প্রসঙ্গে এমনি উক্তিয়ে উঠেছিলেন। তিনি শেক্সপীয়র । বলেছিলেন : "আমি কতবারই যে পড়ি ওঁর নাটক দিলীপ, 'আর বলি শক্সপীয়র শেল্ফে মজুদ থাকলে আর কোন এই না থাকলেও চলে। অমুক বলেছিলেন (নামটা ভুলে গেছি, কার্লাইল কি ? ) ঠিকই : শেক্সপীয়রের নাটক থাকতে আর কোন বই পড়ার কি দরকার অগুন্তিনার তাঁর নাটকগুলিই পড় না।"
সন্ন্যাসাদের মধ্যে বার বার শুনেছি লবত এই কথাটিই গীতা ও ভাগবত সম্বন্ধে ।
প্রফুল্লচন্দ্রের প্রসঙ্গে প্রথমেই এই তিনটি দৃষ্টান্ত দিলাম তাঁর চরিত্রের তিনটি দিক্ দেখাতে। অর্থাৎ আছে। তার কথা মনে করার সঙ্গে সঙ্গে আমার স্মৃতিচক্ষে ফুটে ওঠে তাঁর এই তিনটি নিরিণ তিনি সহজেই উচ্ছ্বসিত হয়ে উঠতেন দশভত্তিতে, কারুণ্যে ও নাটকীয ভাবাবেগে।
ধর্ম তিনি মানতেন কি না নিশ্চয় ক'বে বলতে পারি না, তবে আচার আদৌ মানতেন না। না, কম বলা হ'ল, তিনি প্রায়ই বলতেন আচার, ছুঁৎমার্গ ও জাতিভেদ এই ত্রিশূলেই আমাদের বিঁধে মেরেছে। বিশেষ করে গুচিবাই-বর্গীয় কুসংস্কারকে নিয়ে হাসি ঠাট্টা করা ছিল তাঁর একটি প্রধান আমোদ । মনে আছে প্রেসিডেন্সী কলেজে আমার এক সতীর্থের কথা। তার টিকি ছিল মস্ত --তাই নাম দেওয়া যাক্ "দীর্ঘশিখী ।" স্যর প্রায়ই তাকে নিশানা ক'রে ব্যঙ্গবাণ ছুঁড়তেন । একবার করেছিলেন এক কাণ্ড ! আমরা ক্লাসে এসে বসতেই তিনি বাঁ হাতে একটি হাড় ও ডান হাতে একটি পাত্রে কিছু ভস্ম নিয়ে দীর্ঘশিখাকে ডেকে বললেন : "তুমি সাবেন্ধে বিশ্বাস কর নিশ্চয়ই, নইলে বি. এস-সি পড়ছ কেনই বা ? তাই শোনো বলি- - এই যে হাড় এ হ'ল ওঁ শ্রীরামগক্ষীর ঠ্যাং। আর এই যে ভস্ম এ হ'ল ঐ পক্ষীরই হাড়পুড়িয়ে-যাওয়া ভস্ম । এই দেখ, আমি এই ভগ্ন মুখে দিলাম। আমার জাত গেল, না রইল ? ভেঁস্ ?"
দীর্ঘশিখীর মুখ লাল হয়ে উঠল : "এ কি রকম ঠাট্টা স্যর ?"
স্যর হো হো করে হেসে তার পিঠ চাপড়ে বলেন : "রাগই পুরুষের লক্ষণ, কি বল ? উম্ ? তবে এ আমার ঠাট্টা নয় - হাটে জলজ্যান্ত সত্যের হাঁড়ি ভাঙা। আমার ভাত যায় নি বোঝাতেই এ ডিমন্ষ্ট্রেশন্ । অর্থাৎ হাড়
পুড়োলে সে oxidized হয়ে একেবারে একটি আলাদা জিনিস হয়ে যায়, কি না - Calcium carbonate" (ক্যাল্সিয়াম না কি বলেছিলেন ঠিক মনে পড়ছে না, তবে ঐ ধরনেরই একটা কথা । )
দীর্ঘশিল্পী ক্লাসের সকলের হাসিতে বিব্রত হয়ে গুম্ হয়ে গেল । স্যর হেসে বললেন : "অত রাগ কেন ? সায়েন্স যদি পড়তেই চাও তবে সায়েন্স থেকে যা শিখবার আছে তা শিখতে আপত্তি করলে চলবে কেন? উম্ " সায়েন্সের একটি মস্ত কাজ হ'ল বস্তু বিচার করে মনকে কুসংস্কার থেকে মুক্ত করা - - অন্তত খানিকটা। তাই এভস্ম খেলে । তামারও জাত যেত না, পরখ ক'বেই দেখ না কেন? উঁম্ ?" আবার ক্লাসে হাসির হুরূরা পড়ে গেল । দীর্ঘশিখী ত রেগে আগুন! পরে আমাকে বলেছিল : "এ কি রকম শিক্ষক ? আমাদের পড়াতে এসেছেন - পাড়ান। জাত তুলে কথা কইবেন কেন ?"
'আই. এস-সি. পাস করার পরের ঘটনা এটি - যখন আমি স্যরের রসায়ন ক্লাসে সবে ভর্তি হয়েছি। ইতি পূর্বে আই. এস-সি-তে দু'বছর রসায়ন শাস্ত্র পড়তে আমার সত্যি কান্না আসত - যে কথা আমার স্মৃতিধারা দ্বিতীয় পর্বে ফলাও ক'রেই লিখেছি। কিন্তু স্যারের কাছে রসায়ন পড়তে পড়তে দেখি অবাক কাণ্ড - রসায়নে একটু একটু রস পাচ্ছি বৈ কি! ফলে তৃতীয় বার্ষিকী কলেজ পরীক্ষায় একশোর মধ্যে ৭৭ পেয়ে প্রথম হলাম । ( ব'লে রাখি - এ অসাধ্য সাধন করেছিলাম আমি শুধু সারের প্ৰিপাত্ৰ হ'তে। পরের বৎসর বিশ্ববিদ্যালয়ের পরীক্ষায় বি. এস-সি.-তে এই রসায়নেই আমি ফেল করি - ১৯১৭ সনে। ) স্যরের সে কি আনন্দ-ভুলব কি কোনদিন ? চতুর্থ বার্ষিকী ক্লাসে উত্তীর্ণ হয়ে ছুটির পরে তাঁর ক্লাসে প্রথম ঢুকেই সে কি কাণ্ড! আমি কোন পরীক্ষায়ই আর কখনও প্রথম হই নি ( বিড়ালের ভাগ্যে শিকে ঐ একবারই ছিড়েছিল ) তাই হয়ত সস্তরের সেদিনকার হুলুধ্বনি আজও আমার কানে বাজে।
হুলুধ্বনি ব'লে হুলুধ্বনি ! স্যার আমাকে তখন আরও অনেক ছাত্রকেই ) স্নেহ-আলিঙ্গন করেছেন একাধিকবার, কিন্তু সেদিন করলেন এক কাণ্ড ! আমরা
ক্লাসে ঢুকতেই সার চেঁচিয়ে আমাকে "প্রথম" ব'লে অভিনন্দিত ক'রে কাছে ডেকে আমার খাতার একটি পাতা খুলে সবাইকে ঝাণ্ডার মতন নেড়ে দেখালেন সগর্বে : "দেখ হে, দেখ সবাই ! আমাদের দিলীপ শুধু ফাৰ্ষ্ট হয় নি, কি রকম মোক্ষম রিটর্ট ও বুনসেন বার্ণার এঁকেছে দেখ চেয়ে ! ব্রাভো !" ব'লেই খাতা রেখে দু'হাতে আমার