পৌষ ও মাঘ ১৩২২। J
আমার দয়াময়ী মা।
৮৯৩ সালে ফাল্গুন মাসে শুক্লপুর্ণিমার ধরাধামে প্রকাশ হন। ইহার পিতার নাম জগন্নাথ মিশ্র ও মাতার নাম শচীদেবী। মহাপ্রভুর বাল্যকালের আদরের নাম নিমাই। ইনি একজন অসাধারণ পণ্ডিত ছিলেন; বড় বড় পণ্ডিতদিগকে তর্কে পরাস্ত করিয়া, তিনি বিশেষ আনন্দিত হইতেন। তাঁহার গয়ায় গমণের পর হইতে আশ্চর্য পরিবর্তন হইয়াছিল। তিনি এই স্থল হইতে তর্ক ও বিদ্যার অহঙ্কার ছাড়িয়া এক নুতন মানুষ হইয়াছিলেন।
মহাপ্রভু চৈতন্যদেব এই সময় হইতে কেবল হরিনাম করিতেন এবং সর্ব্বদাভাবে বিভোর থাকিতেন সংকীৰ্ত্তন করিতে করিতে কখন কখনও জ্ঞান শূন্য হইয়া পড়িতেন, লোকে সেই অসাধারণ দৃশ্য দেখিয়া দলে দলে আসিয়া নাম সংকীৰ্ত্তনে মিশিত। এইরূপে ক্রমে ক্রমে তাঁহার দশবাড়িয়া সমস্ত ভারতবর্ষময় ছড়াইয়া পরিল। শ্রীশামমহাপ্রভু বৈষ্ণব ধর্ম্মের সকলদিক বজায় রাখিনা যে বৈষ্ণব ধর্ম প্রচার করেন তাহার ভাব অতি অদ্ভুত। তাঁহার প্রবর্তিত সম্প্রদায়কে শ্রীচৈতন্য সম্প্রদায় করে। মহাপ্রভু প্রবর্ত্তিত ধৰ্ম্ম এবং তাঁহার জন্ম ও লীগাস্থল নবরীগদামের বর্ণন। প্রয়াস, আমার ন্যায় ক্ষুদ্র শক্তি বিশিষ্ট লোকের ধৃষ্টতা মাত্র, যাহা তউক ক্রমশঃ যথাশক্তি কিছু বাবার ছুৰ বাসনা রহিল । বিস্তৃত বিবরণ শ্রীশ্রীচৈতন্য চরিতানৃতাত্ত্বিগ্রন্থে দ্রষ্টব্য।
ক্রমশঃআমার দয়াময়ী ম
মা আমার আনন্দময়ী আনন্দে বগা'য়ে মেলা, পুৰ্ণানন্দময়ী হ'য়ে, প্রেমানন্দে দিতেছেন খেলা
আনন্দেতে হ'য়ে ভোরা, হাসি কাঁদি নাচি মোরা,
মা যে মোদের দুঃখ হরা, ঘুচা'য়ে দেয় মা ভরে জ্বালা।
ভক্তি । [ ১৪শ বর্ষ, - ৫ম ও ৬ষ্ঠ সংখ্যা।
কাতরেতে বিনয় করি, আয়নারে ভাই ত্বরা কার দয়াময়ী ভবের তরি চরণ তরি আছেন ভেলা # আনন্দেতে গিরি বলে, যা'ব মোরা অবহেলে' জয় মা দয়াময়ী ব'লে দেখব মায়ের "নিত্য-লীলা"
মনের কথা ।
শ্রীমতি গিরি বালাআমার এমন চাল-চঞ্চল মনের কথা নিয়ে, কারকাছে ব'লে কি শান্তন। পাব ? কি সমাদর পাব ? কিন্তু না বললেও নয়। এমন আশাত্ত- অজিত এমন দুব্বার-বাচাল, এমন চপল-চঞ্চল মনের কথাও কি কখন বলতে আছে? মনকে কত ক'রে বুঝালেন ! বিবেকীর ভাষায়, জ্ঞানীর ভাষায়, ভক্তের ভাষায়, কঃ ক'রে সাধলেম--মন শান্ত হও। মন বুঝলো না, মন পাগল, মন দুষ্ট, মন পাপাচ্ছন্ন ; মন শান্ত হ'ল না শুদ্ধ হ'ল ন! ।
এক মুহুত্তের সাধনায় একদিনের সাধনায়-দশদিনের সাধনায় কি না হয় ? খট্টাঙ্গরাজ যখন জান্লেন, আর মুহুওঁ কালমাত্র পরমায়ু আছে, তিনি তখনই সাবধান হ'লেন। মুহুত্তের সাধনায় নিঃশ্রেয়ে।লাভ করিয়া ধন্য হ'লেন। সকলের অদৃষ্টবল সমান নয়, তাই সমান ভাগ্যবান্ দেখা যায় না স্বীকার করি, কিন্তু সাধনার কি সিদ্ধি নাই? দু'দিন আগে হো'ক দশ দিন পরে হোক, সাধনা কি নিষ্ফলা ? কিন্তু মন সেদিকে কাণ দিল না, মতি ফিরল না; মন বিষয় বিষকলুষিত, মন অশুদ্ধ অপবিত্র । এ মনের কথাও কি বলতে আছে ?
সাধনহীন ভজনহীন ভক্তিহীন দীনাতিদীন আমার মন, আবার এমন কথাও কি মানুষের কাছে বলতে আছে ? তবু তার এমন অনেক কথা আছে যাহ। এখন না বললেই নয় তাই তার কথা বলতে হচ্ছে।
মানব সমাজে, গৌরষের সমাজে, শ্রেষ্ঠ জীব জগতে জন্মলাভ করেছি গর্ব্বের আর অবধি নাই। মনে করি আমার কতবড় সাধন। -কতবড় সিদ্ধি ;
পৌষ ও মাঘ ১৩২২।]
মনের কথা।
আমি বুদ্ধিযান্; আমি কিসের কাঙ্গাল কিসের দরিদ্র ? কি ভ্রম? এই দত্ত অভিমানেই আমার সর্বনাশ হ'ল, মন মজলো, মন ফিরলো না, মন মাতাল। মন যদি আপনার যথার্থ স্বরূপ উপলব্ধি করতে পারতো, তার নিজের আপনার কথা, সে যদি তা একটু বেশ বুঝতো, তবেই সব হোল্ডো; সব গোল মিটতো, আর কোন কথা বলতে হোতো না। কিন্তু তা হ'ল না। মন কিছু দেখলে না কিছু শুনলে না কিছুই বুঝলে না। ঘন শান্ত হ'ল না মন নির্মল হ'ল না। এই মনের উপর দন্ত্যভিমানের কি ভীষণ প্রভাব! যার বশীভূত হইয়া মনের সাধনা হ'ল না, সিদ্ধি হ'ল না তার এমন শোচনীয় অধঃপাত ঘটলো।
এই বিষমদায়ে ঠেকিয়াছ, প্রাণের দুঃখ জুড়াইবার আশায় আজ প্রেমিক মহাজনগণের আশ্রয় গ্রহণ করিতে চাই; ভরস। আছে - তাঁহাদের নিকট নিবেদন জাঙ্গাইলে, ইহার একটা বিহিত হইতে পারে। তাই আজ মনের কথা জানাইবার জন্য এত ব্যাকুল - এত উন্মু ধ হইয়া পরিয়াছি।
এ মনের কথা, মনের ব্যথার কথা, দুঃখের কথা, শুনাইব ড; কিন্তু বাহিরের কেহ শুনে হাসবেন না ত? কথা দুঃখের বটে, কাঁদবার বটে; কিন্তু এ কথা শুলেও আমরা সকলেইত হাসিয়াই থাকি। কৈ? কখন কাঁদিন। ত? সুতরাং আমার এ পাগলমনের কথায় অনেকে হাসিবেন বৈ কি? আর এ যে হাঁি কান্নার একত্র মেগাণিসি। তা হালুন কিন্তু তবু তার কথা আমাকে বলিতেই হইবে। আপনাদেরও শুনিতেই হইবে।
কিন্তু আমার এ মনের কথা কি বলিব ? এ কি এককথায় বলিয়া শেষ করিবার কথা? এ অনেক কথা ; একটা একটা করিয়া গুণের পরিচয় দিতেগেলে আর শেষ ক'রে উঠতে পারবো না। তাই সংক্ষেপেই বলবার চেষ্টা পাব, তবু আপনারা কৃপা পূর্ব্বক প্রণিধান করুন - এই ভিক্ষা। বন্ধুজনের নিকট প্রকাশ ক'রে বল্লে, তাঁদের মধ্যে সঙ্গিভক্ত হ'লে, আমার দুঃখের অনেক লাখব হবে, তাই এত কাকুতি মিনতি।
আমার মনের কথা শুনবেন ? আমার মন চঞ্চল, বিষয়াবিষ্ট, অভিমানী, প্রমত্ত, কলুষিত। এ মনের কীৰ্ত্তি কাহিনী কত শুনবেন? এই মন আমার সৰ্ব্বনাশ করতে ব'গেছে। এই শুমুন শ্রুতি তার স্বরে ঘোষণা করিতেছেন :১২২
ভক্তি । [ ১৪শ ধর্ষ, - ৫ম ও ৬ষ্ঠ সংখ্যা।
বস্তুবিজ্ঞান বানু ভবতাবুক্তেন মনস। স
তগোস্ট্রিয়ান্যবশ্যানি দুষ্টাখা ইব সারণেঃ। বস্তু বিজ্ঞানবান্ ভবত্তি যুক্তেন মনগা সদ। তস্যেন্দ্রিয় বশ্যানি সদশ্বাইব সারথেঃ। কঠোপনিষৎ, তয়বল্লী। মনের মধ্যেই সব কথা। যার মন সমাহিত হয় নাই, বশে আশে নাই, তাহার বিবেক কোথায়? সে অবিবেকী। কাজেই তাহার ইন্দ্রিয়রাজি, সারথির দুষ্টাশ্বের ন্যায় যথেচ্ছ উন্মার্গগামী হইবে বই কি? বশীভূত হুইবে কেন? যাহার মন সমাহিত হয় নাই, বশে আসে নাই, তাহার সকলেই অশুচি; তাহার বিবেক কোথায়? বৈরাগ্য কোথায় ? দে অধিৰেণীর ভন্যে ব্রহ্মানন্দ কোথায় ? এই ভীষণ জনম মরণ রূপ পাপ সংসার ।তানৰ্তিই তাহার অবশ্যহাবী। ভাই বলিতে ছিলাম এই অবশ মন লইয়া আমার সর্বনাশ উপস্থিত ।
মন যদি আমার শুদ্ধ শান্ত হইত তবে আমার তীর্থাদির কোনই প্রয়োজন হুইত না। কারণ, বিশুদ্ধ মনই যে তীর্থতুল্য। মন শুদ্ধ হ'লে আমিও অশুদ্ধ
থাকতাম না।
"তীর্ষাস্পদং কিং স্বমনে। বিশুদ্ধমু।"
"কঃ শুচিরিহ যস্য মানসৎ শুদ্ধম্।" শঙ্করাচার্য্য।
এই বিরাট বিশ্বের মধ্যে তিনিই ধন্য মহাপুরুষ, তিনিই ভগজ্জয়ে একমাত্র সমর্থ, যিনি অবাধ্য মনকে বাধ্য করিতে পারিয়াছেন। মহাজ্ঞানী শঙ্করাচার্য আরও বলিয়াছেন :জিতং জগৎ কেন ? মনো হি যেন।
শায় তাই পারিলাম না বলিয়াই, আমার এত দুর্গতি, এত লাঞ্ছনা ; মন আমার বশে আসে না। মন আমার অতি অশান্ত অশুদ্ধ। হার! বিপদে আমার উপায় কি ? কিন্তু দোষী হইলেও, তাই বলিয়া মন ও আমার, সামান্য আদরের ধন নয় ? আমার বড় সাধের ইন্দ্রিয়গণ - সাধন সার ইন্দ্রিয়গণ তারাও আমার মনের মত আদরের বস্তু নয়, মনের মত আপনার ধন নয়। কারণ, ব্রহ্মানন্দ মনের দ্বারাই লাভ হইরা থাকে। সংস্কৃত ইন্দ্রিয়ের দ্বারা,