জিকরুল হক, সৈয়দপুর (নীলফামারী) থেকে : দেশের অভ্যন্তরীণ বিমানবন্দরগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ব্যস্ত সৈয়দপুর বিমানবন্দর। প্রতিদিন অন্তত ১৬টি যাত্রীবাহী বিমান ওঠানামা করে এ বিমানবন্দর থেকে। বর্তমানে একই সময়ে দুটি বিমান অবতরণ এবং উড্ডয়ন করতে সক্ষম। আগের তুলনায় বিমানবন্দরের টার্মিনাল চারগুণ দৈর্ঘ্যে ও প্রস্থে বৃদ্ধি করা হয়েছে। সবমিলিয়ে ৩ হাজার যাত্রী প্রতিদিন যাতায়াত করে।
 বিগত ২০২০ সালের আগে টার্মিনালের যাত্রী ধারণ ক্ষমতা ছিল মাত্র ৩৫৭ জন। বিমানের সংখ্যা বৃদ্ধি পাওয়ায় যাত্রীর সংখ্যাও বেড়েছে। ফলে যাত্রীদের সুযোগ-সুবিধাও কর্তৃপক্ষ বাড়িয়েছেন। আগে বিমানবন্দর টার্মিনালে ৩৫৭ জন যাত্রীর জন্য টয়লেট ছিল ১৯টি। বর্তমানে তা বৃদ্ধি পেয়ে ৫৭টি হয়েছে। এজন্য টয়লেট্রিস সামগ্রীর ব্যবহারও বেড়েছে তিনগুণ। অথচ ২০১৮ সালের প্রাক্কলন মতে এ বিমানবন্দরের জন্য টয়লেট্রিস সামগ্রী বাবদ প্রতি মাসের ব্যয় নির্ধারণ করা হয়েছিল ৩৫ হাজার টাকা। বরাদ্দকৃত ওই অর্থ দিয়ে ১৯টি টয়লেটের জন্য টয়লেট্রিস সামগ্রী কেনা হতো। বর্তমানে টয়লেটের সংখ্যা ৫৭টি। কিন্তু টয়লেট্রিস সামগ্রী কেনা বাবদ বরাদ্দ কানাকড়িও বাড়াননি সিভিল এভিয়েশন কর্তৃপক্ষ।
 বিগত সময়ের হিসাব মতে, বর্তমানের টয়লেট সংখ্যা অনুপাতে ব্যয়কৃত অর্থের পরিমাণ প্রয়োজন রয়েছে ১ লাখ ৫ হাজার টাকা। অথচ সৈয়দপুর বিামনবন্দর ব্যবস্থাপক সুপ্লব কুমার ঘোষ সরকারের আগের বরাদ্দকৃত ৩৫ হাজার টাকা দিয়েই টয়লেট্রিস সামগ্রীর চাহিদা পূরণ করে আসছেন। এতে করে সরকারের প্রতি মাসে ৭০ হাজার টাকা সাশ্রয় হচ্ছে। সবমিলিয়ে ১৪ মাসে প্রায় সাশ্রয় হয়েছে প্রায় ৯ লাখ টাকার কিছু বেশি।
 এছাড়াও বিমানবন্দর আঞ্চলিক কল্যাণ সমিতি পরিচালিত সৈয়দপুর বিমানবন্দর মার্কেটে অবৈধভাবে বিদ্যুৎ ও পানির সংযোগ থাকায় সরকারের প্রতি মাসে গচ্ছা যেত ১ লাখ ৫০ হাজার টাকা। ওই অবৈধ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করে দেয়া হয় গত মে মাসে। এ খাতে বর্তমান সময় পর্যন্ত সরকারের সাশ্রয় হয়েছে প্রায় ১২ লাখ টাকা। উভয় খাত মিলে চলতি বছরে সরকারের সাশ্রয় হয়েছে ২১ লাখ টাকা।
 এসব বিষয় নিয়ে কথা হয় বিমানবন্দরের ব্যবস্থাপক সুপ্লব কুমার ঘোষের সঙ্গে। তিনি বলেন, আমি সৈয়দপুর বিমানবন্দরে ২০২০ সালের ১০ নভেম্বর যোগদান করি। যোগদান করেই সরকারের স্বার্থ সংরক্ষণে সবদিকে নজর দেয়া শুরু করি। এ অবস্থায় সরকারি অর্থ অপচয়ের দুটি খাত আমার দৃষ্টিগোচর হয়। বিষয়টি আমি আমার ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষকে অবগত করি। ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষ সরেজমিনে এসে তদন্ত করে ঘটনার সত্যতা পান। এরপর তাদের নির্দেশে সৈয়দপুর বিমানবন্দর মার্কেটের অবৈধ বিদ্যুৎ ও পানির সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার নির্দেশ দেয়া হয়। কর্তৃপক্ষের নির্দেশনা মতে একজন নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের নেতৃত্বে মার্কেটের পানি ও বিদ্যুতের অবৈধ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করে দেয়া হয়। এতে করে প্রতি মাসে বেসরকারি বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সাশ্রয় হচ্ছে ১ লাখ ৫০ হাজার টাকা। সবমিলিয়ে ৮ মাসে ১২ লাখ টাকা সাশ্রয় হয়েছে এ খাত থেকে। আগে বিমানবন্দর টার্মিনালে ১৯টি টয়লেট ছিল। বর্তমানে যাত্রী সংখ্যা বৃদ্ধি পাওয়ায় টার্মিনাল এলাকা প্রশস্ত হয়েছে। এর ফলে টয়লেটের সংখ্যা বৃদ্ধি পেয়ে বর্তমানে হয়েছে ৫৭টি। আগে প্রতি মাসে ৩০ ডজন টিস্যু পেপার লাগতো, বর্তমানে তা বেড়ে ৮০ ডজন লাগছে। অন্যান্য টয়লেট্রিস সামগ্রীর চাহিদাও কয়েকগুণ বেড়েছে। কিন্তু সরকারের পক্ষ থেকে এই খাতে ব্যয়ের অর্থ ২০১৮ সালে যা ছিল, বর্তমানেও তাই আছে।
 তিনি বলেন, আমি টয়লেট্রিস সামগ্রীর অপচয় ও চুরি বন্ধ করে দিয়ে খুব কষ্ট করে ওই সময়ের বরাদ্দকৃত অর্থ দিয়ে টয়লেটের কাজ চালিয়ে আসছি। তার মতে সৈয়দপুর বিমানবন্দর দিয়ে প্রতিদিন ভিভিআইপি যাত্রীরা যাতায়াত করেন। কখনো কোনো ধরনের অনিয়ম তাদের নজরে এলে সরকার ও বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষের সুনাম ক্ষুণ্ন হবে। আমি সরকারের সুনাম যাতে কোনোভাবে ক্ষুণ্ন না হয় এবং সরকারি অর্থের কোনো অপচয় না ঘটে সেই দিককে সামনে রেখে দায়িত্ব পালন করে আসছি। এসব কারণে এ বছর সরকারের ২১ লাখ টাকা সাশ্রয় করা সম্ভব হয়েছে।