প্রচ্ছদ » sub lead 3 » হোমনায় পরিত্যক্ত প্লাস্টিক বোতলের বাড়ি!
মাহফুজ নান্টু,হোমনা থেকে ফিরে। কোন কিছুই যে পরিত্যক্ত না তা প্রমাণ করেছেন কুমিল্লার হোমনা পৌরসভার বাসিন্দা ট্রাফিক পুলিশ সদস্য শফিকুল ইসলাম। পরিত্যক্ত পানির বোতল সংগ্রহ করে তৈরি করেছেন বাড়ি। এখন ছাদ ঢালাইয়ের বাকি। তবে প্লাস্টিকের বোতল দিয়ে নির্মাণাধীন বাড়িটি এখন হোমনার আলোচনার কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হয়েছে। দূর দূরান্ত থেকে মানুষজন আসছেন। এক নজর দেখে বাড়ির মালিক শফিকুল ইসলামের কাছে জানতে চান কিভাবে তিনি এ বাড়ি তৈরি করেছেন। হাসিমুখেই জিজ্ঞাসাবাদের নানান প্রশ্নের উত্তর দিচ্ছেন ট্রাফিক পুলিশ সদস্য শফিকুল ইসলাম।
মঙ্গলবার সরেজমিনে হোমনা পৌরসভার ৯ নং ওয়ার্ডের লটিয়া এলাকায় গিয়ে দেখা যায়, সড়কের ডান পাশে ছোট বড় নানা রংয়ের প্লাস্টিকের বোতল দিয়ে পাঁচ কক্ষ বিশিষ্ট একটি বাড়ি নির্মাণ করা হয়েছে। সড়কটি দিয়ে যাতায়াতকারী পথচারীরা এক পলক দেখে থেমে যান। বাড়িটির কাছে এগিয়ে গিয়ে ছুঁয়ে দেখেন। পরিত্যক্ত প্লাস্টিকের বোতল দিয়ে এত মজবুত ও দর্শনীয় ডিজাইনের বাড়ি নির্মাণ করা যায় তা ভেবেই নানান প্রশ্ন করেন পথচারীরা। আর এসব প্রশ্নের যৌক্তিক সব উত্তর দেন শফিকুল ইসলাম।
শফিকুল ইসলাম জানান, ২০১১ সালে একটি জাতীয় পত্রিকায় দেখেন জাপানে প্লাস্টিকের বোতল দিয়ে তিনতলা বাড়ি নির্মাণ করা হয়েছে। সেই থেকে তার মনে এ বিষয়ে কৌতুহল বাড়তে থাকে। পরে ইউটিউবে দেখে সিদ্ধান্ত নেন তিনিও প্লাস্টিক দিয়ে বাড়ি তৈরি করবেন। যেই ভাবনা সেই কাজ।
শফিকুল ইসলাম জানান, এ বাড়িটি নির্মাণ করতে অন্তত ৮০ হাজার বোতল লেগেছে। তবে বাড়ির উঠানে মজুদ আছে আরো অন্তত ২০ হাজার বোতল। তবে তিনি জানান, ঢাকা ও কুমিল্লার বিভিন্ন ভাঙ্গারি দোকান থেকে এই এক লাখ পরিত্যক্ত বোতল কিনেছেন। বোতলগুলোর ভেতরে বালি ভর্তি করে মাটির নীচ থেকে আড়াইফুটের বেশী ভিত তৈরি করে তারপর দেয়ালে গাঁথুনি দিয়েছেন।
এ বাড়িটির বিশেষত্ব জানতে চাইলে শফিকুল ইসলাম জানান, বাড়িটি ছাদ দেয়ার পরে পূর্ণ সৌন্দর্য্য ফুটে উঠবে। তবে ভূমিকম্প হলেও বাড়িটির তেমন কোন ক্ষতি হবে না। এছাড়াও দৈবক্রমে অগ্নিকান্ডের ঘটনা ঘটলেও প্লাস্টিকের ভেতরে বালু থাকায় আগুন চারদিকে ছড়িয়ে পড়বে না। আরেকটি বিষয় উল্লেখ করেন শফিকুল ইসলাম। বোতলে বালি থাকার গরমের সময় ঘরের ভেতর ঠান্ডা থাকবে। আর শীতের সময় ঘরের ভেতর উষ্ণ থাকবে।
ইট দিয়ে বানানো বাড়ি থেকে প্লাস্টিকের বাড়ির খরচের ব্যবধান কত এমন প্রশ্নের জবাবে শফিকুল ইসলাম বলেন, ইট সিমেন্ট দিয়ে তৈরি পাকা বাড়ীর খরচের চেয়ে অন্তত ৩০ ভাগ কম খরচে এ বাড়ি তৈরি করা সম্ভব।
প্লাস্টিকের বাড়িটির স্থায়ীত্ব কেমন হবে এ বিষয়ে হোমনা উপজেলার প্রকৌশলী জহিরুল ইসলাম বলেন, বাড়িটির কথা শুনেছি। আমি পরিদর্শনে গিয়ে তারপর বলতে পারবো বাড়িটির স্থায়ীত্ব কেমন হবে।