রাণীর হাট পার্শ্ববর্তী শিলক এলাকার শহীদ তালুকদারের কন্যা তাহফিমা খানম তিন্নি (১৮)। রাঙামাটি শহরে নানার বাড়িতে থেকে পড়শোনা করতো। তবে এই নানা তার আপন নানা নয়, মায়ের ভাই হিসেবে নানা। তিন্নি লেকার্স পাবলিক স্কুল এন্ড কলেজের উচ্চ মাধ্যমিকে বাণিজ্য বিভাগের ছাত্রী।
এদিকে শহরের রিজার্ভ এলাকাতেও তিনদিন ধরে একটি ছেলে নিখোঁজের সংবাদ আলোচনায় ছিল বন্ধু মহলে। প্রান্ত দেওয়ানজি হিমেল(১৮) নামের এই ছেলেটি ২৩ জুলাই সকাল ৭.৩৩ মিনিটে ফেসবুকে নিজের ওয়ালে দেয়া স্ট্যাটাসে লিখেছিল 'আলবিদা'। এই স্ট্যাটাসের পর থেকেই নিখোঁজ সে।
জানা গেছে, বন্ধুদের মধ্যেই কেউ একজনকে ফোনে সে বড়গাং গেছে বলে জানায়। সেখানে তার ব্যাগ এবং ফোন রয়েছে, ফোনের পাসওয়ার্ডও জানায় বন্ধুকে। তারপর থেকেই সে নিখোঁজ।
প্রান্ত/হিমেল রিজার্ভ বাজারের ঔষধ ব্যবসায়ি ছোটন দেওয়ানজির পুত্র, হিমেল ঢাকার ক্যামব্রিয়ান কলেজের উচ্চ মাধ্যমিক দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্র। ছেলে নিখোঁজের বিষয়ে বাবা থানায় মিসিং ডায়েরী করলেও ইতোমধ্যে বন্ধুদের মাধ্যমে তিনি অবগত ছিলেন একজন মুসলীম মেয়ের সাথে অন্তরঙ্গতার কথা। লজ্জায় তিনি বিষয়টি কাউকে বলতেও পারছিলেন না।
২৪ জুলাই ছেলের বন্ধুরা বড়গাং থেকে তার ব্যাগ এবং ফোনসেট খুঁজে পায় বলে জানা গেছে। সেখানে যাওয়ার পথে তারা দুর্ঘটনারও শিকার হয়। এমন খবরও জানাজানি হয় বুধবার। বৃহস্পতিবার হ্রদের ধারে তাদের লাশ পাওয়া গেলো। লাশ ফুলেনি বা আঘাতের কোনো চিহ্ন আছে কিনা তাও জানা যায়নি।
পুলিশ বৃহস্পতিবার ১২টার দিকে লাশ উদ্ধার করে ময়না তদন্তের জন্য মর্গে প্রেরণ করে। রাঙামাটি কোতয়ালী থানার ভারপ্রাপÍ কর্মকর্তা (ওসি) জাহিদুল হক রণি ঘটনার সত্যতা নিশ্চত করে জানান। এ ঘটনায় থানায় একটি অপমৃত্যু (ইউডি) মামলা দায়ের করা হবে।
পুলিশ সূত্র জানিয়েছে প্রাথমিকভাবে ধারণা করা হচ্ছে প্রেমিক যুগল আত্মহত্যা করেছে। তবে ময়না তদন্তের আগে কোনো কিছুই নিশ্চিত করে বলে সম্ভব নয় বলে জানায় পুলিশ।
দু'জনের প্রেমের সম্পর্ক থাকার বিষয়টি বিভিন্ন সূত্র থেকে মোটামোটি নিশ্চিত হওয়া গেছে। তাদের যুগল অনেক ছবি রয়েছে তার বন্ধুদের ফেসবুকে। একটি সূত্র জানিয়েছে, ছেলেটি প্রেমিকার জন্মদিন পালন করার জন্যই ঢাকা থেকে ছুটে এসেছিল। তবে কেন তারা আত্মহত্যা করতে গেলো?
বন্ধু মহলে নানা প্রশ্ন ঘুরপাক খাচ্ছে। দু'দিন তারা কোথায় ছিল? আত্মহত্যা করে থাকলে কিভাবে আত্মহত্য করলো?। সাতার জানা মানুষ পানিতে আত্মহত্যা করাটি কি সহজ? আরো নানা প্রশ্ন। সময় হয়তো এসব প্রশ্নের উত্তর দেবে। তবে আবেগ- দুটি সম্ভাবনাময় কিশোরকে অকালে বিনাশ করলো এটাই এখন সকলের মাঝে আলোচনার বিষয়বস্তু।
রোহিঙ্গা ও ত্রাণের ঢলে হাবুডুবু খাচ্ছে উখিয়া-টেকনাফের মানুষ। প্রত্যেকটা ক্ষেত্রেই বিরুপ প্রভাব পড়েছে। স্বাভাবিক জীবন যাত্রা বিপর্যস্থ হয়ে উঠছে। কিছু মানুষ সাময়িকের জন্য উপকৃত হলেও স্থানীয় বাসিন্দাদের আগের মতো স্বাভাবিক নিয়মে জীবন যাপনের সময়-সুযোগ তিরোধান হয়েছে। চাকুরী এবং পেশাজীবিদেরও একই অবস্থা।
জানা যায়, ২৪ আগস্ট দিবাগত রাতে মিয়ানমারের আরকানে (রাখাইন স্টেট) বিজিপি পোস্টে হামলার পরদির ২৫ আগস্ট থেকেই শুরু হয় সীমান্ত পাড়ি দিয়ে দলে দলে রোহিঙ্গা অনুপ্রবেশ। তা এখনও চলমান।
২ সেপ্টেম্বর ছিল ঈদুল আজহা। উখিয়া-টেকনাফের মানুষ এবং স্থানীয় প্রশাসন, জনপ্রতিনিধি, আইন শৃংখলা বাহিনী কিভাবে এ ঈদুল আজহা উদযাপন করেছেন তা স্বচক্ষে না দেখলে বুঝানো সম্ভব নয়। উখিয়া-টেকনাফে এমন অনেক ব্যক্তি আছেন যাঁরা কুরবানির পুরো মাংস এবং ফ্রিজে রাখা মাংস রান্না করে হাসি মুখে রোহিঙ্গা মুসলমানদের মাঝে বিলিয়ে দিয়ে অত্যধিক সওয়াব অর্জন করেছেন।
দলে দলে রোহিঙ্গা অনুপ্রবেশের সাথে সাথে শুরু হয় ত্রাণের ঢল। দেশী-বিদেশী দানশীল ব্যক্তি, সংগঠন, সংস্থা ট্রাকে ট্রাকে ত্রাণ নিয়ে আসছেন। ক্ষুধার্থ, পিপাসিত, নিঃস্ব, অসহায় রোহিঙ্গা মুসলমানদের মাঝে নিজ হাতে ইচ্ছা মত সামর্থ অনুযায়ী সাহার্য তুলে দিয়ে প্রশান্তি লাভ করেছেন। এখনও দিয়ে যাচ্ছেন।
বিনা তোরণে এসেছেন মন্ত্রী, সাবেক রাস্ট্রপতি, এমপি, পদস্থ আমলা, বিভিন্ন বাহিনী প্রধান, রাস্ট্রদূত, বক্তা, ভিআইপি, ভিভিআইপি, জাতীয় পর্যায়ের অসংখ্য রাজনৈতিক নেতৃবৃন্দ। যাঁদের আনতে লক্ষ লক্ষ টাকা খরচ করতে হত, তোরণ দিতে হত, বিমানের টিকেট কেটে দিতে হত, তাঁরাই বিনা আমন্ত্রণে মানবতার সেবায় স্বেচ্ছায় দোরগোড়ায় হাজির। একদিকে লক্ষ লক্ষ অনুপ্রবেশকারী রোহিঙ্গাদের সামাল দেয়া, নির্ধারিত স্থানে পৌঁছানোর ব্যবস্থা করা, অন্যদিকে ত্রাণ বিতরণের পাশাপাশি দুরদুরান্ত থেকে আগত অতিথিদের নিয়ে সারাক্ষণ ব্যস্ত সময় পার করতে হচ্ছে। স্থানীয় সিভিল প্রশাসন, নির্বাচিত জনপ্রতিনিধি, মিডিয়াকর্মী, বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্টান প্রধান, আইন শৃংখলা বাহিনীর অবস্থা তো আরও কাহিল। সরকারী দপ্তর সমুহের কর্মকর্তা-কর্মচারীগণ অসহায় রোহিঙ্গা মুসলমানদের মানবতার সেবায় ব্যস্ত।
রোহিঙ্গা আর্ন্তজাতিক ইস্যু হওয়ায় মিডিয়াকর্মীগণও শান্তিতে নেই। ইমেইলের বদৌলতে বেশী জরুরী না হলে সর্বোচ্চ রাত ১০টার মধ্যে স্ব-স্ব পত্রিকা বা মিডিয়ায় সংবাদ প্রেরণ করে বাসায় ফিরতে পারতেন। এখন তা হচ্ছেনা। উদয়াস্ত সংবাদ সংগ্রহে ছুটে চলা তো আছেই, রোহিঙ্গাদের আগমণে দায়িত্ব বেড়ে গেছে বহু গুণে। কখন কি ঘটে, কোথায় রোহিঙ্গা বোঝাই নৌকা ডুবি, লাশ ভেসে আসা, দালালদের তৎপরতা, মোবাইল কোর্ট, ত্রাণ তৎপরতা ইত্যাদি নিয়ে সারাক্ষণ টেনশনে থাকতে হয়। উপরন্ত বিদেশী মিডিয়া ও চ্যানেল থেকে আসা এবং ঢাকা থেকে জাতীয় পত্রিকা ও ইলেক্ট্রনিক্স মিডিয়ার সাংবাদিকদের সঙ্গ দেয়া তো আছেই। সীমান্ত এলাকা জুড়ে চলছে দেশী-বিদেশী মিডিয়াকর্মীদের পদচারনা। অতি উৎসাহী কেউ কেউ আবার জীবনের ঝুঁকি নিয়ে সংবাদ সংগ্রহে মিয়ানমারে ঢুকে পড়ার চেষ্টা করছেন। কয়েকজন ঢুকেছেন বলেও দাবি করেছেন।
সবচেয়ে মারাতœকভাবে বিরুপ প্রভাব পড়েছে যানবাহন ও নিত্য প্রয়োজনীয় পণ্য সামগ্রীর উপর। ৫ টাকার ভাড়া ২০ টাকা দিলেও পাওয়া যাচ্ছেনা। আর নিত্য প্রয়োজনীয় পণ্য সামগ্রীর দাম কয়েক গুণ বেড়ে গেছে। সাধারণ মানুষকে ভোগান্তিতে ফেলেছে এই দ্রব্য মুল্য। প্রশাসনের নজরদারী না থাকায় অসাধু ব্যবসায়ীরা তাদের ইচ্ছা মত দাম বাড়াচ্ছে। সীমান্ত এলাকার কাছাকাছি স্থানে বসবাসকারী মানুষের দৈনন্দিন জীবন আরও করুন। খেতে বসেছেন, উঠানে এসে হাজির অভুক্ত রোহিঙ্গা মুসলমান পরিবার। রাতে হয়ত যৎসামান্য একটু ঘুমিয়েছেন, ভোরে উঠে দেখা গেল বাড়ির বাইরে-উঠানে রোহিঙ্গা।
এবারের ঈদে বেড়ানো হয়নি। কোথাও যাবার সুযোগ ছিলনা। কয়েক গুণ বেশী ভাড়ায় গাড়ি সবই রোহিঙ্গা পরিবহনে ব্যস্ত। বহু মিনতির পর গাড়ি পেলেও ভাড়া কয়েক গুণ বেশী।
পতিত জমি, মাথা খিলা জমি, টিলা জমি, সংরক্ষিত ও রক্ষিত বাগানহীন জমি, লীজ নেয়া জমি, মাঠ, ঘাট, পুকুর পাড় সর্বত্র এখন রোহিঙ্গা ঘিজ ঘিজ করছে। এসব জমিতে মৌসুমী শাকসব্জি চাষাবাদ করা হত। এখন সে সুযোগও নেই।