এই কাজটা সব চেয়ে সহজ কাজ। বাংলা দেশের পলিটিক্সের ক্ষেত্র আরম্ভ থেকেই আত্মবিচ্ছেদের চিন্ন অঙ্গপ্রত্যঙ্গে পরিকীর্ণ এই । ক্ষুধার্ত তৃষার্ত' রোগজীর্ণ শিক্ষা বঞ্চিত নিরানন্দ নিঃসম্বল দেশের জন্য আজ পর্যন্ত কোনো সৃষ্টিসাধিনী কর্তব্যবিধি পাওয়া গেল না - কেবল কলহ।
এই দুয়ো দেবার আনন্দ এতকাল বাংলা দেশে কন্যাকর্তার খরচে বরকর্তারা নির্লজ্জভাবে সম্ভোগ করে এসেছে। এখন সেটা চেপে বসেছে অপমানিত ইস্কুল মাষ্টারদের উপরে, প্রতিকূল রাষ্ট্রসম্প্রদায়ের উপর, এর মধ্যে আছে স্ত্ৰৈণ কলহবুদ্ধি, নেই, পৌরুষ। এই চরিত্রের মূলগত ভাঙনবিলাসী ছেলেমানুষীর অন্ধ মত্ততায় বাংলা দেশের কর্ম্মক্ষেত্র নিষ্ফল রিক্ততায় ধূ ধূ করচে - কোনো প্রোগ্রাম নেই কেবলি আস্ফালন, এতে আমাদের যত লজ্জিত করেছে ততই মনে করছি এই পথেই আরো দুরে গিয়ে লজ্জা দূর হবে। এই বিনাশৰুদ্ধি বয়স্ক পোলিটিশানরা চর্চা করুন আমর। অগত্যা সহ্য করব, কিন্তু বাংলা দেশের ছেলেমেয়েদের উচ্ছৃঙ্খল মত্ততার অাবর্তের মধ্যে আকর্ষণ করার মতো স্বদেশের পক্ষে আত্মঘাতকতা আর কিছু হতে পারে না।
বাঁকুড়ায় ছাত্রদের উদ্দেশে
ধ্বংস কর বার কাজে যখন আগুন লাগানো হয় তখন সির্বনাশ করতে করতে সেটা আপনি ছড়িয়ে পড়ে - তাতে কারো কোন কৃতিত্বের প্রয়োজন হয় না, বুদ্ধির তো নয়ই। যে-বয়সে স্বভাবতই পরিণাম-দৃষ্টি থাকে না, যখন দায়িত্ববোধের যথেষ্ট চর্চা হয় নি তখন এই আগুন লাগানোর মাতামাতিতে দল বাঁধতে প্রশ্রয় দেওয়ার মতো দেশের অনিষ্ট সাধন আমি তো কিছু মনে করতে পারি নে। গত মহাযুদ্ধের পরে আমি জর্ম নিতে গিয়েছিলুম - আমি থাকতুম ডাম স্টাডে, সেখানে হাইডেলবুর্গ মারবুর্গের ছাত্ররা প্রতিদিন আমার কাছে আসত - তারা এক দিন আমাকে
বলেছিল, এতদিন যারা আমাদের চালনা ক'রে এসেছে সেই প্রবীণদের প্রতি বিশ্বাস আমাদের একেবারে ভেঙে গেছে, আমাদের এমন কিছু চাই যার মধ্যে সার্থকতার আশা আছে। প্রবীণেরা জাতিবিদ্বেষের আগুন লাগানোর কাজে তাদের অন্ধভাবে ঠেলে নিয়ে গেছে। তার সর্বনেশে ব্যর্থতা যখন সুস্পষ্ট হ'ল তখন তারা ব্যাকুলভাবে এমন কিছুকে চাইল যাতে তাদের সৃষ্টির উত্থমকে যথার্থভাবে ফলবান করতে পারে। আমাদের দেশেও কি এক দিন কর্তব্যদায়িত্বহীন ব্যর্থতার মরুক্ষেত্রে দাঁড়িয়ে আজকের দিনের তরুণের! বলবে না যে, যে-প্রবীণেরা আমাদের এই রিক্ততার মধ্যে নিয়ে এসেছে তাদের প্রতি আমাদের বিশ্বাস ভেঙে গেছে। আমরা এমন কিছুকে চাই যাতে সৃষ্টিকাষের সার্থকতা আছে। যাতে আমাদের গড়ে তোলবার শক্তি, যাতে আমাদের শুভবুদ্ধির পরিচয় পাওয়া যাবে।
এক দিন বঙ্গমাতাকে সম্বোধন করে বলেছিলুম"এ বিশ্বসমাজে
তোমার পুত্রের হাত নাহি কোনো কাজে" - 
আজ কি বলতে হবে, হাত আছে অকাজে - -কিছু গড়ে তুলতে এরা কোমর বাধে নি, কোমর বেঁধেছে-যা গড়া আছে তার ভিত্তিতে সাবল চালাতে, তা সে নিজের চরিত্রেই হোক, বা কোনো প্রতিষ্ঠানেই হোক ।
[ গত ১৯শে ফাল্গুন, ৩রা মার্চ রাকুড়ায় ছাত্রদের সভায় রবীন্দ্রনাথ যাহ। বলিয়াছিলেন, বাঁকুড়ার ছাত্রের। শ্রদ্ধার সহিত তাহা শুনিয়াছিল । এই বক্তৃতায় রবীন্দ্রনাথ ছাত্রদের সম্বন্ধে যাহা বলিয়াছেন তাহা সাধারণ ভাবে বলিয়াছেন, বাঁকুড়ার বা অন্য কোনও স্থানের বিশেষ কোনও ঘটনা তাঁহার লক্ষ্যীভূত ছিল না। - প্রবাসীর সম্পাদক ]
আপ্লুসের প্রতিধ্বনি শ্রীমণীন্দ্রমোহন মৌলিক, ডি. এসসি.
সেই রহস্যময় প্রতিধ্বনির রেশ আজও কানে লেগে আছে।
আল্পস্ জনপদের নরনারী কাজে অকাজে 'পর্ব্বত আরোহণের কালে কিংবা উপত্যকার অলিতে-গলিতে . বিচরণের অবকাশে একটি অদ্ভুত সুর ক'রে তাদের সঙ্গীদের ডাকে - উ-হু-উ-উ-উ-উ-উ···যানবাহনহীন জনবিরল 'পাৰ্ব্বত্য প্রদেশে পথভ্রষ্ট সঙ্গীদের কিংবা দলভ্রষ্ট আগন্তুকদের সঙ্কেত করবার একটি অপূর্ধ্ব
সাথীর উত্তরের প্রতীক্ষায় এই কম্পমান আহ্বানের সুর ভেসে বেড়ায় এক শিখর থেকে আর এক শিখরে, এক উপত্যকা থেকে আর এক উপত্যকায়, - এ যেন আর শেষ হ'তে চায় না। আহ্বানকারী নিজেই তার প্রতিধ্বনির অভিযান যুগ্ধ হয়ে শোনে, মনে হয় যেন প্রস্তর-অবরুদ্ধ আকাশের গোপনতম গুহায় চলছে কিসের একটি নিবিড় অথচ ক্ষিপ্র অন্বেষণ। ধ্বনি মিলিয়ে যায় আর প্রতিধ্বনিকে আশ্রয় ক'রে এই আহ্বান ভেসে বেড়ায় পাহাড় থেকে পাহাড়ে। ধ্বনির চেয়ে প্রতিধ্বনিকে তাই বেশী রহস্যময় ব'লে মনে হয়। তার সুরের রেশ কিছুতেই মুছে যেতে চায় না।
এই প্রতিধ্বনি শুধু সুর-মাধুর্য্যে নয়, ঐতিহাসিক তাৎপর্য্যেও 'চিরমুখর হয়ে রয়েছে। ইউরোপীয় সভ্যতার ঊষাকালে আল্পস পর্ব্বতমালার অরণ্যে উপত্যকায় যে মানবসম্প্রদায় প্রথম বাসা বেঁধেছিল, প্রকৃতির নিদারুণ অভিশাপ মাথা পেতে নিয়ে একটি বিপজ্জনক এবং শ্বাপদ-সঙ্কুল জনপদকে মনুষ্যের বাসোপযোগী ক'রে তুলেছিল, ইতিহাসের পাতায় ছাড়া তাদের আর কোন চিহ্নই আজ ! খুঁজে পাওয়া দুষ্কর। সংখ্যাম ছিল অল্প কিন্তু দৃঢ়তায় ছিল অসাধারণ। শুধু প্রকৃতির সঙ্গে যুদ্ধ ক'ছে তাদের বেঁচে থাকবার
সংগ্রাম শেষ হয় নি; শতাব্দীর পর শতাব্দী ধরে উত্তর দক্ষিণ, পূব ও পশ্চিম থেকে একটির পর একটি রণবিলাসী জাতির বিজয় অভিযান তাদের বুকের উপর দিয়ে অতিক্রম ক'রে গেছে। পরাজয়ের অপমানে, পরাধীনতার অত্যাচারে মুহ্যমান হয়ে পড়লেও তারা হাল ছাড়ে নি। এই একান্ত নিৰ্ভীক সম্প্রদায়ের প্রত্যেক নরনারী এক দিন তাদের সর্ব্বস্ব পণ ক'রে বিদেশী শাসন এবং অত্যাচারের
বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেছিল। তাদের চির-আকাঙ্ক্ষিত স্বাধীনতা লাভ ক'রে তাদের পার্ব্বত্য জনপদকে মুক্ত এবং বীরত্বনিষ্ঠ ক'রে রেখে গিয়েছিল। সেই স্বাধীনতার সংগ্রাম অঙ্গুষ্ঠিত হয়েছিল আপ্পসের বিভিন্ন উপত্যকায়, পৰ্ব্বতগাত্রের নিবিড় অরণ্যমধ্যে, দুর্গম গিসিঙ্কটে আর পর্ব্বতমালার শিখরে শিখরে। আল্পসের সর্ব্বত্র ছড়িয়ে আছে সেই সব বীরত্বের স্মৃতি। আল্পস্ ভ্রমণকালে যত বার এই প্রতিধ্বনি কানে এসেছে তত বারই মনে হয়েছে যেন সেই বীরত্ববিলাসী যুগের নরনারী তাদের কঠিন প্রস্তর-সমাধি থেকে বিশ্বতকালের কাহিনী পুনরাবৃত্তি করবার চেষ্টা করছে।
আধুনিক কালের সুইটজারল্যাণ্ডকে দেখে ও-সব কথা মনে করা শক্ত। আজকাল বরফ সেখানে একটা বিলাসের বস্তু। প্রচণ্ড শীতে পাহাড়ের গায়ে গায়ে যখন বরফ জমতে আরম্ভ করে তখন স্কী-ক্রীড়াবিলাসী আধুনিক তরুণ-তরুণীদের মন আনন্দে নৃত্য ক'রে ওঠে। কিন্তু তখনকার দিনে বরফের আধিক্য দেখলে গ্রামবাসীদের মনে আতঙ্কের সঞ্চার হ'ত। নরম শুভ্র তুষারের শোভা তখনও আবিষ্কৃত হয় নি, কারণ ভাবপ্রবণ, আরামশ্রিয় কবিদের ভয়সঙ্কুল আহস্ প্রদেশে অভিযান করবার সাহস তখনও আসে নি। আজ বিজ্ঞান সেই দুর্গম পথকে করেছে হুগম; পৃথিবীর বিভিন্ন দেশ থেকে এসেছে ভ্রমণকারীর দল, আর্ক্সস্ প্রদেশের রূপের খ্যাতি