থাকে। যেমন ঘুর হইতে কেহ শুল্ক বৃক্ষকে মনে করে "উহা গাঁছ না মানুষ"। এস্থলে বৃক্ষত্ব মনুষ্যত্বের পরস্পরবিরোধী এক বস্তুতে জ্ঞান হইতেছে, সুতরাং সংশয়, কিন্তু তর্কস্থলে এরূপ অন্তভব হয় না। বিবাদ-ক্ষেত্রে এক পক্ষ নিজ মতের সত্যতায় নিশ্চিত হইয়াই অপর পক্ষের মতে দোষ দিবার জন্য তর্ক উপস্থাপিত করিয়া থাকে। সে স্থলে কোন পক্ষেরই স্বমতে সন্দেহ থাকে না যদিও সেস্থলে আহার্যসংশর এক পক্ষের আছে বলিয়া মানিয়া লওয়া যায়, এবং সে সংশয়ের স্বচন। "ষদি" শব্দের দ্বারাই হয়। যদি শব্দের অর্থ পক্ষান্তরেএকটি পক্ষ উপস্থিত থাকিলেই পক্ষান্তরে বলা যায় । ছুইটি পক্ষের জ্ঞান তর্কস্থলে হইয়। থাকে, এই দুটি পক্ষ পরস্পরবিরোধী, অন্যথা বিবাদ হইতে পারে না।
সংশয়স্থলেও বিরোধী দুটি পক্ষ বা কোটি থাকে। এমতাবস্থায় তর্ককে সংশয়স্বরূপ বলা যাইতে পারে। কিন্তু সন্দিগ্ধ বিষয়েও সত্যনিষ্ঠারণের জন্য অনেক সময় তর্ক করা হইয়া থাকে । সে স্থলে একটি সংশয়ের পর অপর সংশয়ের (তর্কের) কোনও উপযোগিতা থাকে না। সংশয় দূর করিধার জন্যই সে স্কুলে তর্ক। সংশয় সংশয়কে দূর করিতে পারে না। নিশ্চয়ই সংশয়কে দুর করে ইহা সর্ব্বসম্মত। তর্ককে সংশয়াত্মক মানিলে সংশয় দূর সম্ভব নহে, এই সব কারণে নধ্যনৈয়ায়িকগণ তর্ককে সংশয়াত্মক স্বীকার করেন নাই। তর্ককে সংশয়াত্মক বলা অনুভববিরুদ্ধও বটে। অনুমানের সহিত তর্কের অনেকাংশে সাদৃশ্য আছে। অনুমানের স্কুলে ব্যাপ্যের নিশ্চয় দ্বারা ব্যাপকের নিশ্চয় হইয়া থাকে, তর্ক স্থলেও ব্যাপ্যের আহার্যনিশ্চয়ের দ্বারা ব্যাপকের আহার্য্যনিশ্চয় হইয়া থাকে ।
পরিষ্কার করেন নাই। তবে তর্ক নিরূপণ প্রসঙ্গে বলিয়াছেন, সম্ভাবনাত্মক তর্ক যথার্থ জ্ঞান নহে, কারণ তর্ক অবধারণাত্মক যা নিশ্চরাত্মক জ্ঞান নহে, তর্কস্থলে "ইহা এইরূপই" এরূপ নিশ্চয় করা হয় না।
ভাষ্যকারের এই সকল উক্তির উপর নির্ভর করিয়া অনেকে মনে করেন, ভাষ্যকারের মতে সম্ভাবনা নিশ্চয় এবং সংশয় ভিন্ন জ্ঞান। বাস্তবিকপক্ষে ভাষ্যকারের মতে সম্ভাবনা আহাৰ্য্যজ্ঞান ইহা বলিলে কোনও ক্ষতি হয় না। ভাষ্যকারস্পষ্টতঃ কোনও স্থলে সম্ভাবনাকে সংশয়-নিশ্চয়-ভিন্ন-জ্ঞ.ন রূপে উল্লেখ করেন নাই, কেবল বলিয়াছেন, তর্কস্থলে "ইহা এই রূপই" এরকম নিশ্চয় হয় না, আহার্য্যনিশ্চয় স্কুলেও ঐ রকম নিশ্চয় হয় না, সুতরাং আহার্য।নিশ্চয়স্বরূপ তর্ক ইহা ভাষ্যকারসম্মত বলিয়া স্বীকার করা চলে। তবে ভাষ্যকারসম্মত তর্কের সহিত নব্যনৈয়ায়িক-সম্মত তর্কের আর একটি বিরোধ হয়। নব্যনৈয়ায়িক-মতে অনিষ্ট-প্রসঙ্গ ভিন্ন তর্ক হইতে পারে না, তাঁহাদের মতে তর্কের সার্ব্বত্রিক স্বরূপ অনিঃপ্ৰসঞ্জনতা।
ভাষ্যকারমতে তর্ক সর্ব্বত্র অনিষ্টপ্রসঙ্গাত্মক নহে, কোনও কোনও স্থলে তর্ক অনিষ্টপ্রসঙ্গাত্মক। ভাষ্যকার-প্রদর্শিত উদাহরণে বলা হইয়াছে, "যদি আত্মার উৎপত্তি না থাকে, তবেই সম্ভব হয় স্বকৰ্ম্ম ফলোপভোগ"। এ স্থলে কোনও অনিষ্টপ্রসক্তি নাই, ইহা আহাৰ্য্য যথার্থজ্ঞান, আহার্য্যারোপ অর্থাৎ ইচ্ছাপূর্ব্বক মিথ্যা কল্পনা নহে। নব)মতে তৰ্ক সৰ্ব্বত্র আহার্য্যারোপস্বরূপ । ভাষ্যকার তর্ক শব্দ ব্যাপক অর্থে প্রয়োগ করিয়াছেন, নয্যেরা তর্কের এতটা ব্যাপক অর্থ স্বীকার করেন না। নব্যসম্মত সকল তর্কই ভাষ্যকারোক্ত তর্কের অন্তভু ক্ত হয়, ভাষ্যকারোক্ত অনেক তর্ক নব্যসম্মত তর্কের অন্তর্ভুক্ত হয় না। এই সব কারণে তর্ক-বিষয়ে ভাষ্যকারের মতকে ব্যাপক, নব্যমতকে সঙ্কীর্ণ বলা যাইতে পারে। অনাহার্য্য প্রমাণের নিশ্চয় অনুমান উৎপন্ন করিয়া থাকে, অনুমান আহার্য্য হয় না, ইহা সৰ্ব্বসম্মত। এইজন্য ভাষ্যকারোক্ত তর্কস্থলে প্রমাণের যে আহার্যনিশ্চর হইয়া থাকে তাহা হইতে অনুমান উৎপন্ন হয় না। ভাষ্যকার অনাহার্য্য যথার্থ নিশ্চয়কেই তত্ত্বজ্ঞান শব্দের দ্বারা উল্লেখ করিয়া বলিয়া ছেন, তর্ক তত্ত্বজ্ঞান নহে ।
ইহা গেল ভাষ্যকার-সম্মত তর্কের কথা। এক্ষণে তর্কের সংশয়রূপতার আলোচনায় আসা যাক্। যাহা এক বস্তুতে একযোগে সম্ভব নহে, এমন ছটি বস্তুর যুগপৎ এক বস্তুতে জ্ঞান হইলে সংশয় বলা হয়। সংশয়স্থলে চিত্তের অবস্থা থাকে দোলায়মান, কোনও এক পক্ষে চিত্ত স্থির হইয়া থাকে না। সংশয়ের দুইটি কোটি, এই দুইটি কোটি পরস্পরবিরোধী। এই বিরোধী কোটিদ্বয়কে অবলম্বন করিয়া সংশয়াত্মক জ্ঞান হইয়া
ব্যাপ্তি বা নিয়ম, উদাহরণ, পঙ্ক অর্থাৎ যে স্থলে ব্যাপকের নিশ্চয় হইয়া থাকে, এইগুলি তর্ক অনুমান উভয় স্থলেই থাকে। উভয়ের মধ্যে প্রভেদ শুধু এইটুকুই যে, অনুমান সত্য, তর্ক মিথ্যা। তর্কে যে স্থলে ব্যাপকের নিশ্চয় করা হইরা থাকে, সে স্থলে ব্যাপক থাকে না, অম্লম,নের দ্বারা যে ব্যাপকের যেখানে নিশ্চয় করা হয়, সেখানে সেই ব্যাপক থাকে। এই বিষয়ে প্রসিদ্ধ নৈয়ায়িকদিগের উদাহরণ, যথা - "পৰ্ব্বতো বহ্নিমান্ ধূমাৎ" - এই স্কুলে পৰ্ব্বতে ধূম ও বহ্নির নিশ্চয় করা হইয়া থাকে এবং তাহা সত্য। ধূম বহ্নির ব্যাপ্য, ধূম থাকিলে বহি থাকিতে হইবে ইহা হইল নিয়ম। ব্যাপা ধূমের নিশ্চয় দ্বারা ব্যাপকের বহ্নির নিশ্চয় হয় - এই নিয়মের ব্যতিক্রম নাই, পাকশালা প্রভৃতি জ্বলে অগ্নি-ধূমের একত্রাবস্থান দেখিয়া এই নিয়ম স্থির করা হয়। এই নিয়মকে অস্বীকার করিয়া কেহ হয়ত বলিল - "ধূম থাকিলে আগুন থাকিতে হইবে এমন কি নিয়ম আছে ?" তুমি হয়ত দশ
জায়গার ধূম-অরিকে একত্র দেখিবার সুযোগ পাইয়াছ, তাই ঘলিয়া ধূম থাকিলে আগুন ঝাকিতেই হইবে এরূপ মনে ফরিবার তো কোন কারণ নাই। হয়ত ধূম আছে পথ পাওম মাই, এরকম হলও দেখা যাইতে পারে। এই প্রতিবাদকে ব্যভিচারাশঙ্কা বলা হয়।
ইহার উত্তরে অতদানকারী তর্ক উপস্থিত করিখেম, "ধুম থাকিলেও যদি আগুন না থাকে, তাহা হইলে ধূমের উৎপত্তি অগ্নি হইতে হয় ইহা স্বীকার করা চলে না"। যাহা না থাকিলেও যে বস্তু থাকে সে বস্তুর উৎপত্তি তাহা হইতে হয় না - এস্থলে অগ্নি হইতে ধুমের উৎপত্তি না হওয়ার কারণ বা ব্যাপ্য =বহ্নি না থাকাকালীন অস্তিত্ব । এই অস্তিত্বের ব্যাপক হইল অগ্নি হইতে অনুৎপত্তি। বস্ত্ৰ থাকিলেও অগ্নি থাকে না, সুতরাং বস্ত্রের উৎপত্তি অগ্নি হইতে হয় না। ইহা এস্থলে উদাহরণ । এস্থলে প্রমাণ-নিরপেক্ষভাবে পক্ষে (ধুমে) বহি না থাকাকালীন অস্তিত্বকে স্বীকার করিয়া সওয়া হয়। অর্থাৎ আহার্য্যারোপ করা হয় এবং সেই নিশ্চয়ের দ্বারা বহ্নি হইতে অনুৎপত্তির আরোপ করা হয়। এস্থলে তর্ককারী ব্যাপ্য ব্যাপক দুইটিকে পক্ষে (ধুমে) অসিদ্ধ বলিয়াই জানেন, নাই বলিয়াই তাঁহার ধারণা থাকে। পক্ষে ব্যাপ্যকে নাই বলিয়া জানিলে অসিদ্ধ হেত্বাভাসের জ্ঞান হয়, ব্যাপককে নাই বলিয়া জানিলে বাধিত হেত্বাভাসের জ্ঞান হয়। এই হেত্বাভাসের জ্ঞান থাকিলে অনুমান উৎপন্ন হয় না। এইজন্য তর্কস্থলে অনুমানের মতই সমস্ত বিষয় থাকা সত্ত্বেও তর্ক অনুমান নহে - তর্ক মিথ্যা, অনুমান সত্য। ইহা হইল তর্ক ও অসুমানের মধ্যে প্রভেদ।
এক্ষণে তর্কের প্রয়োজনের কথায় আসা যাক্ । তর্কের প্রয়োজন দুইটি - কোন স্থলে বিপরীত আশঙ্কাকে দূর করা, কোন স্থলে বিপরীত ভ্রমকে দূর করা। কখনও নিজের ভ্রম বা শঙ্কা দূর করিবার জন্য নিজ মনেই তর্ক করা হয়। কখনও বা অপরের ভ্রম বা শঙ্কা দূর করিবার জন্য অপরের সহিত তর্ক করা হয়। প্রথমতঃ প্রমাণের দ্বারা কোন বিষয়ে নিশ্চয় করা হয়, এই নিশ্চয়ের পরও অনেক সময়ে সংশয় উপস্থিত হয় - যাহা জানিলাম তাহা ঠিক কিনা? এই সংশয়কে প্রামাণ্য সংশয় বলা হইয়া থাকে, এই সংশয়কে তর্কের দ্বারা দূর করা হইয়া থাকে । সংশয় দূর হইলে প্রমাণ পুনরায় নিঃসন্দিগ্ধরূপে নিশ্চয় উৎপাদন করে। এই জন্য তর্ককে প্রমাণের অনুগ্রাহক বলা হইয়া থাকে। পরমত খণ্ডনকালেও প্রথমতঃ প্রমাণ-প্রয়োগের দ্বারা বিরুদ্ধ পক্ষ উপস্থিত করিতে হয়, পরে স্বমতের অস্বীকার করিয়া পরমত স্বীকারে যে দোষ হয় তাহাই তর্কের দ্বারা প্রদর্শন করা হয়। এক কথায় বলিতে গেলে তর্কের প্রয়োজন মিথ্যালান নিরসন,
লশের ও বিপরীত নিশ্চয় এই হুইটিই মিথ্যাজ্ঞান, এবং সভানির্ণয়ের প্রতিবন্ধক। এই প্রতিবন্ধক হইটিকে তর্ক হয় করিয়া দেয়। প্রতিবন্ধক চুর হইলে প্রমাণের দ্বারা সত্যনির্ণর হইরা থাকে। সাক্ষাৎভাবে প্রমাণই তত্ত্বনির্ণর করিয়া থাকে, বিরোধী শঙ্কা ও বিরোধী শ্রমের বিঘটন দ্বারা তরুপরম্পরার তত্ত্বনির্ণয়ে উপযোগী হইয়া থাকে।
প্রশ্ন হইতে পারে, আশঙ্কা নিবৃত্তির জঙ্ক তর্ক। আশরা সৰ্ব্বত্রই সুলভ । যে তর্কের দ্বারা শঙ্কার নিবৃত্তি হইবে সেই তর্কের উপরেও আশঙ্কা হইবে। তাহার নিবৃত্তির জন্য অপর একটি তর্ক উপস্থিত করিতে হইবে, তাহাতেও আবার শঙ্কা হইবে। এইরূপে তর্ক ও শঙ্কার অনন্তকাল দ্বন্দ্ব চলিতে থাকিবে, সত্যনির্ণয় সম্ভবপর হইবে না। ইহার উত্তরে মহা নৈয়ায়িক উদয়নাচাৰ্য কুসুমাঞ্জলি গ্রন্থে বলিয়াছেন, "ধ্যাখাতাবধিরাশঙ্কা তবঃ শঙ্কাবধিমতঃ" - শঙ্কা অনন্তকাল চলে না, যে মুহূর্ত্তে শঙ্কাকারীর কার্য্যের সহিত শঙ্কার বিরোধ হয়, সেই মুহূর্ত্তে শঙ্কা অন্তর্হিত হয়, যতক্ষণ শঙ্কা থাকে ততক্ষণ তর্ক করিতে হয়। স্বকার্য্যের ব্যাঘাত বা বিরোধ শঙ্কার শেষসীমা, ইহার পর আর শঙ্কার উদয় হয় না। যেমন যেখানে ধূম উদ্গত হয় সেখানেই কোন-না-কোন সময়ে অগ্নি থাকে, যে স্থলে কোন সময়েই অগ্নি থাকে না সেব স্থল হইতে ধূমের উদগম হইতে পারে না। ধূমের মুন্সদেশে অগ্নি থাকিবেই ইহাই হইল নিয়ম। এই নিয়মের উপর নির্ভর
করিয়া তত্ত্বনির্ণয় করা হইয়া থাকে, "পর্ব্বতো বহ্নিমানন্ধুমাৎ" - ধূম আছে, হুতরাং পর্ব্বতে অগ্নি আছে। এই নির্ণয়ের মূলীভূত নিয়মের উপর শঙ্কা উঠিবে; ধূম থাকিলে আগুন থাকিতে হইবে এমন কি কথা আছে ? ধূম আছে অথচ অগ্নি নাই এমন স্থানও থাকিতে পারে । পৃথিবীর যত স্থানে ধুম থাকে সব স্থান কেহ দেখে নাই, হুতরাং ধূম আছে অথচ অগ্নি নাই এমন স্থান হয়ত সম্ভব, আমরা তাহা দেখি নাই । ইহার নাম ব্যভিচারাশঙ্কা। ইহার উত্তরে তার্কিক বলিবেন, धूम থাকিলেও যদি বহ্নি না থাকে তাহা হইলে ধূমের উৎপত্তি অগ্নি হইতে হয় ইহা মানা চলে না।
শঙ্কা হইবে - ধূম অগ্নি হইতে সৰ্ব্বত্র উৎপন্ন হয় কিনা ? তাহাও সন্দিগ্ধ । অগ্নি ছাড়াও হয়ত ধূমের উৎপত্তি সম্ভব। ইহার উত্তরে দ্বিতীয় তর্ক উপস্থিত হইবে। অগ্নি ছাড়াও যদি ঘুমের উৎপত্তি সম্ভব হয়, তাহা হইলে গৃহে ধূম দিবার প্রয়োজন হইলে শঙ্কাকারীর পক্ষে আগুন জ্বালানো উচিত নয় । যে বস্তু যাহা ছাড়াই উৎপন্ন হইতে পারে, সে বস্তুর কারণ তাহা হয় না। ধূম অগ্নি ছাড়া উৎপন্ন হইতে পারে এই আশঙ্কা থাকিলে অগ্নিকে ধূমের কারণ বলিয়া নিশ্চয় করা চলে না। অগ্নি ঘুমের কারণ এ নিশ্চয় না থাকিলে
ঘুমের প্রয়োজনে অগ্নি জ্বালাইবার প্রবৃদ্ধি হইতে পারে না। ফারী কারণ অকারণ নানা খন্ড দইরা পরীক্ষার প্রবৃত্ত হইয়া
অথচ শঙ্কাকারীও ধূমের প্রয়োজনে অগ্নি আলিতে প্রবৃত্ত হন। সুতরাং মানিতে হুইবে, ধূমের কারণ অগ্নি এ নিশ্চয় শঙ্কা কারীর আছে। অগ্নি ধূমের কারণ এ মিশ্চর থাকিলে অগ্নি ছাড়াও ধূম উৎপন্ন হইতে পারে, এ আশঙ্কা উঠিতেই পারে না । আশঙ্কার প্রতিবন্ধক নিশ্চয়, নিশ্চয় না থাকিলেই আশঙ্কা হইতে পারে। অবশ্য আহাৰ্য্যাশঙ্কা সব স্থলেই হইতে পারে । যেমন রামকে গৃহমধ্যে দেখিয়াও রাম গৃহে আছে কিনা এই শঙ্কা ইচ্ছাপূর্ব্বক করা চলিতে পারে। কিন্তু এই ইচ্ছাপূৰ্ব্বক আশঙ্ক। "রাম গৃহে আছে" এ নিশ্চয়ের বিরোধী নহে। ইচ্ছাপূর্ব্বক শঙ্কা থাকিলেও রাম গৃহে আছে এ নিশ্চয় ঐ স্থলে প্রতি মুহূর্ত্তে হইতে থাকে। সেই রকম অগ্নি ধুমের কারণ এই নিশ্চয়ের পর যদিও আগুন হইতে ধূম উৎপন্ন হয় কিনা এই আহার্য্যশঙ্কা করা চলিতে পারে, কিন্তু এই আহাৰ্য্যশঙ্কা "অগ্নি ধূমের কারণ" এই নিশ্চয় জন্মিতে বাধা দেয় না। অগ্নি ধূমের কারণ এই নিশ্চয় থাকিলে "ধূম না থাকিলেও আগুন থাকিতে পারে" - এরূপ ব্যভিচারাশঙ্কা উঠিতে পারে না। ব্যভিচারাশঙ্কা না থাকিলে পৰ্ব্বতে ধুম দেখিয়া আগুন আছে মনে করিয়া লইতে কোন বাধাই থাকে না। এইভাবে শঙ্কাকারীর কার্য্যের সহিত শঙ্কার বিরোধ তর্কের দ্বারা পরিস্ফুট হইলে শঙ্কার নিবৃত্তি হয়। তর্কেরও কাজ শেষ হুইয়া যায় । অনন্তকাল শঙ্কা ও তর্কের দ্বন্দ্ব চলে না, তর্কের দ্বারা সত্যনির্ণয় সম্ভবপর হয়।
এক্ষণে আর একটি বিচারের প্রসঙ্গে আসা যাক্ । শঙ্কাকারীর ধুমের প্রয়োজনে আগুন জালাইবার প্রবৃত্তি, "অগ্নি ধূমের কারণ" অথবা "শগ্নি হইতেই সৰ্ব্বত্র ধূম উৎপন্ন হয় - এই নিশ্চয় ছাড়া হইতে পারে না - পূর্ব্বে বলা হইয়াছে। এখানে প্রশ্ন উঠে,"ধুম সর্ব্বত্র অগ্নি হইতে উৎপন্ন হয় কিনা ?" "আগুন ছাড়াও ধূম উৎপন্ন হয় কিনা ?" "অগ্নি হইতেও ধুম উৎপন্ন হইতে পারে" - এই সকল শঙ্কাকে অগ্নির ধূমের প্রতি কারণতাশঙ্ক। বলা হইয়া থাকে। কারণতাশঙ্কা থাকিলে কারণতা নিশ্চয় হয় না। কারণ বলিয়া নিশ্চয় না থাকিলেও কেবল পূৰ্ব্বোক্ত শঙ্কাবশেই প্রবৃত্তি হইতে পারে। যেমন বৈজ্ঞানিক পরীক্ষাস্থলে - "এই বস্তুর সহিত ইহার সংযোগে এই রকম জিনিষের সৃষ্টি হইতে পারে" এই আশঙ্কাবশেই পরীক্ষার প্রবৃত্তি হইয়া থাকে। সেইরূপ অগ্নি হইতে ধুমের উৎপত্তি হইতে পারে, এই আশঙ্কাবশেই ধুমের প্রয়োজনে আগুন জ্বালাইবার প্রবৃত্তি হইয়া থাকে। সৰ্ব্বত্র আগুন হইতেই ধূম উৎপন্ন হয় এ নিশ্চয় শঙ্কাকারীর পক্ষে আগুন জালাইবার প্ররাত্তর জন্য অনাবহক।
ইহার উত্তর অতি সহজ। বৈজ্ঞানিক পরীক্ষাস্থলে পরীক্ষাথাকেন। কেননা সে স্থলে তাঁহার সংশয় রহিয়াছে - এই বস্তুর সহিত ইহার সংযোগে এই রকম জিমিষের সৃষ্টি হইতে পারে, ইহার সংযোগ ছাড়াও হয়ত হইতে পারে। সুতরাং যাহার সংযোগে হইতে পারে, যাহার সংযোগে মাও হইতে পারে, এমন কারণ অকারণ সমস্ত বস্তু লইঃাই তাঁহাকে ক্রমে ক্রমে পরীক্ষায় অগ্রসর হইতে হয়। পরীক্ষার ফলে নুতন জিনিষের আবিষ্কার হয়, আবিষ্কারকালে কারণগুঙ্গির কারণরূপে প্রত্যক্ষ হয়। সেই এক জায়গায় প্রত্যক্ষের ফলে বৈজ্ঞানিকের নিশ্চয় হইয়া যায়, এইগুলি ইহার কারণ। কার্য্যের উৎপত্তি-দর্শনই সে স্থলে পরীক্ষাকারীর সন্দেহ নিরসন করে। তাঁহার আর পুনরায় শঙ্কা হয় না যে, ইহা হইতে ইহার উৎপত্তি হইতেও পারে, সুতরাং কারণ হইতে ক,র্য্যের উৎপত্তির প্রত্যক্ষদর্শনই কারণতার নিশ্চায়ক - ইহাই হইল বস্তুস্থিতি ।
এমতাবস্থার বহ্নি হইতে ধুমের উৎপত্তি বারংবার যাহার প্রত্যক্ষ হইয়াছে, তাহার পক্ষে বহ্নি হইতে ধূমের উৎপত্তি হইতেও পারে, অথবা বহ্নি ছাড়াও হয়ত ধূমের উৎপত্তি সম্ভব - এই রকমের কারণতা সম্বন্ধে আশঙ্কা সম্ভব নহে। যে শঙ্কাকারী মুখে বলিতেছে, ধুম অগ্নিহইতে উৎপন্ন হয় কিনা ইহা সন্দিগ্ধ, অথচ ধূমের প্রয়োজনে অগ্নি জালিতেও প্রবৃত্ত হয়, অগ্নি ছাড়া ঘুমের যাহা কারণ নহে তাহা আনিতে প্রবৃত্ত হয় না। সে শঙ্কাকারীর "অগ্নি হইতে ধুম উৎপন্ন হইবেই" এইরূপ কারণতা নিশ্চয় আছে ইহা মানিতে হইবে। অ্যথা ঘুমের প্রয়োজনে ধুমের অকারণের উপাদানও সে করিত। সুতরাং অগ্নি হইতে ধুম উৎপন্ন হয় কিনা এই শঙ্কা, অগ্নি হইতে ঘুমের উৎপত্তি প্রত্যক্ষ করিবার পর স্বাভাবিক রূপে হইতে পারে না। ঐ শঙ্কা অস্বাভাবিক বা আহাৰ্য্য, আহাৰ্য্যসংশয় নিশ্চয় জন্মিতে বাধা দেয় না। সুতরাং "অগ্নি হইতে ধুম সর্ব্বত্র উৎপন্ন হয় কিনা" এইরূপ কারণতার আহার্য্যাশঙ্কা থাকিলেও, "অগ্নি হইতেই ধুম সৰ্ব্বত্র উৎপন্ন হয়" এইরূপ কারণতা নিশ্চয় জন্মিবে। অগ্নির ধূম-কারণতা নিশ্চিত হইলে, "অগ্নি না থাকিলেও ধুম থাকিতে পারে? এই জাতীয় ব্যভিচারাশঙ্কা থাকে না। ফলে "যেখানে ধূম থাকে সেখানে অগ্নি থাকে" এই রকম নিয়মের অবধারণ হইয়া থাকে, তখন পৰ্ব্বতে ধূম দেখিয়া বহ্নির অবধারণ নির্ব্বাধ হয় ।
ইহা গেল তর্কের অনবস্থা দোষ নিরাকরণের কথা। এক্ষণে তর্ক-প্রসঙ্গে অবশিষ্ট বিষয়ের আলোচনায় আসা যাক্ । বিচারক্ষেত্রে প্রমাণ প্রথম সোপানে থাকে, তহুপরি সোপানে নিয়মের স্থান, নিয়মের উর্দ্ধে তর্কের স্থান, তর্কের উর্দ্ধে কার্য্যকারণভাবের স্থান, তাহারও ঊর্দ্ধে লাঘবগৌরব, ভাষার ঊর্ধ্বে
আর কিছু নাই। সমস্ত বিচারেরই অন্তিম নিয়ামক লাঘবগৌরব। লাঘবগৌরবকে নব্যনৈয়ায়িক ও মীমাংসকগণ যেমনভাৰে বুঝিয়াছিলেন, তেমনভাবে অন্যান্য দার্শনিকগণ বুঝেন নাই, ফলে তাঁহাদের বিচার নধ্যনৈয়ায়িকের সামনে উন্মত্তজল্পিতপ্রায় হইয়াছে। এদিকে নব্যনৈয়ায়িক ও মীমাংসক উভয়েই লাখবগৌরবকে বিচারক্ষেত্রে চরম মর্যাদা দেওয়ায়, অনেক স্থলে উভয়েই একই লক্ষ্যে পৌঁছিয়াছেন। লাখবগৌরব সম্বন্ধে মীমাংসক বলিয়াছেন, "কল্পনাগৌরবং যত্র তংপক্ষং ন সহামহে কল্পনালাঘবং যত্র তৎপক্ষং রোচয়ামহে" । অর্থাৎ, বিচারস্থলে যেপক্ষে কল্পনার লাঘব সে পক্ষই আমাদের অভিপ্রেত, যে পক্ষে কল্পনার গৌরব, সে পক্ষকে স্বীকার করি না। নিজ যত সতা হইলে তাহাতে লাঘব থাকিবেই, মিথ্যা হইলে গৌরব হুইবেই - ইহাই হইল নিয়ম, এই নিয়ম সৰ্ব্ববাদিস্বীক্বত। তর্ককে সবক্ষেত্রে প্রতিষ্ঠিত করা যায় না। কখনও কখনও বিচারে অগ্রসর হইলে এমন ক্ষেত্র উপস্থিত হয়, যেখানে প্রতিবাদীকে কেবল তর্ক দ্বারা নিরস্ত করা চলে না । তর্কের উত্তর সে জোঁগাইয়াই চলে - সে উত্তর ভুল বা-ঠিক যাহাই হউক । সে ক্ষেত্রে তর্ককে প্রতিষ্ঠিত করিতে হইলে লাঘব গৌরবের আশ্রয় ভিন্ন গতি নাই ।
উদাহরণস্বরূপ নৈয়ায়িকের ঈশ্বরসিদ্ধির উল্লেখ করা যাইতে পারে। নৈয়ায়িক ঈশ্বরকে জগতের কর্ত্ত। বলিয়া স্বীকার করেন, অনীশ্বরবাদী সাংখ্য-মীমাংসক প্রভৃতি দার্শনিকগণ তাহা মানেন না। জগতের একজন কর্তা আছে ইহা প্রমাণ করিবার জন্য নৈয়ায়িক প্রথমতঃ বলিলেন - যাহা কিছু উৎপন্ন হয়, তাহার মূলে একটি চেতন পদার্থ থাকে, চেতন বস্তু মুলে না থাকিলে জগতে কোনও বস্তুরই উৎপত্তি হইতে পারে না। ইহাকে বলা হয় চেতনাধিষ্ঠান। উৎপত্তির মূলে অধিষ্ঠাতা চেতন, জন্য পদার্থ মাত্র চেতনাধিষ্ঠিতোৎপত্তিক। উৎপাদ্য বস্তুর কারণগুলিকে যে প্রত্যক্ষ করে, সে-ই উৎপত্তির মূলে অধিষ্ঠাতা বা কৰ্ত্তা হইয়া থাকে । এই নিয়মকে স্বীকার করিন্সে এই বিরাট পৃথিবীসৃষ্টির মূলে একটি অধিষ্ঠাতা চেতন স্বীকার করিতে হয়, যাহার পৃথিবীর উপাদান সম্বন্ধে প্রত্যঙ্ক জ্ঞান আছে। জাগতিক সাধারণ জীবের পক্ষে পৃথিবীর উপাদানগুলির প্রত্যক্ষ সম্ভব নহে । সুতরাং পৃথিবীসৃষ্টির মূলে একটি অসাধারণ চেতন বস্তুকে অধিষ্ঠাতা বলিয়া মানিতে হয় যিনি পৃথিবীর উপাদান গুলিকে প্রত্যক্ষ জানিয়া নিজ-প্রয়াসে পৃথিবীকে উৎপাদন করেন । এই স্বীকৃত চেতন পদাৰ্থই ঈশ্বর, পৃথিবীর অদৃণ্ড স্রষ্টা।
ইহার উত্তরে মীমাংসক বলেন, যাহা উৎপন্ন হইবে তাহারই মূলে কৰ্ত্তা থাকিতে হইবে, এরূপ নিয়ম স্বীকার করি না।
সুতরাং উক্ত নিয়মের বলে পৃথিবীর অদৃশ্য স্রষ্টা স্বীকার করিবারও প্রয়োজন নাই। জগতে কতগুলি বস্তুর উৎপত্তিতে চেতনাধিষ্ঠান দেখা যায়। যন্ত্র প্রভৃতির উৎপত্তি চেতন কর্ত্রার অধিষ্ঠান ছাড়া হয় না। সুতরাং তাহাদের উৎপত্তির মূলে চেতনকে অধিষ্ঠাতা বলিয়া স্বীকার করিব। কিন্তু কতকগুলি বঞ্চ এমন আছে, যাহাদের উৎপত্তির মূলে চেতনকে অধিষ্ঠাত্রূপে দেখা যায় না! সুতরাং তাহাদের উৎপত্তি চেতন।ধিষ্ঠিত ব। কর্তৃসাপেক্ষ নহে । নদী, পৰ্ব্বত প্রভৃতি চেতনকৰ্ত্তা ছাড়াই উৎপন্ন হয় যেখানে কর্ত্র। দেখা যায় সেখানেই কৰ্ত্তা স্বীকার করা আবশ্লাক, যেখানে কৰ্ত্তাকে দেখা যায় না সেখানে কৰ্ত্ত। স্বীকার করিবার প্রয়োজন কি ? সুতরাং সমস্ত উৎপত্তির মুঃল কৰ্ত্তা স্বীকার করিয়। পৃথিবীর উৎপত্তিমূলে একটি অদৃশ্য কৰ্ত্তা স্বীকার করা যুক্তিসঙ্গত নহে। ইহার উত্তরে নৈয়ায়িক তর্ক উপস্থিত করিলেন - যদি কর্তা ছাড়া বস্তুর উৎপত্তি সম্ভব হয়, তাহা হইলে বস্তুর উৎপত্তিতে কর্তার প্রষত্ন কারণ ইহা মানা চলে না । এই তর্ক মীমাংসকের নিকট ইষ্ট, তাঁহারা বস্তুমাত্রের উৎপত্তিতে কর্তৃপ্রযত্নকে কারণ-রূপে স্বীকার করেন না, কোনও কোনও বস্তুর উৎপত্তিতেই কৰ্ত্তার প্রযত্ন কারণ, ইহাই তাঁহাদের মত । সুতরাং মীমাংসকের নিকট নৈয়ায়িকের উক্ত তর্ক অনিষ্ট প্রসঙ্গক হয় না। এমতাবস্থায় উক্ত তর্ককে অনিষ্ট-প্রসঞ্জক করিবার জন্য নৈয়ায়িক লাখবগৌরবের আশ্রয় গ্রহণ করেন । নৈয়ান্ত্রিক বলেন, কর্ত্রার প্রযত্নসাপেক্ষ, কর্তৃপ্রষত্ননিরপেক্ষ দুই রকমের উৎপত্তি কল্পনা করায় গৌরব, সমস্ত উৎপত্তিকে কর্তৃপষত্ন-সাপেক্ষ বলিয়া স্বীকার করিলে লাঘব।
প্রত্যঙ্কতঃ যেখানে কৰ্ত্তা উপলব্ধ হয় সেখানে উৎপত্তিকে কর্তৃপ্রযত্ন-সাপেক্ষ মানিতেই হয়। যেখানে কৰ্ত্তা উপলব্ধ নয়, সেখানে অদৃশ্য কর্তা থাকার সম্ভাবনার ফলে সে স্থলের উৎপত্তিকে কটূনিরপেক্ষ মানা চলে না। সুতরাং এইরূপে সমস্ত উৎপত্তিকেই কর্তৃপ্রযত্ন-সাপেক্ষ মানিয়া লইতে কোনও বাধাই থাকে না। এইরূপ স্বীকারের ফলে সৰ্ব্বত্র কার্য্য নির্ব্বাহ হইয়া যায়। সুতরাং ইহার অতিরিক্ত কোনও কর্তৃপ্রযত্ন-নিরপেক্ষ উৎপাত্ত স্বীকার করা হয় না। যতখানি স্বীকারে বস্তুস্থিতির সামঞ্জস্ত হইয়া যায়, তাহার অতিরিক্ত কিছুই দার্শনিক স্বীকার করেন না। ধাঁহারা প্রত্যক্ষতঃ কর্ডার অনুপলব্ধি-স্থলে উৎপত্তিকে কর্তৃপ্রযত্ন নিরপেক্ষ স্বীকার করিবেন, তাঁহাদের পক্ষে প্রত্যক্ষতঃ কর্তার উপলব্ধিস্থলে উৎপত্তিকে কর্তৃপ্রযত্ন-সাপেক্ষ নহে বলিয়া স্বীকার চলে না। সুতরাং দুই রকম উৎপত্তিই তাঁহাদের স্বীকার্য হইয়া পড়ে। ধাহারা স্থলবিশেষে উৎপত্তিকে কর্তৃসাপেক্ষ দেখিয়া উৎপত্তি কর্তৃপ্রযত্ন-সাপেক্ষ বলিয়া নিশ্চয় করেন, পরে তাঁহার
ৰেস্থলে কর্ত্তা দেখা যায় না, সেস্থলেও অদৃশ্য কৰ্ত্তা স্বীকার করিতে পারেন।
এইরূপে লাঘবষশতঃ উৎপত্তিমাত্রকে কর্তৃপ্রযত্ন-সাপেক্ষ বলিয়া স্বীকার করিলে, স্বীক্বত ব্যক্তির পক্ষে "যদি কর্তা ছাড়। বস্তুর উৎপত্তি সম্ভব হয়, তাহা হইলে বস্তুর উৎপত্তিতে কর্ত্রার প্রৰত্নকে কারণ মান। চলে না" এই পূর্ব্বোক্ত নৈয়ায়িকের তর্ক অনিষ্ট-প্রসঞ্জনাত্মক হইয়া দাঁড়ায়, ফলতঃ তাঁহাকে জগতের অদৃষ্ণ কর্তা ঈশ্বর স্বীকার করিতে হয়। লাঘববশতঃ যে কার্য্য-কারণভাব স্বীকৃত হয়, তাহাই তর্কের মূল অবলম্বন। তর্ক যখন অনিষ্ট-প্রসঞ্জন করে, তখন মুলীভূত নিয়মকে অস্বীকার করিয়া তর্ককে ইষ্ট করা চলে, লাঘবগৌরবই এই সময় তর্ককে প্রতিষ্ঠিত করিবার পক্ষে একমাত্র সহায়ক হয়। লাঘবগৌরবকেই সমস্ত ভারতীয় দার্শনিক নিয়মের ৰুলীভূত বলিয়া স্বীকার করিয়া লইয়াছেন। শুধু দার্শনিক বলি কেন, জগতে প্রতি মনুষ্যই লাঘববশতঃ এক একটি নিয়মের কল্পনা করে। ইহার উদাহরণস্বরূপ মনুষ্যমাত্রের স্বীকৃত একটি নিয়মের আলোচনায় আসা যাক্। মহুষ্যমাত্রের পিতা আছে - ইহা প্রত্যেক মনুষ্যের বিশ্বাস। পিতা ছাড়া মানুষের উৎপত্তি সম্ভব নহে ইহা প্রত্যেকের ধারণা, মানুষ থাকিলেই তাহার উৎপত্তির কারণরূপে পিতৃরূপে একটি মনুষ্য থাকিতে হইবে - এই নিয়ম স্বীকারের প্রতি কারণ কি ? প্রতি মনুষ্যের পিতৃত্বের পরিচয় কেহ পায় নাই, সুতরাং এমতাবস্থায় যাহার পিতার পরিচয় পাওয়া যায় তাহারই পিতা আছে। যাহার পাওয়া যায় না তাহার নাই এরূপ স্বীকার করিয়া লওয়াই স্বাভাবিক । কিন্তু তাহা করা হয় না, নিজ পুত্রের উৎপত্তির প্রতি মানুষ আপনাকে পিতারূপে প্রত্যক্ষ করিবার সুযোগ পায় এবং পিতা ছাড়াও মানুষের উৎপত্তি হয় ইহাতে কোনও প্রত্যক্ষ প্রমাণ পায় না। ফলে মানুষমাত্রের উৎপত্তি পিতৃসাপেক্ষ --- ইহা লাঘববশতঃ অবধারণ করে। অন্যথা মানুষের উৎপত্তিকে পিতৃপ্রযত্ন-সাপেক্ষ পিতৃপ্রযত্ন-নিরপেক্ষ ভেদে দুই প্রকারের মানিতে হয়, তাহাতে গৌরব - সুতরাং লাবই উক্ত নিয়মাবধারণের মূল ।
এইরূপে নিয়মাবধারণকে নৈয়ায়িকগণ আখ্যা দিয়াছেন "ব্যভিচারাদর্শনসহক্বতাম্বয়সহচারদর্শননিমিত্তক নিয়মকল্পনা" । অর্থাৎ, নিয়মের ব্যতিক্রম কোন স্থলেই প্রত্যক্ষ না করা, স্থলবিশেষে নিয়ম, কল্পনার অন্নকূল বস্তুর প্রত্যক্ষ করা - এই দুইটি থাকিলে লাখববশতঃ একটি সাধারণ নিয়মের কল্পনা করা হয়।
উৎপত্তিকে কর্তৃপ্রষত্ন-সাপেক্ষ স্বীকার করার স্থলে ও উৎপত্তির মূলে কর্তা থাকিবেই - এই নিয়মের পক্ষে নিয়ম-কল্পনার পূর্ব্বোক্ত কারণগুলির অনুরূপ কারণ বর্তমান
থাকে । সুতরাং যাহারা উৎপত্তি চেতনাধিষ্ঠিত বলিয়। স্বীকার করেন না, তাঁহারা সচরাচর যে সকল কারণ-বলে মনুষ্যপ্রভৃতির উৎপত্তি-মূলে অপর একটি মনুষ্যকে পিতারূপে স্বীকার করেন, ঠিক সেই জাতীয় কারণের বলেই চেতনাধিষ্ঠিত উৎপত্তিবাদীরাও "উৎপত্তির মুলে চেঙন কৰ্ত্তা থাকিতে হইবেই" - এই নিয়মের কল্পনা করিয়া থাকেন । ফলে তাঁহাদের স্বীকৃত নিয়মকে অগ্রাহ্য করা চলে না। এই নিয়মকে অস্বীকার করিলে নিজেদের স্বীকৃত নিয়মকেও অস্বীকার করিবার প্রসঙ্গ আসিয়া পড়ে।
এ প্রসঙ্গে আর একটি প্রশ্ন উঠে। কৰ্ত্তামাত্রই শরীরী, শরীর ছাড়া কেহ কর্তৃত্ব করিতে পারে না। জগতের অদৃশ্য কর্তৃরূপে ঈশ্বরকে স্বীকার করিলে তাহার শরীর থাকিতে হইবে, শরীর থাকিলে তাহার প্রত্যক্ষও কোনস্থলে হুইবে নৈয়ায়িকও ঈশ্বরকে প্রত্যক্ষ বলিয়া মানেন না, এমতাবস্থায় জগতের অদৃশ্য কর্তৃরূপে ঈশ্বরসিদ্ধি কিরূপে সম্ভব ? ইহার উত্তরে উদয়নমতানুযায়ী প্রাচীন নৈয়ায়িকগণ বলিয়াছেন - ঈশ্বরেরও শরীর আছে, সে শরীর আমাদের মত অনিত্য বা স্কুল নয়, তাহা সাধারণের প্রত্যক্ষগম্যও নয়, সুগ্ম পরমাণুপুঞ্জই ঈশ্বরের শরীর - সেই পরমাণুসমূহকে যোগীরাই দেখিতে পান। নব্যনৈয়ায়িকগণ ঈশ্বরের শরীর স্বীকার করেন না। তাঁহারা বলেন - 'শরীর ছাড়া কর্তৃত্ব সম্ভব নহে, এরূপ কোন নিয়ম নাই। কর্ত্র শরীরের ক্রিয়া দ্বারা কার্য করেন এরূপ নিয়ম স্বীকার করা চলে না, যেহেতু কর্ত্তা শরীর-ক্রিয়া ছাড়াই নিজ শরীর-ক্রিয়া উৎপাদন করিয়া থাকেন। সুতরাং, "কর্তা শরীরের ক্রিয়া দ্বারা কাৰ্য্য উৎপাদন করিয়া থাকেন" এই নিয়ম-বলে জগৎকর্তার শরীর স্বীকার করিবার প্রয়োজন হয় না, "কর্তৃত্বমাত্রের প্রতি শরীর প্রযোজক" ইহ। প্রত্যক্ষসিদ্ধ। এই প্রত্যক্ষের বলে কর্তামাত্রের শরীর আছে এই নিয়ম স্বীকার করা চলে না, কারণ জ্য-কর্তৃত্বের প্রতি শরীর প্রযোজক, নিত্য-কর্তৃত্বের প্রতি নহে। ঈশ্বর নিত্য কর্ত্তা, তাঁহার কর্তৃত্ব কাহারো অধীন বা প্রযোজ্য নয়। সুতরাং কর্তৃত্ব মাত্র শরীর ছাড়া হইতে পারে না এরূপ স্বীকার করা চলে না। ঈশ্বর জগতের নিত্যকর্ত্রা অশরীরী, শরীর ছাড়াও ঈশ্বরের জগৎকর্তৃত্ব সম্ভব। সুতরাং শরীর না থাকায় ঈশ্বরের জগৎকৰ্ত্তা হইতে কোন বাধাই থাকে না, এইরূপে নব্যনৈয়ায়িকগণ জগৎকর্তৃরূপে শরীরবিহীন ঈশ্বরসিদ্ধি করিয়াছেন ।
এই মতে শরীরপ্রযোজ্য শরীরাপ্রযোজ্য হুই রকমের কর্তৃত্ব স্বীকার করা হইলেও কোন গৌরব হয় না। "কার্য্যমাত্রের কর্ত্র। কারণ" - লাখববশতঃ এই নিয়ম স্থিরীক্বত হইবার পর জগৎকার্য্যের অশরীরী কৰ্ত্তা ঈশ্বরের সিদ্ধি