নিজস্ব প্রতিবেদকঃ পবিত্র মাহে রমজান উপলক্ষ্যে রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলার কাকনহাট পৌরসভা এলাকায় মুজিব আদর্শে বিশ্বাসী প্রকৌশলীদের উদ্যোগে প্রায় শতাধিক মসজিদের ঈমাম ও মুয়াজ্জিনের মাঝে খাদ্যসামগ্রী ও নিত্যপ্রয়োজনীয় পণ্য বিতরণ করা হয়েছে।
 আজ বৃহস্পতিবার (২১ এপ্রিল) বিকাল ৪টার দিকে কাকনহাট পৌরসভা অডিটোরিয়ামে এসব ঈমাম-মুয়াজ্জিনের মাঝে পোলাও এর চাল, মসুর ডাল, সয়াবিন তেল, লাচ্ছা সেমাই, খিল সেমাই, খেজুর, চিনিসহ নিত্যপ্রয়োজনীয় খাদ্য ও পণ্যসামগ্রী বিতরণ করা হয়।
 খাদ্যসামগ্রী বিতরণ অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন- কাকনহাট পৌরসভার মেয়র ও বর্ষিয়ান আওয়ামী লীগ নেতা এ. কে. এম আতাউর রহমান খান। কনজুমারস এসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) কেন্দ্রীয় কমিটির উপদেষ্টা প্রকৌশলী এ. কে. এম খাদেমুল ইসলাম ফিকশনের সভাপতিত্বে ও প্রকৌশলী মুফতি মাহমুদ রনির সঞ্চালনায় অনুূষ্ঠানে বিশেষ অতিথি ছিলেন- রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের অতিরিক্ত প্রধান প্রকৌশলী মীর্জ্জা মোয়াতাছিম বিল্লাহ, বাংলাদেশ জাতীয় অন্ধ কল্যাণ সমিতি রাজশাহী জেলা শাখার সাধারণ সম্পাদক মুরতজা রেজা কোরাইশী মানিক, বাংলাদেশ মহিলা আওয়ামী লীগ রাজশাহী মহানগরীর সাধারণ সম্পাদক কানিজ ফাতেমা মিতু, কাকনহাট পৌরসভার প্যানেল মেয়র-০১ মো. আল মামুন, প্যানেল মেয়র-২ মো. শহিদুল সরকার, প্যানেল মেয়র-৩ ও সংরক্ষিত মহিলা কাউন্সিলর আম্বিয়া বেগম। এছাড়া আরো উপস্থিত ছিলেন- কাকনহাট পৌরসভার ১ নং ওয়ার্ড কাউন্সিলর মো. মাহাবুবুর রহমান, ৪ নং ওয়ার্ড কাউন্সিলর আশেক আলী, সংরক্ষিত মহিলা কাউন্সিলর (১,২,৩ নং ওয়ার্ড) মেরিনা খাতুন, বীর মুক্তিযোদ্ধা মোতাহার হোসেন মতিনসহ এলাকার গণমান্য ব্যক্তিবর্গ।
 খাদ্যসামগ্রী বিতরণ অনুষ্ঠানের শুরুতে জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানসহ তাঁর পরিবারবর্গ, জাতীয় চার নেতা ও মহান মুক্তিযুদ্ধে শহীদদের আত্মার মাগফিরাত কামনা করে দোয়া ও মোনাজাত করা হয়। প্রধানমন্ত্রী দেশরতœ শেখ হাসিনার দীর্ঘায়ু কামনা করে তাঁর নেতৃত্বে দেশ এগিয়ে যাচ্ছে যেমন পদ্মা সেতু, মেট্রোরেল, কর্ণফুলী টানেল, বঙ্গবন্ধু রেল সেতুসহ উন্নয়ন কাজের সফলতা তুলে ধরা হয়।
 উল্লেখ্য,রাজশাহীর ছিন্নমূল অসহায় ও দরিদ্র মানুষের পাশে থেকে তাদের কল্যাণে কাজ করে যাচ্ছে মুজিব আদর্শে বিশ্বাসী প্রকৌশলীবৃন্দ। সংগঠনটির সদস্যরা মূলত বঙ্গবন্ধুর আদর্শের রাজনীতি করার মধ্য দিয়ে বঙ্গবন্ধু যেমন সারাজীবন দেশের নিপীড়িত অসহায় মানুষের ভাগ্যে উন্নয়নে কাজ করে গেছেন ঠিক তেমনিভাবে সংগঠনটি অসহায় মানুষের ভাগ্যের উন্নয়নে কাজ করে যাচ্ছে। এরই ধারাবাহিকতায় পবিত্র রমজান মাসে কাকনহাট পৌরসভার প্রায় শতাধিক মসজিদের ঈমাম-মুয়াজ্জিনের মাঝে খাদ্যসামগ্রী ও নিত্যপ্রয়োজনীয় পণ্য বিতরণ করে।
 এর আহে গত ৭ এপ্রিল গোদাগাড়ী উপজেলার প্রেমতলীর খেতুরে নি¤œ আয়ের (ভ্যান-রিক্সা চালক) প্রায় শতাধিক মানুষের মাঝে চাল, ডাল, তেল, আলু, চিনি, লবণ, ছোলা, মুড়িসহ নিত্যপ্রয়োজনীয় এসব খাদ্যসামগ্রী বিতরণ করে সংগঠনটি। তার আগে রাজশাহীর বিভিন্ন স্থানে অসহায় ও ছিন্নমূল মানুষদের মাঝে কম্বলসহ শীতবস্ত্র বিতরণ করেছে। করোনাকালে যখন মানুষ খাবারের জন্য হা-হা-কার করছিল তখন মুজিব আদর্শে প্রকৌশলীবৃন্দ দিনমজুর, খেটে-খাওয়া, নিম্ন আয়ের অসহায় মানুষদের মাঝে চাল, ডাল, তেলসহ নিত্যপ্রয়োজনীয় পণ্য সামগ্রী বিতরণ করে। ভবিষ্যতেও অসহায় মানুষদের মাঝে সাহায্য-সহযোগিতা অব্যাহত রাখা হবে বলে সংগঠনটির পক্ষ থেকে আশাবাদ ব্যক্ত করা হয়।