সময়ের সঙ্গে সঙ্গে নানা মিউটেশন ঘটেছে করোনা ভাইরাসে, তাই তার লক্ষণগুলোও পালটে গিয়েছে। কিছু বিজ্ঞানীর ধারণা, যেহেতু বয়স্কদের টিকাকরণের কাজ অনেকটাই এগিয়েছে এবং তাঁরা নেহাত প্রয়োজন ছাড়া বাড়ির বাইরে বেরোচ্ছেন না, তাই তাঁদের মধ্যে সংক্রমণের সংখ্যা এবার কম। তুলনায় বেশি আক্রান্ত হচ্ছেন অল্পবয়সিরা। যেহেতু তাদের ইমিউনিটি বেশি, তাই রোগের লক্ষণগুলিও পৃথক।
 . মানুষ ভেদে কিছু ফারাক তো থাকবেই, তবে এখনও অন্তত ৭০ শতাংশ পজিটিভ রোগীরই জ্বর আসছে। সঙ্গে থাকছে কাশির উপসর্গ।
 . স্বাদ-গন্ধের বোধ একেবারে চলে যাচ্ছে অনেকেরই।
 . কারও কারও ক্ষেত্রে আবার অন্য কিছু সমস্যা দেখা দিচ্ছে। তার অন্যতম হচ্ছে মুখ শুকিয়ে যাওয়া। ভাইরাস শ্বাসযন্ত্রের উপর আক্রমণ না করলেও ওরাল সিম্পটমগুলিকে অবহেলা করবেন না। জিভে ব্যথা, লালা শুকিয়ে যাওয়া, ঠোঁটের ভিতরে বা মাড়ির গোড়ায় আলসারের মতো লক্ষণ যদি কয়েক দিন ধরে থাকে, তা হলে আপনার সাবধান হওয়া প্রয়োজন।
 . মাথায় ও গায়ে ব্যথা। যেহেতু এবার ছোটো বাচ্চাদেরও করোনা হচ্ছে, তাই তাদের মধ্যেও এই সব লক্ষণ দেখা যাচ্ছে। বাচ্চা এত ব্যথা সহ্য করতে পারবে না, লাগাতার কান্নাকাটি করবে। সঙ্গে অনেকের লাল র্যাশ দেখা দিচ্ছে।
 . কনজাংটিভাইটিস। চোখ লাল হয়ে জল পড়া, ব্যথা হওয়াটাকে সাধারণ ইনফেকশন বলে উড়িয়ে দেবেন না। সাবধান হতে হবে সময় থাকতে। একবার আপনার ডাক্তারের সঙ্গে কথা বলে নিতে পারলে ভালো হয়।
 . বমি, গা গোলানো এবং ডায়রিয়া। গোড়ায় মনে হবে স্রেফ সাধারণ পেট খারাপ হয়েছে, কিন্তু কার্যত তা কোভিডের লক্ষণ হতে পারে। বিশেষ করে বাচ্চাদের ডায়েরিয়া হলেই সতর্ক হতে হবে।
 . ক্লান্তিবোধ। স্ট্রেস, কাজকর্মের চাপের কারণে স্বাভাবিক ক্লান্তি থাকতেই পারে। কিন্তু মাত্রাতিরিক্ত ক্লান্তির কারণে যদি মাথা তুলতে না পারেন, তা হলে নিজেকে সবার আগে আইসোলেট করে নিন। তার পর ডাক্তারের সঙ্গে কথা বলে বাকি সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
 . খিদের অভাব। খুব সামান্য সংক্রমণ হলেও কিন্তু খিদের অভাব টের পাবেন। কারণ শরীর যখন কোনও বহিরাগত শত্রুর সঙ্গে লড়াই করে, তখন সে খাবার হজম করার জন্য বাড়তি পরিশ্রম করতে চায় না। তাই খাওয়ার ইচ্ছে চলে গেলে এবং তা বেশ কিছুদিন আপনাকে বিব্রত করলে সতর্ক হতে হবে।
 এই পরিস্থিতিতে আপনি কী করবেন?
 নিজেকে আইসোলেট করুন, মাস্ক পরুন, সোশাল ডিসট্যান্সিং মানুন। যদি মনে হয় কারও সংক্রমণ হয়েছে, তার থেকে দূরে থাকুন। বাড়ি থেকে বেরোবেন না, প্রয়োজনীয় সব কিছু ডেলিভারি করে আনিয়ে নিন অন্তত আগামী কুড়ি দিন। করোনার লক্ষণ শরীরে ফুটে উঠতে সময় নেয় - কেউ কেউ ছয় থেকে আট দিনের মধ্যে কাবু হন, কারও ১৫ দিন বাদে শরীর খারাপ লাগে। যাই হোক না কেন, আইসোলেশন ছাড়া সুস্থ হওয়ার আর কোনও রাস্তা নেই। ডাক্তারের সঙ্গে ফোনে যোগাযোগ রাখুন। তাঁর পরামর্শমতো চলুন।