আজ কলকাতা-সহ দেশের অন্যন্য শহরে কতয় বিকোচ্ছে জ্বালানি? দেখে নেওয়া যাক।
 শনিবার আন্তর্জাতিক বাজার বাড়ল অপরিশোধিত তেলের দাম। আজ WTI অপরিশোধিত তেলের দর এদিন ব্যারেল প্রতি বেড়ে দাঁড়িয়েছে ০. ৯৬ ডলার। যার জেরে দেশীয় বাজারেও এবার কমল জ্বালানির দাম। সপ্তাহান্তে দেশের বিভিন্ন শহরে পরিবর্তন হল জ্বালানির দিনে। এদিন হিমাচল প্রদেশে পেট্রলের দাম কমল ৬৩ পয়সা। হিমাচল প্রদেশে আজ পেট্রল লিটার প্রতি ৯৫. ০৭টাকা এবং ডিজেল লিটার প্রতি ৮৪. ৩৮ টাকা। এছাড়া জ্বালানির দাম কমেছে হরিয়ানা, ঝাড়খণ্ড, কর্ণাটক এবং তেলেঙ্গনা-সহ আরও বেশ কিছু রাজ্যে। অন্য দিকে পঞ্জাব, পশ্চিমবঙ্গ, রাজস্থান, তামিলনাড়ু এবং মহারাষ্ট্র-সহ বেশ কিছু রাজ্যে বেড়েছে জ্বালানির দাম।
 তবে এবারও দেশের চার মহানগরীতে জ্বালানির দামে কোনও বদল ঘটেনি। বিশ্ববাজারে অপরিশোধিত তেলের দামে পরিবর্তন এলেও দেশীয় বাজারে এবারও তার প্রভাব পড়েনি। আজ কলকাতা-সহ দেশের অন্যন্য শহরে কতয় বিকোচ্ছে জ্বালানি? দেখে নেওয়া যাক।
 পেট্রলে প্রতি লিটার ৮ টাকা এবং ডিজেলে প্রতি লিটার ৬ টাকা করে আবগারি শুল্ক কমানো হয়। যার ফলে কমেছিল পেট্রল ডিজেলের দামও। দীর্ঘদিন ধরে দেশের মেট্রো শহরগুলিতে একই দামে বিকোচ্ছে জ্বালানি। আজ দেশের চার মহানগরীতে কত দামে বিকোচ্ছে পেট্রল-ডিজেল? কলকাতা, দিল্লি, মুম্বই এবং চেন্নাই, এই চার মেট্রো সিটিতেই অপরিবর্তীত জ্বালানির দাম। কলকাতায় পেট্রল বিকোচ্ছে ১০৬. ০৩ টাকায়। ডিজেলের দাম ৯২. ৭৬ টাকা। মুম্বইতে পেট্রল ১০৬. ৩১ টাকা, ডিজেলের দাম ৯৪. ২৭ টাকা। চেন্নাইয়ে পেট্রলের দাম ১০২. ৭৪ টাকা, ডিজেলের দাম ৯৪. ৩৩ টাকা।
 আজ কোন শহরে কত হল পেট্রল-ডিজেলের দাম?
 দেশের অন্যান্য শহরে কত হল পেট্রল-ডিজেলের দাম?
 দেশের অন্যান্য বড় শহরগুলিতেও জ্বালানির দামে বিশেষ পরিবর্তন দেখা গেল না। ব্যাঙ্গালুরুতে পেট্রোলের লিটার প্রতি দাম ১০১. ৯৪ টাকা এবং ডিজেলের লিটার প্রতি দাম ৮৭. ৮৯ টাকা। নাগপুরে পেট্রোলের লিটার প্রতি দাম ৯৭. ০৪ টাকা এবং ডিজেলের লিটার প্রতি দাম ৮৯. ৮৯ টাকা। জয়পুরে পেট্রোলের লিটার প্রতি দাম ১০৮. ৪৮ টাকা এবং ডিজেলের লিটার প্রতি দাম ৯৩. ৭২ টাকা। জয়পুরে পেট্রোলের লিটার প্রতি দাম ১০৮. ৪৮ টাকা এবং ডিজেলের লিটার প্রতি দাম ৯৩. ৭২ টাকা। এলাহবাদে পেট্রোলের লিটার প্রতি দাম ৯৬. ৬৫ টাকা এবং ডিজেলের লিটার প্রতি দাম ৮৯. ৮৫ টাকা।
 আন্তর্জাতিক বাজারে ফের কমল তেলের দাম, কলকাতা-সহ দেশের অন্যান্য শহরে কি কমল পেট্রল ডিজেলের দাম?