মুন্সীগঞ্জ সদর উপজেলার মিরকাদিম পৌরসভার রামগোপালপুর এলাকার বিশ্বজিৎ বণিকের দুগ্ধ খামারের দুধ যায় ঢাকাসহ দেশেরে বিভিন্ন প্রান্তে। বর্তমানে এ খামারে দুই শতাধিক গরু ও বাছুর রয়েছে। এর মধ্যে ৮০টি গরুর প্রতিটি ১৪ থেকে ১৫ লিটার পর্যন্ত দুধ দেয়। স্থানীয়রা এসে দুধ নিয়ে যান খামার থেকে। খামারের মালিক বিশ্বজিৎ বণিক দাবি করেন, তার খামারে সম্পূর্ণ প্রাকৃতিক খাবার খাওয়ানের মাধ্যমে গাভি লালন-পালন করা হয়। তিনি নিজে জমি লিজ নিয়ে ঘাস উৎপাদন করেন, ডোবানালা থেকে কচুরিপানা সংগ্রহ করে খামারের গরুগুলোকে খাওয়ান। তাছাড়া তার খামারের পাশেই রয়েছে ঐতিহাসিক কমলাঘাট নদীবন্দর। সেখানে রয়েছে একাধিক খৈল, ভুষি ও চালের আড়ত। এসব আড়ত থেকে উৎকৃষ্ট মানের খৈল, ভুষি ও চালের কুঁড়াসহ বিভিন্ন গো-খাদ্য সংগ্রহ করে তিনি খামারের গরুগুলোকে খাওয়ান। এতে তার খামারে উৎপাদিত দুধ খুবই উন্নতমানের এবং পুষ্টিকর। সরেজমিন গিয়ে দেখা যায়, সদর উপজেলার মীরকাদিম পৌরসভার রামগোপালপুর এলাকায় বিশ্বজিৎ বণিক ও তাদের পারিবারিকভাবে যৌথ পরিচালনার মা ডেইরি ফার্ম নামক খামারটির সামনে রয়েছে বড় মাঠ। এখানে ভ্যানে ভরে রাখা আছে ঘাস ও কচুরিপানা। খামারের ভেতরে মোটরের পানির মাধ্যমে গোসল করানো হয় গরুগুলোকে। খামারটি পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন রাখতে ব্যবহার করা হয় একাধিক মোটর। ৮০ বছর আগে এলাকার কালু বণিক নিজ বাড়িতে খামার শুরু করেছিলেন। কালু বণিকের ব্যবসায়ী বন্ধু সদর উপজেলার চর মশুরা গ্রামের জালাল উদ্দিন ভূঁইয়ার বাবা মৃত আকরাম আলী ভূঁইয়া ৮০ বছর আগে একটি গাভি কালু বণিককে উপহার দিয়েছিলেন। উপহারের গাভি থেকে একে একে জন্ম নিতে শুরু করে বেশ কিছু গাভি। প্রায় ৩০ বছর আগে কালু বণিক মারা গেলে তার পরিবার ধরে রেখেছে গাভি লালন-পালন। মা ডেইরি ফার্মে কর্মসংস্থান হয়েছে ১৮ জনের। খামারের মালিক বিশ্বজিৎ বণিক বলেন, আমাদের খামারের দুধ মিরকাদিমের বিভিন্ন মিষ্টান্ন ভা-ারসহ স্থানীয় গোয়ালরা নিয়ে যান। তাছাড়া ঢাকায়ও বিক্রি হয়। রোজার মধ্যে আমি এলাকার সবাইকে আধা কেজি করে দুধ নেওয়ার সুযোগ করে দিয়েছি। আমার খামারের ৮০টি গরুর দুধ দুই বেলা দুধ দোহন করি। প্রতিদিন আমার খামারে সাড়ে ১৬ থেকে ১৭ মণ দুধ হয়। দুধের দাম কম হলে লোকসান গুনতে হয়। তবে দুধের দাম সব সময় কম থাকে না। মা ডেইরি ফার্মে গরুর পাশাপাশি ছাগল ও ভেড়া পালন করা হয়। প্রাণিসম্পদ কর্মকর্তাদের পরামর্শ নিয়ে গরু-ছাগল ও ভেড়ার যত্ন নেন তারা। তিনি ব্যাংক ঋণ নিয়ে খামারের আয়তন বাড়িয়েছেন।