মেহেরপুর সংবাদদাতাঃ মেহেরপুর শহরের পন্ডের ঘাট এলাকায় দুটি মোটরসাইকেল ও একটি ট্রাকটরের ত্রিমুখী সংঘর্ষে মোস্তাক নামের এক যুবক নিহত ও ২ যুবক আহত হয়েছে। নিহত মোস্তাক মেহেরপুর সদর উপজেলার চকশ্যামনগর গ্রামের সামিরুল ইসলামের ছেলে। আহতরা হলো মেহেরপুর সদর উপজেলার আমদহ গ্রামের সুরুজ আলীর ছেলে জাহিদ ৩৮ ও সাবু মন্ডলের ছেলে আজাদ ৪০। সম্প্রতি মেহেরপুর শহরের পন্ডের ঘাট এলাকায় দিকে এ ঘটনা ঘটে।
 চুয়াডাঙ্গাঃ চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গায় শ্যালো ইঞ্জিনচালিত ট্রলির ধাক্কায় তহিরন বেগম (৬০) নামে এক বৃদ্ধা নিহত হয়েছে। মঙ্গলবার (০৫ নভেম্বর) রাতে উপজেলার লক্ষ্মীপুর গ্রামে এ দুর্ঘটনা ঘটে। তহিরন উপজেলার আইলহাঁস গ্রামের মৃত মজিবর রহমানের স্ত্রী। তিনি লক্ষ্মীপুর মেয়ের বাড়িতে থাকতেন।
 শ্রীপুর (গাজীপুর): গাজীপুরের শ্রীপুরে পিকআপ-অটোরিক্সার মুখোমুখি সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছে আরো ৫ জন। এদের মধ্যে একজনের অবস্থা আশংকাজনক বলে জানা গেছে। ৬ নভেম্বর বুধবার বেলা ১১ টার দিকে উপজেলার তেলিহাটি ইউনিয়নের মাওনা-বরমী আঞ্চলিক সড়কের টেপিরবাড়ী বাজার এলাকায় এ ঘটনা ঘটে। নিহত আবুল খায়ের (১৭) ময়মনসিংহ জেলার ঈশ্বরগঞ্জ থানার পাড়াগাতাশি গ্রামের জয়নাল আবেদীনের পুত্র। সে শ্রীপুর পৌরসভার ১নং সিএন্ডবি বাজার এলাকার জালাল উদ্দিনের বাড়ীতে ভাড়া থেকে ইউনিলিভারের পরিবেশক রাজ কর্পোরেশনের ডেলিভারীম্যান হিসেবে কাজ করতো। এ ঘটনায় আহতরা হলেন, ময়মনসিংহের নান্দাইল উপজেলার কাদিরপুর গ্রামের মৃত আঃ রাসেদের পুত্র সুমন (২৯), একই জেলার হালুয়াঘাট উপজেলার সাতপাইজেনাটি গ্রামের উমতিয়াস আলীর পুত্র শফিকুল ইসলাম (৪০), নান্দাইল উপজেলার মৃত নাজিম উদ্দিনের পুত্র কাজিম উদ্দিন (৩৫), শাহজাহান (৪০) এবং আহত অপর একজনের বিস্তারিত নাম ও ঠিকানা তাৎক্ষণিক ভাবে পাওয়া যায়নি।
 ফটিকছড়ি (চট্টগ্রাম): চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে সড়ক দুর্ঘটনায় সাইদুল হক (৫৫) নামে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন। নানুপুর-খিরাম সড়কে খিরাম সড়কের প্রেমপুর লম্বাটিলা বাগানের ভিতরে কাঠ বোঝাই চাঁদের গাড়ী (জীপ)এর সাথে সিএনজির মুখোমুখী সংঘর্ষে এ ঘটনা ঘটে। ঘটনাস্থলে তিনি নিহত হন। নিহত ব্যক্তি সাইদুল হক (৫৫) নোয়াখালী কবিরাজ থানার ইন্দ্রপুর গ্রামের মৃত রহমত উল্লাহর পুত্র। পেশায় তিনি একজন বাবুর্চী।
 সীতাকুন্ড (চট্টগ্রাম): সীতাকুন্ডে সড়ক দুর্ঘটনায় একজন নিহত এবং ৫ জন আহত হয়েছে। বৃহস্পতিবার (৭ নভেম্বর) সকাল সাড়ে ১০ টার দিকে উপজেলার সোনাইছড়ি ইউনিয়নের গামারীতলা এলাকায় ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে এ দুর্ঘটনা ঘটে। নিহত যুবকের নাম মোঃ সুমন (৩৮)। তিনি বি-বাড়িয়ার এলাকার মোখলেস মিয়ার পুত্র। এঘটনায় আহত হয়েছে ৫জন তাদের মধ্যে দুইজনের নাম পাওয়া গেছে তারা হচ্ছে হারুন ও আজিজ। স্থানীয় প্রতক্ষ্যদর্শীরা জানায়, সকালে মহাসড়কের পাশে চট্টগ্রামমুখী দাঁড়ানো একটি পিকআপকে (ভোলা ঢ ১১-০০৯১) একটি কাভার্ডভ্যান ধাক্কা দিলে দুইটি গাড়ি রাস্তার পার্শ্বে একটি কুলিং কর্ণারে ঢুকে পড়ে। এতে ঘটনাস্থলে একজন নিহত এবং ৫জন আহত হয়।