প্রস্রাব সংক্রান্ত বিভিন্ন সমস্যার সমাধান দিয়ে থাকে ইউরোলজিস্ট। তাই আজকের এই নিবন্ধে আমরা ইউরোলজি বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের তালিকা সংযুক্ত করব। আপনি যদি ইউরোলজি বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের তালিকা অনলাইনে অনুসন্ধান করেন তাহলে এই নিবন্ধ আপনাকে স্বাগতম। ইউরোলজি বিশেষজ্ঞ গান শুধুমাত্র প্রস্রাব সংক্রান্ত সমস্যা ছাড়াও যৌনাঙ্গের বিভিন্ন ধরনের ইনফেকশন এবং যৌন সমস্যা সমাধান করে থাকে। তাই আপনার যদি এ সংক্রান্ত কোন সমস্যা থেকে থাকে তাহলে আপনি আজও বাংলাদেশের বিখ্যাত ইউরোলজি বিশেষজ্ঞদের শরণাপন্ন হতে পারে। আমরা এই নিবন্ধে ইউরোলজি বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকদের প্রোফাইল এবং কন্টাক্ট নাম্বার রোগী দেখার সময় সবকিছু সংযুক্ত করেছি।
ইউরোলজি বিশেষজ্ঞ যৌনাঙ্গের সকল ধরনের সমস্যার সমাধান সুদক্ষ ভাবে করে থাকেন। যৌনাঙ্গের বর্তমানে একটি কমন সমস্যা হল পাথর হওয়া। যৌনাঙ্গের পাথরসহ মূত্রথলির যেকোন সমস্যার সমাধান দিয়ে থাকে ইউরোলজিস্ট। তাই এ ধরনের সমস্যার জন্য একজন ভাল মানের ইউরোলজিস্টের সাথে পরামর্শ করা একান্ত প্রয়োজন। এই নিবন্ধে আমরা ইউরোলজিস্ট ডক্টর দের পদবী শিক্ষাগত যোগ্যতা নাম ফোন নম্বর ইমেইল অ্যাড্রেস সহ নানাবিদ তথ্য তুলে ধরেছি। তাই আপনাদের যেকোনো সমস্যা সমাধানের জন্য একজন ইউরোলজিস্ট এর প্রয়োজন হলে আমাদের নিবন্ধ থেকে ইউরোলজিস্টের প্রোফাইল গুলো দেখে নিতে নিন।
3.7 তৌহিদ এমডি. সাইফুল হোসেন (দীপু)
3.16 ডঃ খ. আরাফুজ্জামান (লিপটন)
বর্তমান সময়ে বাংলাদেশের চিকিৎসার প্রাণকেন্দ্র হল ঢাকা। তাই রাজধানী ঢাকাতে যে সকল বিশেষজ্ঞ ইউরোলজিস্ট থাকে তাদের ঠিকানা চেম্বার এবং নাম পদবী সহ যাবতীয় তথ্য এই নিবন্ধে সংযুক্ত আছে। ঢাকার সবচেয়ে বড় ইউরোলজি বিশেষজ্ঞ এন আই ভূঁইয়া যিনি ভারত ইংল্যান্ড এবং তাইওয়ান থেকে এফসিপিএস এমবিবিএস ডিগ্রি অর্জন করেছেন তার কথা বলতেই হয়। এনএস ভূঁইয়া বর্তমানে স্কয়ার হাসপাতালে নিয়মিত রোগী দেখেন।
এছাড়াও আমরা ঢাকা শহরে বিশেষজ্ঞ ইউরোলজিস্ট ডাক্তার দের তালিকা প্রণয়ন করেছি। এখান থেকে আপনার নিকটস্থ ইউরোলজিস্টের পরামর্শ গ্রহণ করতে পারবেন।
রতে পেরেছি। তাই কোনো চিন্তা ছাড়াই এই ডাক্তারগুলোর পরামর্শ গ্রহণ করতে পারেন ও আশা করি দ্রুত সুস্থ হয়ে যাবেন।
বঙ্গবন্ধু মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজি বিভাগে বিশেষজ্ঞ ডাক্তারদের প্রোফাইল আমরা এই নিবন্ধের সংযুক্ত করেছে। বঙ্গবন্ধু মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের সকল ডাক্তারের কন্ট্যাক্ট নাম্বার সহ একটি পিডিএফ ফাইল সংযুক্ত আছে এখান থেকে আপনি যে কোনো ডাক্তারের পরামর্শ নিতে উক্ত নাম্বারে ফোন দিয়ে যোগাযোগ করতে পারবেন।