দ্বিতীয় সংস্করণের ভূমিকা
الحمد لله رب العلمين والصلوة والسلام على سيد المرسلين وخاتم النبيين محمد واله وصحبه اجمعين.
অধম গ্রন্থকারের কলম ও যবান আল্লাহ তায়ালার সেই পুরস্কারের শুকরিয়া ও প্রশংসা জ্ঞাপনে অক্ষম যে, সীরাতে নববী তথা নবী-চরিতের ধারাবাহিকতার একটি প্রয়াস (স্বীয় উন্নত নিসবতের ভিত্তিতে নগণ্য লেখকের পক্ষে যা লেখার কোনভাবেই হিম্মত হতো না) জ্ঞানী ও ধর্মীয় মহলে উপেক্ষিত মনে করা হয়নি। গ্রন্থটি মূলত আরবী ভাষায় লিখিত হয়েছিল যা সীরাতের বিস্তৃত, প্রাচীন ও আধুনিক, তাত্ত্বিক ও গবেষণামূলক সব ধরনের তথ্যে পরিপূর্ণ । বর্তমান গ্রন্থ হি. ১৩৯৬ সালে যী-কা'দা/২৯ অক্টোবর, ১৯৭৬ সমাপ্ত হওয়ার পর মাত্র চার বছরের সংক্ষিপ্ত সময়ে কায়রো ও বৈরূত থেকে এর তিনটি সংস্করণ প্রকাশিত হয় যার প্রতিটি সংস্করণই ছিল কয়েক হাজারের এবং দেখতে দেখতে জগতের এক প্রান্ত থেকে অপর প্রান্ত পর্যন্ত ছড়িয়ে যায় । গ্রন্থকারের জন্য পরম সৌভাগ্যের বিষয় এবং সেই সঙ্গে গর্ব ও কৃতজ্ঞতার বিষয়, বর্তমান গ্রন্থ সেই ভূখণ্ডে জনপ্রিয়তা লাভ করেছে যেখানে সেই পবিত্র জীবন ও সত্তার এক একটি মুহূর্ত অতিবাহিত হয়েছিল এবং সেই সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠান ও শিক্ষাকেন্দ্রে পাঠ্যসূচীর অন্তর্ভুক্ত হয় যা ছিল ওহী নাযিলের স্থান ও রাসূল করীম-এর জন্ম ও শেষ বিশ্রামস্থলের সঙ্গে সম্বন্ধ রাখে।
بریں مثردہ گرجان فشانم رواست
আরবী থেকে উর্দূতে অনুবাদের খেদমতে আঞ্জাম দিয়েছেন গ্রন্থকারের কলিজার টুকরা ও চোখের মণি প্রিয় ভ্রাতুষ্পুত্র আল-বা'ছুল-ইসলামীর সম্পাদক সাইয়েদ মুহাম্মাদ আল-হাসানী পরম যত্নে ও আগ্রহের সাথে। আর অনুবাদের ক্ষেত্রে এটিই ছিল তাঁর শেষ অবদান। এটি প্রকাশের পর তাঁর আর বেশি দিন পৃথিবীর আলো-বাতাসের মুখ দেখার সৌভাগ্য হয়নি এবং তাঁর সম্পর্কে ভারতবর্ষের সীরাত নববীর মহান গ্রন্থকার 'আল্লামা শিবলী নু'মানীর নিম্নোক্ত চরণ দু'টি অত্যন্ত প্রযোজ্যঃ
مگراب لکه رہاہوں سیرت پیغمبر ختم
خدا کا شکر ہے یوں خاتمه بالخير ہوناتها
[ তিরিশ ]
অনুবাদের ওপর চোখ বোলাবার এমন এক সময় সুযোগ মিলল যখন গ্রন্থকার চোখ থেকে অনবরত পানি পড়ার দরুন পাণ্ডুলিপি পড়ার ও মুদ্রণ ভুল ধরার পুরোপুরি সামর্থ্য হারিয়ে ফেলেছে। ফলে এতে এমন কিছু ভুল থেকে গিয়েছিল যা কেবল গ্রন্থকার কিংবা গভীর নিষ্ঠাবান ও সতর্ক পাঠক সহানুভূতির সঙ্গে প্রতিটি শব্দ খুঁটে খুঁটে পাঠরত কোন সমালোচকের পক্ষেই ধরা সম্ভব। গ্রন্থকারের কর্মব্যস্ততা ও বার বার দীর্ঘ সফরের দরুন এর ওপর পুনরপি চোখ বোলাবার সত্বর সুযোগ হয়নি । আলহামদুলিল্লাহ! এক্ষণে সেই সুযোগ ও অবকাশ মিলেছে। উর্দূ অনুবাদের প্রতিটি শব্দ আমি পাঠ করেছি, প্রয়োজনে মূল কিতাব ও আরবী উৎসের সঙ্গে মিলিয়ে দেখেছি এবং দ্বিতীয় সংস্করণের জন্য সম্পূর্ণ তৈরি করে দিয়েছি। কিছু কিছু জায়গায়, বিশেষত ফুটনোটে কতকগুলো উপকারী ও প্রয়োজনীয় তথ্য যুক্ত করেছি । কয়েকজন সুধী পাঠক কতকগুলো ব্যাপারে আমার দৃষ্টি আকর্ষণ করেন যা আমি আবার বিবেচনায় এনেছি। গ্রন্থকার সে সব বন্ধুর নিকট কৃতজ্ঞ এবং এজন্য তাঁরা আল্লাহ্র দরবারেও বিনিময় ও পুরস্কার লাভের হকদার যাঁরা কতকগুলো গুরুত্বপূর্ণ ভুল-ত্রুটি ধরিয়ে দিয়েছেন। এঁদের মধ্যে মওলানা বুরহানুদ্দিন সম্ভলী (উস্তাদ, তফসীর ও হাদীছ বিভাগ, দারুল উলুম নদওয়াতুল উলামা) বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য ।
এক্ষণে এই দ্বিতীয় সংস্করণটি যথাসম্ভব ত্রুটিমুক্ত, অধিকতর বিশুদ্ধ ও পূর্ণাঙ্গরূপে পাঠকের সামনে পেশ করা হচ্ছে।
আল্লাহ্ তায়ালা আমাদের এই প্রয়াস কবুল করুন এবং একে এর লেখক, অনুবাদক, পাঠক এবং মুদ্রণ ও প্রকাশে কোন না কোনভাবে অংশ গ্রহণকারী সকলের নাজাত ও উন্নত মর্যাদা লাভের ওসীলা বানান!
২২ মুহাররম, ১৪০১ হি. ১ ডিসেম্বর, ১৯৮০ ঈ.
আবুল হাসান আলী নদভী
দায়েরায়ে শাহ আলামুল্লাহ রায়বেরেলী
পূর্ব কথা
সর্বপ্রথম পাঠশালা যেখানে এ গ্রন্থের লেখক পড়াশোনা করে তা ছিল সীরাতুন্নবীর পাঠশালা। লেখক এমন বয়সে সেখানে প্রবেশ করে যখন সাধারণত শিশুদের পাঠশালায় ভর্তি করা হয় না। এটা ছিল তাঁর পারিবারিক পরিবেশের ফসল যা সে সময়ে সেখানে বজায় ছিল। দীর্ঘকাল থেকেই সীরাত তার পারিবারিক সংস্কৃতি ও কৃষ্টির অন্যতম ভিত্তি হিসেবে বিবেচিত হয়ে আসছে। বাড়ির প্রতিটি শিশুর জীবনকে সীরাতের রঙে রঞ্জিত করাকে জরুরী বলে মনে করা হতো। এ পরিবারের শিশুদের সভ্য হিসাবে গড়ে তোলার পেছনে সদা ভ্রাম্যমাণ ক্ষুদ্র পাঠাগারের অবদান ছিল অসামান্য। সেখানে গদ্য-পদ্য সব ধরনের বই-পুস্তক থাকত। এরপর লেখকের জীবনে যে মহামনীষীর অবদান সবচেয়ে বেশী তিনি হলেন তার শ্রদ্ধেয় বড় ভাই ডা. হাকিম মাওলানা সায়্যিদ আব্দুল আলী (র)। তাঁর প্রজ্ঞাপূর্ণ প্রশিক্ষণ, পথ নির্দেশনা ও সস্নেহ তত্ত্বাবধানে লেখক খুব অল্প বয়সেই উর্দূ ভাষায় রচিত অনবদ্য গ্রন্থসমূহ পড়ে ফেলার সুযোগ পায়। আরবী সাহিত্যের পরই ছিল উর্দূ ভাষায় সীরাতের ঐশ্বর্যপূর্ণ সমৃদ্ধ ভাণ্ডার সংরক্ষিত। কারণ নিকট অতীত উর্দূ ভাষায় সীরাতের ওপর যত কাজ হয়েছে অন্য কোন ভাষায় ততটা হয়নি।
লেখক তার Tipsalli jabi (মদীনার পথে) নামক গ্রন্থে এর (যে কিতাবের অবদান স্বীকার না করে উপায় নেই) চিত্তাকর্ষক বর্ণনা দিয়েছে। সেখানে বিশেষভাবে কার্যী সুলায়মান মনসুরপুরী (র) বিরচিত অনবদ্য গ্রন্থ bellbali (রাহমাতুল্লিল আলামীন)-এর প্রভাবের কথা উল্লেখ করেছে।
এরপর যখন তিনি আরবী ভাষা সাহিত্যের রসাস্বাদন ক্ষমতার অধিকারী হলেন তখন নিজের সমগ্র মনোযোগ নিবদ্ধ করে আরবী ভাষায় রচিত সীরাতের মৌলিক গ্রন্থসমূহের দিকে। এগুলোর মধ্যে দু'টি গ্রন্থ শীর্ষস্থানীয় এবং সবিশেষ উল্লেখযোগ্য । একটি ইবনে হিশামের বিখ্যাত গ্রন্থ agrill gaji (সীরাতুন নাবাবিয়্যা) আর দ্বিতীয়টি ইবনুল কায়্যিম রচিত Jleadijl; (যাদুল মা'আদ)। এসব গ্রন্থ পাঠ করতে গিয়ে গতানুগতিক অধ্যয়নের ওপর গুরুত্ব দেয়া হয়নি, বরং এ কথা বলা অসঙ্গত হবে না, এসব গ্রন্থ ছিল তাঁর দিবানিশির সঙ্গী। এগুলো ছিল তার যাবতীয় মনোযোগের কেন্দ্রবিন্দু যা দিয়ে লেখক ঈমানের স্বাদ গ্রহণ করত এবং ঈমান ও য়াকীনের সাথে তার পরিচয় ঘটত। এতে বর্ণিত বিভিন্ন ঘটনা দ্বারা নবীপ্রেমের বাগান সিক্ত করত, নবীর প্রতি তার প্রেম ও আবেগ-উচ্ছ্বাসকে করত আরও সমৃদ্ধ। এ কারণেই জীবন গড়ার শিক্ষা ও প্রশিক্ষণ লাভে ও পথ নির্দেশনার ক্ষেত্রে সীরাতের মর্মস্পর্শী ঘটনাবলীর কোন বিকল্প নেই।
[ বত্রিশ ]
মানুষের মন-মানসিকতার গঠন ও বিকাশে 'কুরআন' পাকের পর সীরাতের গুরুত্ব সবচেয়ে বেশি। উল্লিখিত গ্রন্থ দু'টির পর আরবী ও ইংরেজী ভাষায় রচিত সীরাতের আধুনিক ও প্রাচীন যে কোন গ্রন্থ হাতের কাছে পেয়েছি তা পাঠে একটুও আলসেমি করিনি । সীরাত পাঠের কারণে লেখকের যে কোন গ্রন্থে ও লেখনীতে সীরাত একটি মৌলিক উপাদান হিসাবে বিবেচিত হয়ে আসছে এবং তাতে সীরাতের প্রভাব সবচেয়ে বেশি। লেখকের লেখায় হাসি-কান্না, শোভা-সৌন্দর্য ও রূপ-রস সমস্তই সীরাতের অবদান। সীরাতের অনুসরণের বরকতেই লেখনী থাকত সদা সজীব এবং তার শক্তি ও অনুপ্রেরণার উৎস এ সীরাত। স্বীয় মনোভাব ও উদ্দেশ্য-লক্ষ্য সুস্পষ্ট ও প্রাঞ্জল ভাষায় বোঝাতে ও বর্ণনা করতে শক্তিশালী প্রমাণ ও উপযুক্ত উদাহরণ সীরাতের অনুপম ঘটনাবলীর মাঝেই অনুসন্ধান করা হতো। সীরাত দ্বারাই তার মন-মেজাজে সৃষ্টি হতো শক্তি, প্রেরণা ও গতি, জেগে উঠত ঘুমন্ত প্রতিভা। তাই লেখকের এমন কোন উল্লেখযোগ্য গ্রন্থও লেখা নেই যাতে সীরাতে মুহাম্মদীর গভীর প্রভাব নেই ।
সীরাতের বিভিন্ন দিক ও মুহাম্মদ সামাহার -এর আগমনের গুরুত্ব, মহত্ত্ব ও মানব বিশ্বে এর বিস্ময়কর প্রভাব ও ফলাফলের বিবরণ মদীনার পথ/মদীনার কাফেলা নামক গ্রন্থে দেয়া হয়েছে। লেখক লেখালেখির দীর্ঘ সময়ে বিভিন্ন বিষয়ে অনেক গ্রন্থই রচনা করেছে, কিন্তু বিশেষভাবে সীরাতের ওপর স্বতন্ত্র কোন গ্রন্থ আজও লেখার সুযোগ হয়নি, অথচ তার এ চিন্তাটুকু ছিল, সীরাতের ওপর রচিত এমন একটি গ্রন্থের তীব্র প্রয়োজন যা আধুনিক জ্ঞান-গবেষণার রীতি নিয়েই লিখিত হবে এবং আধুনিক ও প্রাচীন মৌলিক গ্রন্থরাজির জ্ঞান-ভাণ্ডারের সহযোগিতা গ্রহণ করা হবে, কিন্তু সীরাতের প্রাচীন মৌলিক (original) গ্রন্থের ওপর হবে তার ভিত্তি। কুরআন-হাদীসে বর্ণিত তথ্য চুল পরিমাণ হেরফের করা হবে না। আবার এ গ্রন্থ বিশ্বকোষের পদ্ধতিতেও লেখা হবে না যেখানে কোন প্রকার বাছ-বিচার ও চিন্তা-গবেষণা ছাড়াই সকল জ্ঞানের সকল বিষয় সন্নিবেশিত করা হয়। জ্ঞানের নানা বিষয়কে একত্র করাই সেখানে মুখ্য।
গ্রন্থ রচনার এ পদ্ধতি ও রীতিকে শেষ যুগের বেশির ভাগ লেখক ও পূর্ববর্তী অনেকেই অনুসরণ করেছেন, অথচ এ পদ্ধতি সঠিক নয়। কারণ এই পদ্ধতি এমন সব অবান্তর প্রশ্ন ও অভিযোগের জন্ম দেয় যা থেকে সীরাতে নবী সম্পূর্ণ মুক্ত ও পবিত্র। সহজ সরল মুসলমানের এর কোন প্রয়োজন নেই। কারণ জ্ঞান-গবেষণা, মুক্ত বুদ্ধি ও স্বাধীন ভাবধারার অধিকারী পাশ্চাত্যের সন্দেহবাদীদের সকল প্রকার সন্দেহ ও অভিযোগ থেকে সীরাতে নবী। আজাহার -কে পবিত্র ও মুক্ত করার কাজ সম্পাদন করে ফেলেছে। এ গ্রন্থে এ বিষয়ের প্রতিও সচেতন নজর দিতে হবে, এটা দীনের সকল সর্বসম্মত মৌলনীতির সাথে পরিপূর্ণ সামঞ্জস্যশীল হবে । এ আলোর পথ নির্দেশনা ব্যতীত আসমানী কিতাবসমূহ, আম্বিয়ায়ে কেরাম
[ তেত্রিশ ]
(আ)-এর সীরাত ও গায়েবী বিষয়সমূহে ঐ সব লেখকের জন্য আরও মুশকিল । তাঁরা হৃদয়ে এ নীতি ও আকীদা পোষণ করেন, এটা পৃথিবীর কোন জাতীয় লিডার ও নেতার জীবনী নয়, বরং এটা এমন এক মহান নবীর জীবনী যিনি সমগ্র পথহারা মানবতাকে সঠিক পথ দেখানোর ও পরিচালিত করার মহান দায়িত্ব নিয়ে আল্লাহ্র পক্ষ থেকে প্রেরিত হয়েছেন, যিনি আল্লাহ্ পাকের সার্বক্ষণিক সাহায্য ও সমর্থনে ধন্য। এটা এমন এক চরিত্র যা কোন প্রকার সাবধানতা, সংরক্ষণ (reservation ) ও কোন প্রকার ব্যাখ্যা-বিশ্লেষণ ছাড়াই একজন নিরপেক্ষ মন-মানসিকতার অধিকারী সুশিক্ষিত (চাই সে মুসলমান হোক বা অমুসলমান) মানুষের সামনে দ্বিধাহীন চিত্তে উপস্থাপন করা যায় ।
লেখক এ গ্রন্থে এ ধরনের বর্ণনা ও সীরাতের মৌলিক প্রাথমিক ভিত্তিসমূহের ওপর নির্ভর করেছে। এই গ্রন্থকেও এ অবকাশ দিয়েছে, নিজেই নিজের ভাষায় কথা বলতে পারে এবং পাঠকের মন-মেজাজে আপনিতেই রচিত হয় পথ-নির্দেশ। লেখক স্বীকৃত সত্য ও জীবন্ত বাস্তবতাকে দার্শনিক রং দেয়ার এবং বাস্তব ঘটনাবলীর ব্যাখ্যা দিতে কোন দীর্ঘ ভূমিকার বর্ণনা দেয়নি। সত্য কথা হলো, সীরাত স্বীয় শোভা-সৌন্দর্য, উপযুক্ততা, প্রভাব বিস্তারের অপূর্ব ক্ষমতা ও চিত্তাকর্ষক হওয়ার কারণে কোন মহামানবের সুপারিশ, কোন জ্ঞানীর বিদ্যা-বুদ্ধি, কোন লেখক-সাহিত্যিকের চমৎকার সাহিত্যকর্ম মনোমুগ্ধকর বর্ণনার প্রত্যাশী নয়। লেখকের জন্য যে জিনিসের প্রয়োজন তা হলো সুন্দর উপস্থাপনা ও বর্ণনা, অপূর্ব বিন্যাস ও ঘটনাবলীর সঠিক নির্বাচন ও শব্দ চয়ন। সেই সাথে মনে রাখতে হবে, লেখার সময় বিবেক-বুদ্ধি ও অন্তরের ভক্তি-ভালোবাসা ও আবেগ-উচ্ছ্বাস দু'টোই এক সাথে সমগতিতে চলতে থাকবে যাতে কোন মুহূর্তে এটা ভারসাম্য না হারিয়ে ফেলে। পাণ্ডিত্যপূর্ণ সমালোচনা যেন সীরাতের প্রেম-প্রীতি ও আবেগ-উচ্ছ্বাসকে নিস্তেজ ও নিষ্ক্রিয় না করে দেয়।
সীরাতের তুলনায় কাব্যসৌন্দর্য থেকে উপকৃত হয়ে স্বীয় অন্তরকে আলোকিত করে নিজকে সৌভাগ্যবান করা। তা থেকে সত্যিকার অর্থে পরিপূর্ণ উপকৃত হতে শরা এবং সীরাতের বিধান, ঘটনাবলী ও সীরাতের উদ্দেশ্য-লক্ষ্য বুঝতে পারা। এটা সঠিক ফলাফল ও দিক নির্দেশনা পাওয়ার পথে এক শর্ত। যদি সীরাতের কোন গ্রন্থ ভক্তি-ভালবাসা, ঈমান ও আবেগশূন্য হয় তবে তা হবে জীবন স্পন্দনহীন এক শুষ্ক কাষ্ঠনির্মিত কাঠামো, যাতে জীবনের স্নিগ্ধতা, সিক্ততা ও উষ্ণতার কোন কিছুই থাকে না। আবার ভক্তি-ভালবাসা ও আবেগ-উচ্ছ্বাসের আধিক্য যেন সুস্থ বিবেক-বুদ্ধির সকল দাবিকে উপেক্ষা না করে বসে! আবার সর্বজনগ্রাহ্য যুক্তি ও সঠিক মৌলনীতির পরিপন্থীও যেন না হয়! তাহলে এটা হবে নিতান্তই ধর্মবিশ্বাস ও অন্ধ অনুকরণের ওপর লিখিত এক গ্রন্থ, যেখানে উজাড় করে ঢেলে দেয়া হয়েছে অন্তরের আবেগ-উচ্ছ্বাস, ভক্তি-ভালবাসা, নিংড়ে দেয়া হয়েছে হৃদয়ের অর্ঘ্য । প্রগাঢ় নবীয়ে রহমত - ৩
[ চৌত্রিশ ]
ঈমানের অধিকারী জন্মগত মুসলমান এবং সুগভীর প্রজ্ঞা ও জ্ঞানের অধিকারী ওলামায়ে কেরাম ছাড়া আর কারও পক্ষে বোঝা ও গ্রহণ করা সম্ভব নয়।
এ এমন ইসলামী পরিবেশে জন্ম ও লালিত-পালিত হয়েছে এবং এদের সাথে বহির্বিশ্বের আধুনিক সভ্যতার কোন সম্পর্ক নেই। এতে কোন সন্দেহ নেই, এই মহব্বত আল্লাহপ্রদত্ত নিয়ামত ও রহমতী দান। কিন্তু এও ভুলে গেলে চলবে না, এটা এমন এক নবীর সীরাত যাঁকে সর্বকালের সর্বশ্রেণীর মানুষের মুক্তির দিশারীরূপে প্রেরণ করা হয়েছে। সুতরাং একে জানার ও বোঝার দরজা সকলের জন্য খোলা রাখতে হবে। পরিস্থিতি যাদের ইসলামী পরিবেশে জন্ম ও লালিত-পালিত হওয়ার সুযোগ দেয়নি এমন সব মানুষের জন্য নিষিদ্ধ ও তালাবদ্ধ করে রাখা যাবে না। আল্লাহর হিকমত ও তাকদীরের ফয়সালা এই ছিল, এরা অনৈসলামী পরিবেশে জন্মগ্রহণ করবে এবং সেখানেই লালিত-পালিত হবে। অতঃপর আল্লাহ পাকের সহযোগিতার হাত তাদের প্রতি সম্প্রসারিত হবে এবং সীরাতে মুহাম্মদীর কোন উজ্জীবনী স্নিগ্ধ হাওয়া প্রবাহিত হবে। এর আকর্ষণ তাদের টেনে এনে স্থান দেবে ঈমানের সুশীতল ছায়াতলে । সত্য কথা হলো, সীরাতের ওপর কোন অমুসলমানের অধিকার এমন একজন মুসলমানের চেয়ে কোন অংশে কম নয় যার জন্ম ঈমানী ও ইসলামী পরিবেশে হয়েছে। কারণ ঔষধের প্রয়োজন সুস্থ ব্যক্তির চেয়ে অসুস্থ ব্যক্তিরই বেশি। যারা নদী পার হয়ে গেছে তাদের চেয়ে পুলের প্রয়োজন ওদেরই বেশি যারা এখনও নদী পার হতে পারেনি।
একজন লেখক সীরাত গ্রন্থ রচনার সময় সে পরিবেশ ও যুগ থেকে দৃষ্টি ফিরিয়ে রাখতে পারেন না অথবা ভুলে যেতে পারেন না যে পরিবেশে যে যুগে নবুওয়াতে মুহাম্মদী সম আলোহার -এর সূর্য সর্বপ্রথম উদিত হয়েছিল। তাই সে সময়কার জগত জুড়ে বিস্তৃত জাহিলিয়াতের পূর্ণ ছবি আঁকা প্রয়োজন যা ঈসায়ী ৬ষ্ঠ শতাব্দীতে সারা বিশ্বব্যাপী দেখা যায়। লেখককে অবশ্যই এ সময়কার সামাজিক বিপর্যয়, নৈতিক অবক্ষয় ও মানব মনের অস্থিরতা কোন্ সীমা পর্যন্ত পৌঁছেছিল, কেমন ছিল তখনকার নৈতিক, সামাজিক ও অর্থনৈতিক অবস্থা, ধ্বংস ও বিপর্যয়ের কী কী কারণ ক্রিয়াশীল ছিল, কেমন সব জোর-জুলুমের রাজত্ব, বিকৃত ধর্ম, উগ্রবাদী কল্পনা, বিলাসী দর্শন, ধ্বংসাত্মক আন্দোলন ও দাওয়াতসমূহ স্ব স্ব ময়দানে ছিল কর্মতৎপর, এসবের বিস্তারিত বিবরণ পেশ করতে হবে। এ গ্রন্থের লেখক যখন স্বীয় গ্রন্থ jratwall bhaile Plall jusIBLe-এর দীর্ঘ ভূমিকায় জাহিলী যুগের বিস্তারিত চিত্র আঁকার চেষ্টা করে তখন এমন সব সঙ্কট ও জটিলতার সম্মুখীন হয় যা আজ স্মৃতিপটে ভেসে উঠলে দেহমন শিউরে ওঠে! এজন্য তাকে পাশ্চাত্যের সমগ্র প্রামাণিক গ্রন্থসমূহ পর্যালোচনা করতে হয়েছে যেখানে ইসলামের ঊষালগ্নে পৃথিবীতে অবস্থিত সভ্য দেশ ও জাতিসমূহের ইতিহাস বিধৃত হয়েছে। লেখক