অল্প বিকাশলাভ করে, তাহলে বর্জোয়া শ্রেণীর আরও সবিধা, কারণ অন্যথা শ্রমিকরা আরও সহজে ফরাসী প্রবাদবাক্য অনুসারে - 'বন্দুকটা এক কাঁধ থেকে আর এক কাঁধে নেবে,' অর্থাৎ যে অস্ত্র বহুর্জোয়া বিপ্লবের ফলে তাদের হাতে আসবে, যে স্বাধীনতা বিপ্লব আনবে, দাসত্বমক্ত ভূমিতে যে গণতান্ত্রিক ব্যবস্থা উদ্ভ'ত হবে, তা শ্রমিকরা বর্জোয়াশ্রেণীর বিরুদ্ধেই ব্যবহার করবে। অপর পক্ষে, বহুর্জোয়া গণতন্ত্রের পথে অগ্রসর হবার পক্ষে প্রয়োজনীয় পরিবর্তনগুলি যদি সংস্কারের মারফত না হয়ে বিপ্লবের মারফত হয়, তাহলে শ্রমিকশ্রেণীরই সংবিধা বেশি ; কারণ সংস্কারের পথ হলো মন্দগতির পথ, দীর্ঘসূত্রতার পথ, জাতির শরীরের বিভিন্ন পচা অংশ তিলে তিলে ক্ষয় হওয়ার যন্ত্রণাদায়ক পথ । শ্রমিক এবং কৃষকেরাই সবচেয়ে আগে, আর সবচেয়ে বেশি এই পচন পদ্ধতির জন্য যন্ত্রণা পেয়ে থাকে। তাড়াতাড়ি পচা অংশগুলি কেটে ফেলা হলো বিপ্লবের পথ, প্রলেতারিয়েতের পক্ষে এটা হলো সবচেয়ে কম যন্ত্রণাজনক । পচা, দূষিত অংশগ,লি সোজাস,জি বাদ দেওয়ার রাস্তা, রাজতন্ত্র এবং তার আনুষঙ্গিক জঘনা, ঘৃণ্য, প,তিগন্ধময় ও সংক্রামক প্রতিষ্ঠানগুলিকে সবচেয়ে কম আমল দেওয়া এবং তাদের স্বার্থের দিকে নজর না দেওয়ার রাস্তা হলো বিপ্লবের রাস্তা।"
এভাবেই লেনিন বহুর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবে শ্রমিকশ্রেণীর ও শ্রমিকশ্রেণীর পার্টির কর্তব্য নির্ধারণ করলেন এবং বহুর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবে শ্রমিকশ্রেণীকে নেতৃত্ব করার আহ্বান জানালেন। লেনিন নির্দেশিত কমিউনিস্ট পার্টির এই নতুন কর্মধারার তাৎপর্য ব্যাখ্যা করে স্তালিন লিখলেনঃ "পর্বের পরিস্থিতি ছিল এই যে, বহুর্জোয়া বিপ্লবে - দৃষ্টান্তস্বরূপ পশ্চিম ইউরোপেবহুর্জোয়াশ্রেণী প্রধান ভূমিকায় নামতো, প্রলেতারিয়েত ইচ্ছায় বা অনিচ্ছায় বহুর্জোয়াদের পিছনে পিছনে চলতো এবং কৃষকেরা বার্জোয়াশ্রেণীর প্রয়োজন মতো ব্যবহারের মজুদ শক্তি থাকতো। মার্কসবাদীরা মনে করতো যে এ রকম যোগাযোগ অল্পাধিক অনিবার্য, আর সঙ্গে সঙ্গে একথা জহুড়ে দিত যে শ্রেণী হিসাবে জরুরী দাবিগুলির জন্য প্রলেতারিয়েতকে যথাসম্ভব সংগ্রাম করতেই হবে এবং নিজের রাজনৈতিক পার্টি গড়তেই হবে। লেনিন বললেন যে, এখন ইতিহাসের নতুন পর্যায়ে পরিস্থিতি এমনভাবে বদলাচ্ছে যে, প্রলেতারিয়েতই বহুর্জোয়া বিপ্লবের চালিকাশক্তি হয়ে উঠছে, বিপ্লবের নেতৃত্ব থেকে বর্জোয়া শ্রেণীকে ঠেলে ফেলা হচ্ছে এবং কৃষক সম্প্রদায় প্রলেতারিয়েতেরই মজুদ শক্তি হয়ে উঠছে।" ( সোভিয়েত ইউনিয়নের কমিউনিস্ট পার্টির ইতিহাস ) ।
কিন্তু বহুর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লব সমাপ্ত করেই কি প্রলেতারিয়েত থেমে যাবে, তার চরম লক্ষ্যের দিকে, সমাজতন্য প্রতিষ্ঠা করে কমিউনিজমের দিকে কি
সে এগিয়ে যাবে না? এ রকম প্রশ্ন যাতে না উঠতে পারে এবং কোনোরকম ভুল ধারণার যাতে উদয় না হয় তার জন্য লেনিন "গণতান্ত্রিক বিপ্লবে সোস্যাল ডেমোক্র্যাসির দুই কৌশল', গ্রন্থে পরিষ্কারভাবেই ঘোষণা করলেন ঃ "স্বৈরতন্ত্রের প্রতিরোধকে বলপ্রয়োগে চর্ণ করবার জন্য এবং বর্জোয়াশ্রেণীর অনিশ্চিত মনোবৃত্তিকে পঙ্গু করে দেবার জন্য কৃষক সাধারণের সঙ্গে মৈত্রী স্থাপন করে প্রলেতারিয়েত শ্রেণীকে গণতান্ত্রিক বিপ্লবকে পর্ণ সাফল্যের দিকে নিয়ে যেতে হবে। বর্জোয়াশ্রেণীর প্রতিরোধকেও বলপ্রয়োগে চূর্ণ করবার জন্য এবং কৃষক সম্প্রদায় ও নিম্নমধ্যবিত্তদের অনিশ্চিত মনোবৃত্তিকে পঙ্গু করে দেবার জন্যও জনগণের মধ্যে যারা আধা-প্রলেতারিয়েত তাদের সঙ্গে মৈত্রী স্থাপন করে সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবকে পর্ণ সাফল্যের দিকে নিয়ে যেতে হবে। এটাই হলো প্রলেতারিয়েত শ্রেণীর কর্তব্য।
লেনিন আরও বললেন : "পর্ণে স্বাধীনতার জন্য, সহসঙ্গত গণতান্ত্রিক বিপ্লবের জন্য সাধারণতন্ত্রের জন্য সমগ্র জনগণের এবং বিশেষতঃ কৃষক সম্প্রদায়ের পরোভাগে দাঁড়াও। সমাজতন্ত্রের জন্য সমস্ত মেহনতী ও শোষিত জনগণের পরোভাগে দাঁড়াও। কার্যতঃ বিপ্লবী প্রলেতারিয়েতের নীতি হলো এই বিপ্লবের সময় শ্রমিকদের পার্টির প্রতি পদক্ষেপ নির্ধারিত হবে এবং প্রতিটি কৌশলগত সমস্যার সমাধান হবে এই শ্রেণীগত স্লোগানের প্রয়োগ বারাই।"
লেনিনের এই কার্যধারাই বাস্তবে রূপায়িত হলো ১৯১৭ সালের দুটি রুশ বিপ্লবে - মার্চ আর নভেম্বর বিপ্লবে। তাই লেনিন তাঁর "প্রলেতারীয় বিপ্লব ও দলত্যাগী কাউষ্কি" গ্রন্থে লিখলেন : "যেভাবে ঘটবে বলে আমরা বলেছিলাম ঠিক সেইভাবেই ঘটনাবলী ঘটেছে। বিপ্লব যে গতি গ্রহণ করেছে তাতে আমাদের যুক্তির সত্যতাই প্রমাণিত হয়েছে। প্রথমে 'সমগ্র' কৃষকের সঙ্গে মিলে রাজতন্ত্রের বিরুদ্ধে, জমিদারদের বিরুদ্ধে, মধ্যযুগীয় শাসনের বিরুদ্ধে ( এবং এ পর্যন্ত বিপ্লব বর্জোয়া বিপ্লবের, বর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবের স্তরেই থাকছে ) তারপর গরিব কৃষকদের সঙ্গে, আধা-প্রলেতারিয়েতের সঙ্গে, সমস্ত শোষিতের সঙ্গে মিলে গ্রামের ধনী, কসাক, মনাফাখোর সমেত ধনতন্ত্রের বিরুদ্ধে এগতে হবে এবং এখানে বিপ্লব সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবে রূপান্তরিত হচ্ছে।"
এভাবে লেনিন "কমিউনিস্ট ম্যানিফেস্টোর" "জার্মানির বর্জোয়া বিপ্লব হবে অব্যবহিত পরবর্তী প্রলেতারীয় বিপ্লবের ভূমিকামাত্র" বক্তব্যটিকে আরও বিকশিত করলেন, সমৃদ্ধ করলেন মার্কসের নিরবচ্ছিন্ন, নিরন্তর বিপ্লবের তত্বকে। যাতে কোনো কিছ, অস্পষ্ট না থাকে তার জন্য 'দই কৌশল' বইটি প্রকাশিত হবার দ'মাস পরে "কৃষক আন্দোলনের প্রতি সোস্যাল-ডেমোক্র্যাটদের
মনোভাব" শীর্ষক প্রবন্ধে লেনিন লিখলেন : "গণতান্ত্রিক বিপ্লব থেকে আমরা অবিলম্বে এবং ঠিক আমাদের শক্তি অর্থাৎ শ্রেণীসচেতন ও সদসংহত প্রলেতারিয়েতের শক্তি অনপাতে সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের দিকে অগ্রসর হতে আরম্ভ করবো। আমরা নিরবচ্ছিন্ন বিপ্লবের পক্ষপাতী। আমরা মাঝপথে থেমে যাবো না।"
শ্রমিকশ্রেণীর বিপ্লবী পার্টির কাছে এই হচ্ছে বুর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবের আর প্রলেতারীয় বিপ্লবের যোগসূত্র। এই যোগসতেই রুশদেশের ১৯১৭ সালের মার্চ বিপ্লব আর নভেম্বর বিপ্লবের মধ্য দিয়ে সংস্পষ্ট হয়ে উঠলো ।
নভেম্বর বিপ্লবের পর পদানত দেশে দেশে বহুর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবের নতুন চরিত্র বিকশিত হয়ে উঠেছে। তাই পদানত দেশের বর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লব আজ যে রূপ ধারণ করছে তা হলো জনগণতান্ত্রিক বিপ্লব । মনে রাখা দরকার যে আজকের দিনে গণতান্ত্রিক বিপ্লব হচ্ছে বিশ্ব ইতিহাসে একটি সম্পর্ণ নতুন যুগের গণতান্ত্রিক বিপ্লব যে যুগে শ্রমিকশ্রেণী আর তার রাজনৈতিক দল গণতান্ত্রিক বিপ্লবের নেতৃত্ব বর্জোয়াশ্রেণীর হাতে ছেড়ে দিতে পারে না, কারণ বর্জোয়াশ্রেণী মাঝপথে বিশ্বাসঘাতকতা করবে। বর্তমান যুগে সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের দিকে এগিয়ে যাবার আবশ্যিক সোপান হিসাবে শ্রমিকশ্রেণীকেই বিপ্লবের নেতৃত্ব দিতে হবে। আজকের দিনের গণতান্ত্রিক বিপ্লব বর্জোয়াশ্রেণীর নেতৃত্বে পরিচালিত পরোনো ধরনের গণতান্ত্রিক বিপ্লব নয় - এ হচ্ছে নতুন ধরনের জনগণতান্ত্রিক বিপ্লব যা সংগঠিত ও পরিচালিত হয়ে থাকে শ্রমিকশ্রেণীর নেতৃত্বে। তাই বর্তমানে বিপ্লবের স্তর দুটি হলো এইরূপ : জনগণতান্ত্রিক বিপ্লব আর সমাজতান্ত্রিক বিপ্লব । বিপ্লবের এই স্তরকে ডিঙিয়ে একেবারে সমাজতন্ত্র, কমিউনিজমে পৌঁছানো সম্ভব নয় । আবার এক আঘাতেই দু'টি বিপ্লব করা যায় না, একটি সমাপ্ত করে পরবর্তী বিপ্লবের দিকে অগ্রসর হতে হয় ।
বিপ্লবের এই দুই স্তরের মধ্যে সংস্পষ্ট সীমারেখা টানতে হবে। এই দুটি রকে এক করে দেখলে, বর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লব আর প্রলেতারীয় সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবকে গলিয়ে ফেললে মারাত্মক ভুল করা হবে।
লক্ষ্য করবার বিষয় যে, শ্রমিকশ্রেণীর নেতৃত্বে পরিচালিত বর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লবের স্লোগান হলো : শ্রমিক ও কৃষকের বিপ্লবী গণতান্ত্রিক একনায়কত্ব । অন্যদিকে প্রলেতারীয় সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের স্লোগান হলো : শ্রমিকশ্রেণীর একনায়কত্ব। এটি হলো বিপ্লবের স্তর সম্পর্কে প্রথম পয়েন্ট।
কিন্তু বিপ্লবের দাটি বিভিন্ন স্তরের মধ্যে সংস্পষ্ট সীমারেখা টানার দৃঢ়
উক্তির অর্থ কোনোমতেই এ নয় যে, বিপ্লবের একটি স্তরের জন্য নির্দিষ্ট প্রতিটি কাজ সহসম্পন্ন না হওয়া পর্যন্ত বিপ্লব ঠিক তার পরবর্তী স্তরে যেতে পারে না। বিপ্লবের দুই স্তরের মধ্যে "কোনো চীনের প্রাচীর খাড়া করা, প্রলেতারিয়েতের প্রস্তুতির ডিগ্রি ও গরিব কৃষকের সঙ্গে প্রলেতারিয়েতের ঐক্যের ডিগ্রি ছাড়া আর কিছ; দিয়ে এই দুই স্তরকে আলাদা করার প্রচেষ্টার অর্থ হলো মার্কসবাদকে জঘন্যভাবে কদর্থ - করা, মার্কসবাদের জায়গায় উদারনীতিবাদকে প্রতিস্থাপিত করা" (লেনিন)। বর্তমান যুগে বিপ্লবের দুটি স্তরকে বিশ্ব সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের প্রবাহের যোগসূত্র হিসাবে দেখতে হবে এবং বিপ্লবের একটি স্তর এবং আর একটি স্তরের মধ্যে কোনো চীনের প্রাচীর খাড়া করা যেতে পারে না - এটি হলো বিপ্লবের স্তর সম্পর্কে দ্বিতীয় পয়েন্ট।
তাই যেসব দেশে বহুর্জোয়া গণতান্ত্রিক বিপ্লব এখনো অসমাপ্ত সেসব দেশের শ্রমিকশ্রেণীর বিপ্লবী পার্টির কর্মসূচীতে দুদুটি ভাগ থাকে - একটি হলো সর্বাধিক কর্মসচী, অপরটি হলো সর্বনিম্ন কর্মসূচী। সর্বাধিক কর্মসূচীতে থাকে চরম লক্ষ্যের কথা, অর্থাৎ সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের কথা, কমিউনিজমে পৌঁছাবার লক্ষ্যের কথা, অর্থাৎ ধনতন্ত্রের উচ্ছেদ ও শ্রমিকশ্রেণীর একনায়কত্ব প্রতিষ্ঠার কথা। কিন্তু সর্বনিম্ন কর্মসূচীতে থাকে ধনতন্ত্রের উচ্ছেদ ও শ্রমিকশ্রেণীর একনায়কত্ব প্রতিষ্ঠা করার পর্বে যে সকল আশ, উদ্দেশ্য সফল করতে হবে তারই কার্ধ-তালিকা। এই সর্বনিম্ন কর্মসূচীই বিপ্লবের নিম্নস্তরে পার্টি কর্মসূচীর প্রধান বিষয়বস্তু হয়ে দাঁড়ায় ।
আমাদের পার্টি - ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্কসবাদী )-র কর্মসূচীতে বলা হয়েছে : "ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি তার সমাজতন্ত্র ও কমিউনিজম গড়ে তোলার লক্ষ্যের প্রতি দৃঢ়ভাবে নিষ্ঠাবান ( ৮৭ নং ধারা)।" - এটাই হচ্ছে সর্বাধিক কর্মসসূচী। কিন্তু ঐ ৮৭ নং ধারায়ই বলা হয়েছে : "সমাজতান্ত্রিক সমাজ গঠনের লক্ষ্যের প্রতি নিষ্ঠবান থাকার সঙ্গে সঙ্গে ভারতের কমিউনিষ্ট পার্টি অর্থনৈতিক বিকাশের এবং শ্রমিকশ্রেণী ও তার রাজনৈতিক সংগঠনের রাজনৈতিক ও মতাদর্শগত পরিপক্কতার মাত্রা বিবেচনা করে সমস্ত খাঁটি সামন্ততন্ত্রবিরোধী ও সাম্রাজ্যবাদ বিরোধী শক্তির কোয়ালিশনের ভিত্তিতে জনগণতন্ত্রের প্রতিষ্ঠাকে আশ, লক্ষ্য হিসাবে জনগণের সামনে উপস্থিত করছে ; এই কোয়ালিশনের নেতৃত্বে থাকবে শ্রমিকশ্রেণী। এর জন্য সর্বপ্রথম ও সর্বপ্রধান কর্তব্য হচ্ছে বর্তমান বহুর্জোয়া জমিদার রাষ্ট্র ও সরকারকে অপসারিত করে তার জায়গায় শ্রমিক-কৃষক মৈত্রীর দৃঢ়ভিত্তির উপর শ্রমিকশ্রেণীর নেতৃতে, একটি মেহনতী জনগণের রাষ্ট্র ও সরকার প্রতিষ্ঠা করা।" এটাই হচ্ছে সর্বনিম্ন কমসূচী এবং বিপ্লবের বর্তমান স্তরে পার্টি কর্মসূচীর প্রধান বিষয়বস্তু ।
এককথায় আমাদের পার্টি কর্মসূচীর মমূল লক্ষ্য হলো : বার্জোয়া জমিদারশ্রেণীর শ্রেণীশাসনের অবসান ঘটানো এবং তার জায়গায় শ্রমিকশ্রেণীর নেতৃতে জনগণতান্ত্রিক শাসনের প্রবর্তন করা। আমাদের পার্টি কর্মস,চীর ৯২নং ধারায় পরিষ্কারভাবে বলা হয়েছে : "এটা স্পষ্ট যে ভারতীয় বিপ্লবের মৌল কর্তব্যসমমূহের সদসম্পর্ণে - ও সর্বাঙ্গীণ সমাধানের জন্যে বর্তমান স্তরে বৃহৎ বর্জোয়াদের নেতৃত্বে পরিচালিত প্রধান বর্জোয়া-জমিদার সরকারকে অপসারিত করে শ্রমিকশ্রেণীর নেতৃতের জনগণতান্ত্রিক রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা করা চূড়ান্ত প্রয়োজন।"
বিপ্লবের স্তর সম্পর্কে - তৃতীয় পয়েন্ট হলো প্রধান বন্দরটি নির্ধারণ করা। আমাদের পার্টির কর্মসূচীতে বর্তমান স্তরে আমাদের বিপ্লবের প্রকৃতি সম্বন্ধে বলা হয়েছে যে, এ বিপ্লব হলো মূলতঃ সামন্ততন্ত্র-বিরোধী, সাম্রাজ্যবাদবিরোধী, একচেটিয়া প"হুজি-বিরোধী ও গণতান্ত্রিক ( ৯৬ নং ধারা)। এই স্তরে ষেটি প্রধান দ্বন্দ হিসাবে আত্মপ্রকাশ করছে সেটি হলো সামন্ততান্ত্রিক ও আধা-সামন্ততান্ত্রিক জমিদারতন্ত্র আর বিশাল কৃষক জনসাধারণের মধ্যে দ্বন্দদ রাজনৈতিক সংজ্ঞানসারে এই বন্দ হচ্ছে একদিকে বৃহৎ বহুর্জোয়াদের নেতৃতে পরিচালিত জমিদারী ব্যবস্থার সমর্থক ও বিদেশী একচেটিয়া প"জির স্বার্থ রক্ষক বর্জোয়া জমিদার রাষ্ট্র আর অপর দিকে জনগণতান্ত্রিক বিপ্লব সম্পূর্ণ করতে আগ্রহশীল সমগ্র জনসাধারণ - এই দ'-এর মধ্যে দ্বন্দ।
বিপ্লবের স্তরের আলোচনা প্রসঙ্গে দুটো জিনিস মনে রাখা দরকার । প্রথমত, বিপ্লবের এক একটি স্তরে সমস্যার মূল জিনিস নির্ধারিত করতে হবে কেবলমাত্র দেশের বাস্তব অর্থনৈতিক অবস্থা ও বাস্তব ক্ষেত্রে বিরাজিত শ্রেণীগত প্রকৃত অবস্থা গণ্য করেই নয়, এই মূল জিনিস নির্ধারিত করতে হবে শ্রমিকশ্রেণীর চেতনা ও সংগঠনের বিষয়ীগত উপাদানকে অর্থাৎ শ্রমিকশ্রেণীর বিপ্লবী পার্টির অবস্থাকেও গণ্য করে। দ্বিতীয়ত, বিপ্লবের একটি স্তরেই সেই স্তরের সমস্ত লক্ষ্য সাধিত হবে ও সব কাজ সম্পন্ন হবে এবং তারপর শর, হবে পরবর্তী স্তর, এ রকম যান্ত্রিক পদ্ধতিতে ঘটনা ঘটে না। বিপ্লবের একটি স্তরের নির্দিষ্ট কাজ সেই স্তরে সম্পর্ণ সম্পন্ন করা সম্ভব হয় না, সে কাজ পরবর্তী স্তরে সম্পন্ন করতে হবে। যেমন রুশদেশের গণতান্ত্রিক বিপ্লবের জন্য নির্দিষ্ট সমস্ত করণীয় কাজ কি গণতান্ত্রিক বিপ্লবের স্তরে সম্পন্ন করা সম্ভব হয়েছিল? না, হয়নি। পরবর্তী সমাজতান্ত্রিক স্তরেই সে কাজগুলি সসম্পন্ন করতে পারা গিয়েছিল। এ বিষয়টির ব্যাখ্যা স্পষ্ট হয়ে উঠবে যদি আমরা চীনের বিপ্লব সম্বন্ধে স্তালিনের বক্তব্যটা স্মরণ করি।
স্তালিন চীনের বিপ্লবের তিনটি স্তরের কথা উল্লেখ করেছিলেন । সেই তিনটি স্তরের করণীয় কাজের ব্যাখ্যা করে তিনি বলেছিলেনঃ "প্রথম স্তরের
(এটা হচ্ছে সাধারণ যুক্তফ্রন্টের স্তর যখন বিলব আঘাত হানছিল প্রধানতঃ বিদেশী সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে এবং জাতীয় বর্জোয়ারা বিপ্লবী আন্দোলনকে সমর্থন করেছিল - লেখক ) বৈশিষ্ট্য হলো এই যে, তখন বিপ্লবের আক্রমণ পরিচালিত হয়েছে প্রধানতঃ বিদেশী সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে, কিন্তু দ্বিতীয় স্তরের (এটা হচ্ছে গণতান্ত্রিক বিপ্লবের স্তর - লেখক ) বৈশিষ্ট্য হলো এই যে, এখানে এখন বিপ্লবের আক্রমণ পরিচালিত হচ্ছে প্রধানতঃ অভ্যন্তরীণ শত্রুদের বিরুদ্ধে, এবং মথ্যত সামন্ততান্ত্রিক শাসন ব্যবস্থার বিরুদ্ধে। বিদেশী সাম্রাজ্যবাদকে উচ্ছেদ করার লক্ষ্য কি প্রথম স্তরে পূর্ণ হয়েছিল ? না, হয়নি । এই স্তর এই লক্ষ্য সাধনের দায়িত্ব দ্বিতীয় স্তরকে দিয়েছে এবং সেই দায়িত্ব চীনের বিপ্লবের দ্বিতীয় স্তর উত্তরাধিকার হিসাবে পেয়েছে। বিপ্লবের প্রথম স্তর কেবলমাত্র প্রাথমিক ধাক্কা দিয়ে সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে বিপ্লবী জনগণকে জাগিয়ে তুলেছিল এবং এইভাবেই শেষ হয়েছিল এই স্তরের গতিধারা । কর্তব্য সম্পন্নের দায়িত্ব অর্পিত হলো আগামীকালের উপর। এটা ধরে নিতেই হবে যে, বিপ্লবের দ্বিতীয় স্তরও তার সাম্রাজ্যবাদীদের দেশ থেকে বিতাড়িত করার লক্ষ্য সাধনে সম্পর্ণভাবে সাফল্য অর্জন করবে না। বিপ্লবের এই দ্বিতীয় স্তরও আর একটি ধাক্কা দিয়ে সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে চীনের শ্রমিক-কৃষককে জাগিয়ে তুলবে। যাতে বিপ্লবের আদর্শ চীনের বিপ্লবের পরবর্তী স্তরে সোভিয়েত স্তরে গিয়ে পপূর্ণতা লাভ করে তার জন্যই বিপ্লবের দ্বিতীয় স্তর শ্রমিক-কৃষককে ঐ ভাবে জাগিয়ে তুলবে।"
স্তালিন নির্দেশিত এই পথেই চীনের বিপ্লবের অগ্রগতি ঘটেছে এবং বিপ্লব সফল হয়ে উঠেছে ।
ভারতের ক্ষেত্রেও বিপ্লবের এই তিনটি স্তরই স্পষ্ট হয়ে উঠেছে। আমাদের পার্টি কর্মসূচীতে এই তিনটি স্তরের উল্লেখ রয়েছে । প্রথম স্তরে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে সাধারণ যুক্তফ্রন্টের স্তর শেষ হয়ে গিয়েছে। দ্বিতীয় স্তর হচ্ছে বর্তমান স্তর অর্থাৎ জনগণতান্ত্রিক বিপ্লবের স্তর। আর তৃতীয় স্তর হবে সমাজতান্ত্রিক বিপ্লবের স্তর।
১৯ ভারতের বিপ্লবের স্তর প্রসঙ্গে
বিপ্লবের স্তরের আলোচনা করা দরকার, কারণ বিপ্লবের স্তর অনুসারেই তো আমাদের কর্মসংচী রচিত হয়েছে এবং সে কর্ম - সচেী এক দীর্ঘ সংগ্রামেরই ফল ।
আমাদের দেশ স্বাধীন হয়েছে ১৯৪৭-এর ১৫ই আগষ্ট । হয়েছি সত্য, কিন্তু রাষ্ট্রক্ষমতা জনগণের হাতে আসেনি। বিপ্লবের প্রথম স্তর ছিল ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে সাধারণ যুক্তফ্রন্টের স্তর । সে স্তরের অবসান ঘটেছে আমাদের দেশের স্বাধীনতা লাভের সঙ্গে সঙ্গে ।
আমাদের পার্টির [ সি পি আই (এম)- এর ] কর্মসচীর ৩নং ধারায় বলা হয়েছে ঃ'.দেশ ভারত ও পাকিস্তানে বিভক্ত হয় এবং ১৯৪৭ সালের ১৫ই আগস্ট ভারতে রাজনৈতিক ক্ষমতা কংগ্রেস নেতৃবৃন্দের হাতে হস্তান্তরিত হয়। এইভাবে ভারতে ব্রিটিশ রাজনৈতিক শাসনের অবসান ঘটে এবং ভারতীয় বৃহৎ বহুর্জোয়াবর্গে'র নেতৃত্বে একটি রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠিত হয়। এই সঙ্গে ভারতীয় বিপ্লবের প্রথম পর্যায়ের - মখ্যত বিদেশী সাম্রাজ্যবাদী শাসনের বিরুদ্ধে সাধারণ সংযক্ত মোর্চা পর্যায়ের - সমাপ্তি ঘটে।"
ভারতীয় বৃহৎ বর্জোয়াবর্গে'র নেতৃতেব যে রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠিত হলো তার শ্রেণীচরিত্র ব্যাখ্যা প্রসঙ্গে পার্টি কর্মসচীর ৫৬নং ধারায় বলা হয়েছে :
বর্তমান ভারত রাষ্ট্র হচ্ছে বর্জোয়াদের ও জমিদারদের শ্রেণীগত শাসনের যন্ত্র; এর নেতৃতে আছে বৃহৎ বহুর্জোয়ারা - ধনতান্ত্রিক বিকাশ সাধনের উদ্দেশ্যে যারা ক্রমেই বেশি বেশি করে বিদেশী ফিনান্স মূলধনের সঙ্গে সহযোগিতায় লিপ্ত হচ্ছে।"
যে রাষ্ট্রের শ্রেণীচরিত্র এই, সে রাষ্ট্রে জনগণের আশা-আকাঙ্ক্ষা যে বাস্তবায়িত হয়ে উঠতে পারে না তা তো অবধারিত। "আমাদের জনগণ আশা করেছিলেন যে, নবগঠিত জাতীয় রাষ্ট্র দেশের ঔপনিবেশিক অতীতের কুৎসিত অবশেষগলিকে নিশ্চিহ্ন করে দেবে, আমাদের উৎপাদিকা শক্তি সমূহের উপর থেকে সকল শৃঙ্খলকে বিলুপ্ত করে দেবে এবং জনগণের সজন শক্তিকে বাধামাক্ত করে দেবে। তাঁরা সাগ্রহে এই আশা পষে রেখেছিলেন যে, ভারত দ্রুতবেগে তার অর্থনৈতিক পরনির্ভরতা ও পশ্চাৎপদতা কাটিয়ে উঠবে। অভাব ও দারিদ্র্যাকে নির্বাসিত করবে এবং জনগণের বৈষয়িক ও সাংস্কৃতিক প্রয়োজন পরিপরেণের ক্রমবর্ধমান
ক্ষমতাসম্পন্ন একটি সমৃদ্ধশালী শিল্পশক্তিরূপে অভ্যুদিত হবে। তাদের আশা মিথ্যা প্রতিপন্ন হয়েছে।" (৭নং ধারা - পার্টি কর্মসচী)।
স্বাধীনতা সংগ্রামের নেতৃত্ব বর্জোয়াশ্রেণীর হাতে থাকার ফলেই জনগণের আশা মিথ্যা প্রতিপন্ন হয়েছে । এ কথা অবশ্যই স্বীকার করতে হবে যে, শ্রমিকশ্রেণীর বিপ্লবী পার্টি অর্থাৎ অবিভক্ত ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি স্বাধীনতা সংগ্রামের নেতৃতত্ত্ব গ্রহণ করতে পারেনি তার নিজেরই দুর্বলতার জন্য । ইতিহাস আমাদের এই শিক্ষাই দেয় যে, বর্জোয়াশ্রেণী যদি স্বাধীনতা সংগ্রামের, সাম্রাজ্যবাদের শৃঙ্খল থেকে জাতীয় মুক্তি সংগ্রামের নেতৃতেত্ব থাকে তা হলে তারা জাতীয় গণতান্ত্রিক বিপ্লবকে পরিপূর্ণতার দিকে এগিয়ে নিয়ে যায় না, মাঝপথে তারা আপস করে। ফলে গণতান্ত্রিক বিপ্লব অসমাপ্ত থেকে যায়। ভারতের গণতান্ত্রিক বিপ্লবও অসমাপ্ত থেকে গেল। আমাদের পার্টি কর্মসসূচীতে পরিষ্কারভাবে বলা হয়েছে ঃ
"যদিও শ্রমিকশ্রেণী, কৃষকসমাজ, মধ্যবর্তী শ্রেণীসমূহ ও প্রগতিশীল বুদ্ধিজীবী গোষ্ঠীই ছিল সাম্রাজ্যবাদী শাসনের বিরুদ্ধে প্রধান সংগ্রামী শক্তি এবং এরাই সহ্য করেছিলেন সাম্রাজ্যবাদী আক্রোশের প্রধান আঘাত, তা সত্ত্বেও কিন্তু মমুক্তি আন্দোলনের নেতৃত্ব থেকে যায় বর্জোয়াশ্রেণীরই হাতে। স্বাধীনতার পরবর্তীকালে বৃহৎ বর্জোয়াবর্গে'র নেতৃতে পরিচালিত জাতীয় রাষ্ট্র ভারতীয় বিপ্লবের জরুরী কর্তব্যগুলি সম্পাদন করতে ব্যর্থ হয়। গণতান্ত্রিক বিপ্লবের মৌল কর্তব্যগলি পরোপরি সম্পাদন করলে তার সম্ভাব্য ফলাফল কি হতে পারে, তাতে শঙ্কিত হয়ে বৃহৎ বুর্জোয়াবর্গ - সাম্রাজ্যবাদের সঙ্গে আপস করল এবং ব্রিটিশ কমনওয়েলথের সদস্যপদ গ্রহণে সম্মতি দিল, সঙ্গে সঙ্গে ব্রিটিশ ফিন্যান্স মূলধনকে তার লণ্ঠন চালিয়ে যেতে দিতেও সম্মতি দান করল । দেশীয় রাজ্যগলিতে গণ-অভ্যুত্থানের পটভূমিকায় - যে গণ-অভ্যুত্থান রাজন্যবর্গের স্বৈরতন্ত্র ও সামন্ততন্ত্রকে নিঃশেষে বিলুপ্ত করে দেবার মহূখে যাচ্ছিল, তার পটভূমিকায় সামন্ততান্ত্রিক রাজন্যবর্গ'কে দেওয়া হল বিবাট বিরাট সুবিধা আর তাদের কাছে যাচ্ঞা করা হল তাদের মৈত্রী, যাতে করে বর্জোয়াদের শ্রেণীযে জমিদারেরা এতদিন ছিল ব্রিটিশ শাসকদের সমর্থক, তারাই এখন সাদরে আমন্ত্রিত হল কংগ্রেস পার্টির অভ্যন্তরে। ব্রিটিশের কাছ থেকে ট্রেনিংপ্রাপ্ত আমলাতন্ত্রকে কংগ্রেস শাসকেরা অটুট রেখে দিল, যাতে করে জনগণকে দমন করা যায় । এইভাবে, না দেওয়া হল গণতান্ত্রিক বিপ্লবকে বেগ সঞ্চার করতে, না পর্ণ করা হল তার মৌল কর্তব্যগুলিকে।" (৯নং ধারা) "বর্জোয়াশ্রেণীর যে দ্বৈত চরিত্র স্বাধীনতা সংগ্রামের বছরগুলিতে তার অনসহৃত কর্মনীতির মধ্যে - একদিকে সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে জনগণকে সমাবেশ
করা এবং অন্যদিকে সাম্রাজ্যবাদের সঙ্গে আপস করার মধ্যে - আত্মপ্রকাশ করত, সেই দ্বৈত চরিত্রই আবার স্বাধীনতা লাভের পরে নতুন আকারে আত্মপ্রকাশ করছে । একাদকে সাম্রাজ্যবাদ ও সামন্ততন্ত্র এবং অন্যদিকে বার্জোয়াশ্রেণীসহ জনগণ - এই দয়ের মধ্যে দ্বন্দন বৃদ্ধি পাওয়া সত্ত্বেও এবং বিশ্ব সমাজতান্ত্রিক ব্যবস্থার অভ্যুদয়ের কল্যাণে নতুন নতুন সংযোগের সৃষ্টি হওয়া সত্ত্বেও, রাষ্ট্রের নেতৃত্বাসীন বৃহৎ বর্জোয়াবর্গ - সাম্রাজ্যবাদ ও সামন্ততন্ত্রের উপরে চূড়ান্ত আঘাত হেনে তাদের উচ্ছেদ করা থেকে বিরত থাকছে ; অন্যদিকে রাষ্ট্রের উপরে নিজের কর্তৃত্বকে ও নতুন সংযোগগুলিকে কাজে লাগিয়ে সে নিজের অবস্থানকে আরও জোরদার করতে চেষ্টা করছে এবং এই কারণে সে একদিকে জনগণের উপর আক্রমণ চালাচ্ছে এবং অন্যদিকে সাম্রাজ্যবাদ ও সামন্ততন্ত্রের সঙ্গে তার যেসব স্বদৰ সেগর্ভূলকে চাপ, দরকষাকষি ও আপসের সাহায্যে সমাধান করতে চেষ্টা করছে । এই প্রক্রিয়ায় সে বিদেশী একচেটিয়া কারবারের সঙ্গে শক্ত গাঁটছড়া গড়ে তুলছে এবং জমিদারদের সঙ্গে ক্ষমতা ভাগাভাগি করছে । এইভাবে, কয়েকটি ভারী শিল্প-প্রকল্প প্রতিষ্ঠা করতে সাম্রাজ্যবাদীদের সঙ্গে দরকষাকষি করতে এবং নিঃজকে গড়ে তুলতে সমাজতান্ত্রিক সাহায্যকে কাজে লাগাতে দ্বিধা না করলেও, সে চরিত্রের দিক থেকে জনগণ বিরোধী ও কমিউনিস্ট-বিরোধী এবং ভাতীয় বিপ্লবের গণতান্ত্রিক, সাম্রাজ্যবাদ-বিরোধী কর্তব্যকার্য সম্পাদনের ঘোর বিরোধী থেকে যাচ্ছে।" ( ১৫ নং ধারা)।
উপরে উল্লেখিত আমাদের পার্টি কর্মসচেীর বক্তব্য থেকে এটা অত্যন্ত স্পষ্ট হয়ে উঠেছে যে, (১) আমাদের গণতান্ত্রিক বিপ্লব অসমাপ্ত এবং (২) এই বিপ্লবকে সমাপ্ত কতে হলে সাম্রাজ্যবাদের বিরুদ্ধে, সামন্ততন্ত্রের বিরুদ্ধে এবং বৃহৎ বর্জোয়াবগের অর্থাৎ একচেটিয়া প"জির বিরুদ্ধে আমাদের সংগ্রাম করতে
এই প্রসঙ্গে আর একটা জিনিস মনে রাখা দরকার। সেটা হলো এই যে, স্বাধীনতালাভের পর রাষ্ট্রক্ষমতায় সমাসীন হয়ে আমাদের দেশের বর্জোয়ারা দেশে ধনতান্ত্রিক বিকাশের পথ বেছে নিল। কিন্তু কোন যুগে তারা ধনতন্ত্রের বিকাশের পথ বেছে নিল? আর ভারতীয় ধনতন্ত্রের বিশেষ বৈশিষ্ট্য কি? এ সম্বন্ধে আমাদের পার্টি - -কর্ম - সচীতে বলা হয়েছে :
··এমন এক যহুগে ভারতের বহুর্জোয়াশ্রেণী ধনতান্ত্রিক বিকাশের পথ বেছে নিল, যে যযুগে বিশ্ব ধনতান্ত্রিক ব্যবস্থা দ্রুত ভাঙনের পথে যাচ্ছে এবং তা ধনতন্ত্রের সাধারণ সংকটের তৃতীয় পর্যায়ে প্রবেশ করেছে ;" (১২নং ধারা)
(২) "কিন্তু ভারতের বর্জোয়াশ্রেণীর না আছে ভারী শিল্পের উপযোগী কারিগার ভিত্তি, না আছে কোনো ঔপনিবেশিক সাম্রাজ্য যা লন্ঠ করে সাম্রাজ্য১১১
বাদীরা বিপুল পরিমাণ মলধন সঞ্চয় করতে পেরেছিল ; আর এই কারণেই নিজেরা মলধনের প্রয়োজন মেটাবার ও ধনতন্ত্রের পথে অর্থনীতির বিকাশ সাধনের উদ্দেশ্যে সাধারণ মানুষের শ্রমের ফলকে আত্মসাৎ করার জন্য সে কাজে লাগালো নবলব্ধ রাষ্ট্রশক্তিকে । ( ১২ নং ধারা )
(৩) ". ধনতান্ত্রিক পথে বিকশিত হওয়া সত্ত্বেও ভারতীয় সমাজ এখনো পর্যন্ত তার অভ্যন্তরে নানাবিধ প্রবল শক্তিশালী প্রাক, ধনতান্ত্রিক উৎপাদনকে ধারণ করে আছে। অগ্রসর ধনতান্ত্রিক দেশগ,লিতে ধনতন্ত্র গড়ে উঠেছিল উদীয়মান বুর্জোয়াশ্রেণীর দ্বারা বিধ্বস্ত প্রাক-ধনতান্ত্রিক সমাজের ভগ্নস্তূপের উপরে ; ভারতে সেরূপ ঘটেনি; এখানে ধনতন্ত্রকে চাপিয়ে দেওয়া হয়েছে প্রাকধনতান্ত্রিক সমাজের উপরেই। প্রায় দুইশত বছর ধরে যারা ভারতের উপর শাসন চালিয়েছে সেই ব্রিটিশ উপনিবেশতন্ত্রীরাও নয়, ১৯৪৭ সালে যাদের হাতে ক্ষমতা হস্তান্তরিত হল সেই ভারতীয় বর্জোয়াশ্রেণীও নয় - এ দয়ের কেউই প্রাক্ধনতান্ত্রিক সমাজের বিরুদ্ধে বিধ্বংসী আঘাত হানেনি; প্রাক-ধনতান্ত্রিক সমাজের বিরুদ্ধে এই বিধ্বংসী আঘাত ধনতান্ত্রিক সমাজের অবাধ বিকাশের জন্যও যেমন একটি আবশ্যিক কর্তব্য আবার ধনতান্ত্রিক সমাজের জায়গায় সমাজতান্ত্রিক সমাজ প্রতিষ্ঠার জন্যও তেমন একটি আবশ্যিক কর্তব্য। সেই কারণেই বর্তমান ভারতীয় সমাজ বর্ণ'গত, সম্প্রদায়গত ও উপজাতিগত প্রতিষ্ঠানাদিসহ একচেটিয়া ধনতান্ত্রিক আধিপত্যের এক বিচিত্র সমাবেশ।" ( ৮৬ নং ধারা )
ভারতের এই সামাজিক-অর্থনৈতিক রূপের কথাটা সব সময়ে মনে রাখতে হবে। ভারতে ধনতান্ত্রিক বিকাশের এই যে বিশেষ রূপ তা আমাদের দেশে ধনতন্ত্রের সংকট ও "বন্দসমূহকে অনেক বেশি দীর্ঘস্থায়ী করে রাখছে। আমাদের রাষ্ট্রের শীর্ষে সেই সব শক্তিই অধিষ্ঠিত যারা ধনতান্ত্রিক ও প্রাক্-ধনতান্ত্রিক সমাজে পশ্চাৎপদ ও প্রতিক্রিয়াশীল শক্তি বলেই চিহ্নিত। এরা হলো বিদেশী একচেটিয়া পঙ্গুজিবাদীদের সঙ্গে সহযোগিতা করে চলেছে এমন সব দেশী একচেটিয়া বর্জোয়ারা, প্রাক্তন মহারাজা ও জমিদারেরা, বিকাশোন্মুখ বা সদ্য বিকশিত পপুঁজিবাদী জমিদারেরা, বর্ণ - গত, সম্প্রদায়গত ও উপজাতিগত প্রতিষ্ঠান সমূহের নেতারা। প্রতিক্রিয়াশীল ও পশ্চাৎপদ শক্তিসমূহের জোটের বিরুদ্ধে সচেতন শ্রমিকশ্রেণীকে ও তার মিত্রদের লড়াই করতে হবে ।
এই যখন অবস্থা তখন যে কোন ধরনের ধনতান্ত্রিক সমাজের অন্তর্নিহিত দ্বন্দৰসমূহ ও সংকট ভারতীয় ধনতান্ত্রিক সমাজেও প্রযোজ্য, এ হেন ছককাটা ফরমলা খাড়া করে কোন লাভ হবে না। যেটা করা দরকার সেটা হলো ভারতীয় সমাজের মধ্যে বিকশিত সংকটের বিভিন্ন ধরনের অভিব্যক্তির বাস্তব বিশ্লেষণ। এই প্রসঙ্গে মনে রাখা দরকার যে, বর্তমান ভারতীয় সমাজে পাশাপাশি অবস্থান