behind গাহিতেছেন, আর তাঁহার অনতিদূরে অনতিদূরে সেই বাঙ্গালী বাবুটি একখান। জীর্ণ চেয়ারে বসিয়া একখানা মোটা খাতায় কি হিসাব লিখিতেছেন। তাঁহার সম্মুখে টেবিলে কতকগুলা টিকিট ও খানকতক খাতা ছড়ান। বিদ্যুদালোকে তাঁহার টাক চক্ চক্ করিতেছে।
এই যুবক - ভবেশ। যে দিন অতুলচন্দ্র তাহার বাক্স খুলিয়াছিল, সে দিন শনিবার ; সকাল সকাল আফিস হইতে ফিরিয়া ঘড়ী রাখিতে বাক্স খুলিয়া সে দেখিল, কে বাক্সের কাগজপত্র নাড়িয়াছে। চাকরেরা বাক্স খুলিলে টাকা লইত ; সে দেখিল, টাকাকড়ি ঠিক আছে। তাহার পর খুঁজিয়া দেখিল, বাক্সে সুধাময়ীর পত্র কল্পখানাই নাই। ভবেশ ভাবিল - একি ? চাকরদের জিজ্ঞাসা করিয়া জানিল যে, মধ্যাহ্নে অতুলচন্দ্র ভিন্ন সে দিকে আর কেহই ছিল না। ভবেশের সন্দেহ হইল।
পার্শ্বের ঘরেই অতুলচন্দ্রের স্থিতি। ভবেশ দেখিল, সে ঘরের দ্বার রুদ্ধ। দ্বারে চাবির ছিদ্রপথে সে দেখিল, কক্ষমধ্যে অতুলচন্দ্ৰ পদচারণ করিতেছে, তাহার মুর্তি প্রলয়ঙ্কর বজ্রসহচর পার্ব্বত্য বাত্যার মত ভীষণ; তাহার হস্তে একখানা পত্র। ভবেশ বুঝিল, কোন্ পত্র।
তাহার পরদিবস অতুলচন্দ্র সুধাময়ীর পিত্রালয়ে ভবেশ ভাবিতে লাগিল - কি করি? সে. ভাবিল,
 - তাহার পক্ষে এখন দেশত্যাগ করাই কর্তব্য ; তাহা হইলে হয়ত সুধাময়ীও ক্রমে তাহাকে ভুলিতে পারিবে। আর নহিলেই বা সে কেমন করিয়া অতুলচন্দ্রের কাছে মুখ দেখাইবে? সে ভাবিল, - "উড়িষ্যার চাকরী ছাড়িয়া কি ভুলই করিয়াছি !"
সোমবারে ভবেশ আফিসের বড় সাহেবের সহিত সাক্ষাৎ করিল। তখনও চাকরীতে অন্য লোক নিযুক্ত হয় নাই। ভবেশ চাকরী লইতে স্বীকার করিল। 'সাহেব' হাসিয়া বলিলেন, "কি বাবু, ইহার মধ্যেই মত বদলাইল ? আচ্ছা।"
সেই চাকরী লইয়া ভবেশ উড়িষ্যায় যাইতেছে। ভবেশ চিরকালই একগুঁয়ে, আপনার মনোমত কার্য করে। চাকরী স্থির করিয়া আসিয়া সে সুধীরচন্দ্রকে সংবাদ দিল। সুধীরচন্দ্র বিরক্ত হইয়া বলিলেন, "কেন ও চাকরী লইতে গেলে ?"
ভবেশ বলিল, "এখানে কত দিনে কি হইবে, তাহার স্থির নাই।"
"তোমার যাহা খুসি কর। আমি পূর্ব্বেই এ চাকরী লইতে বারণ করিয়াছি - আমার কায আমি করিয়াছি।" ভৱেশ কিছু বলিল না।
সুধীরচন্দ্র বলিলেন, "তোমার পিতার মত লইয়াছ?"
সুধীরচন্দ্র সাধারণতঃ আপনার সম্পর্কে বলিতেন, 'দাদা', আর ভবেশের উপর বিরক্ত হইলে তাহার সম্পর্কে বলিতেন, 'তোমার পিতা'। ভবেশ বলিল, "না।"
"তবে স্বেচ্ছায় কার্য্য করিতেছ ?"
ভবেশ কিছু বলিল না। সুধীরচন্দ্র রাগ করিয়া সেখান হইতে চলিয়া গেলেন।
ভবেশ জিনিসপত্র গোছাইতে লাগিল। বলা বাহুল্য, আবশ্যক দ্রব্যাদি সবই সুধীরচন্দ্র কিনিয়া দিলেন। সুধীরচন্দ্র বড় স্নেহশীল। তাহার পর ভবেশের যাইবার দিন তাহাকে অনেক উপদেশ দিলেন, পঁহুচিয়াই টেলিগ্রাফ করিতে ও সপ্তাহে সপ্তাহে পত্র লিখিতে বলিয়া দিলেন ।
ডেকের রেলিংএর উপর মাথা রাথিয়া ভবেশ ভাবিতে লাগিল, - জন্মভূমি ছাড়িয়া, আত্মীয়-স্বজন ছাড়িয়া কোথায় চলিলাম ? চলিলাম - কিন্তু প্রাণে যে জ্বাল। লইয়া চলিলাম, সে জালা কি জুড়াইবে? সে আশা, সে স্বপ্ন কোথায় গেল ? সুধাময়ী বলিয়াছে, "দোষ কাহার ?" সত্য সত্যই দোষ কি তাহার? আমার কি দোষ নাই ? কেন আমি বালিকার অপ্রস্ফুট হৃদয় ফুটাইয়াছিলাম; কেন তাহার বিকাশোন্মুখ হৃদয়ের সমক্ষে আপনাকে লইয়াছিলাম? না লইয়া কি করিব - তখন কে তাহা জানিত ? সুরেনের
মৃত্যুশয্যাপার্শ্বে দুই জনের সাক্ষাৎ - সেইখানে চিত্তবিনিময়। তাহার পর কেন আমি চলিয়া যাই নাই, কেন তাহাকে ভুলিবার অবসর দিই নাই? - আমি কি তখন জানিতাম ? তখন কে জানিত, জীবনের সকল সুখের আশা নিরাশার শ্মশানে ভস্মীভূত করিতে হইবে? না - দোষ আমার - যখন জানিতাম, স্বাধীনভাবে জীবনযাপনের উপায় করিতে পারি নাই, - যখন জানিতাম, আমার সমস্ত আশা অন্যের উপর নির্ভর করিতেছে, তখনও কেন নিরস্ত হই নাই ?
হায় ! জগ্গতে কয় জন এইটুকু বুঝে ? সকল দিক দেখিয়া সকল ভাবিয়া কার্য্য করা কি সকল সময় সম্ভবে ? কয় জনের সে সামর্থ্য থাকে ? কয় জন স্রোতে উজান বাহিয়া যাইতে পারে ? আর প্রথম যৌবনে অতৃপ্তপিপাসাপূর্ণ হৃদয়ে কয় জন কুসুমায়ুধের অস্ত্র অতিক্রম করিতে পারে ? পারিলে সেই অতীত স্মৃতি, সেই দুইটি নয়নের চাহনি, সেই দুইখানি অধরের ভাষা আজও আর হৃদরে জাগিয়া থাকিত না। পারিলে সহধর্মিণীর প্রেম, পুত্র কন্যার ভালবাসা, বন্ধুবান্ধবের স্নেহ, এ সকলের মধ্যেও মাঝে মাঝে মরুভূমির তপ্তশ্বাসের মত একটা অতীত-স্মৃতি হৃদয় ক্লিষ্ট করিত না। সে আজ কোথায় ? আজ তাহাকে দেখিলে চিনিতে পার না; সেও আজ
আর তোমাকে দেখিলে চিনিতে পারে না। আজ সেই পুত্রকন্যা-পরিবেষ্টিতা গৃহিণীকে দেখিলে চিনিতে পার না ; কিন্তু সেই যে বালিকামূৰ্ত্তি আজও হৃদয়ে অঙ্কিত রহিয়াছে, তাহা মুছিতে পার কি? প্রাণের সহিত যাহা বিজড়িত, তাহা কি প্রাণ থাকিতে দূর করা যায় ?
ভবেশ ভাবিতে লাগিল - আমি চলিলাম । এ জীবনে আর ফিরিব কি না, কে বলিতে পারে ? সুধাময়ীয় সহিত আমার আর সাক্ষাৎ না হইলে উভয়েরই মঙ্গল! আমি আমার জন্য চিন্তিত নহি, - আমি সকল সহিব। সুধাময়ী যেন আমাকে ভুলিয়া যায়। স্বামীর পবিত্র প্রণয়ে যেন তাহার তাপদগ্ধ হৃদয় শীতল হয় - সে শান্তি পায় ।
তখন সেই দূর গৃহের কথা ভবেশের মনে পড়িল। সেই স্নেহময় জনকের কথা, সেই স্নেহময়ী দেবীপ্রতিমা জননীর কথা তাহার মনে পড়িল। আর সেই জ্যেষ্ঠ - তাঁহার মত পরিবর্তিত হইলে আজ তাহার জীবন মরুভূমিতে পরিণত হইত না। ভাইভগিনীদিগের সেই সব দেখিলে তাহাদের সেই
আনন্দ! আজ সেই সকল কথা ভবেশের মনে পড়িল ; ভবেশ চঞ্চল হইয়া উঠিল।
আর তাহার মনে পড়িল একটি মৃত্যুশয্যার কথা।
অধঃপতন ।
মৃত্যুশয্যায় শায়িত শীর্ণকায় রোগী, আর সেই শয্যাপার্শ্বেফুল্লারবিন্দবৎ বালিকা ও এক জন যুবক। তাহার পর "আবার সেই সব সাক্ষাৎ, সেই সব প্রেম-সম্ভাষণ, সেই আশা ! হায়, সে সকল এখন স্বপ্ন ! ভবেশ পকেটে হাত দিল, কতকগুলি পত্র বাহির করিল। কাঁচা লেখা, ভায়লেট কালি স্থানে স্থানে মুছিয়া গিয়াছে। এ সকল এ সুধাময়ীর পত্র। এ সকল পত্র সুধামরী পূর্ব্বে তাহাকে লিখিয়াছিল । ভবেশ পত্রগুলি আবার পকেটে রাখিল। পত্রগুলা অন্য বাক্সে ছিল, অতুলচন্দ্র সে বাক্স খুলে নাই ।
ভবেশের নয়নে দুই বিন্দু অশ্রু টল টল করিলতাহার পর দুই ফোঁটা জল ডেকের উপর পড়িল। হৃদয়ের অন্তস্তল হইতে একটা মৰ্ম্মবেদনা-পূর্ণ দীর্ঘশ্বাস উঠিয়। নৈশপবনে মিশিয় গেল। রুমালে চক্ষু মুছিয়া ভবেশ ক্যাবিনে গেল। তখন ক্যাপ্টেন খালাসীদিগকে কি হুকুম দিয়া, The girl I left behind শিস্ দিতে দিতে আপনার ক্যাবিনে প্রবেশ করিতেছেন।
ক্যাবিনে প্রবেশ করিয়া ভবেশ দেখিল, ক্যাবিনে আলোক নাই। আলোক-কর্ণ ঘুরাইয়া সে বিদ্যুদালোক প্রজালিত করিল। এক জন ইংরাজ একটা শয্যায় শুইয়াছিল ; সে রূক্ষস্বরে জিজ্ঞাসা করিল, "কে ?"