মনে করুন আপনি তুরস্কের ইস্তাম্বুল, পিরামিডের দেশ মিশরের কায়রো, মিয়ানমারের রাজধানী ইয়াঙ্গুন, সিঙ্গাপুর সিটি, ভিয়েতনামের হ্যানয় সিটি, মালয়েশিয়ার কুয়ালামপুর, ইন্দোনেশিয়ার বালি ভ্রমণে যাবেন।
ঢাকাঃ মনে করুন আপনি তুরস্কের ইস্তাম্বুল, পিরামিডের দেশ মিশরের কায়রো, মিয়ানমারের রাজধানী ইয়াঙ্গুন, সিঙ্গাপুর সিটি, ভিয়েতনামের হ্যানয় সিটি, মালয়েশিয়ার কুয়ালামপুর, ইন্দোনেশিয়ার বালি ভ্রমণে যাবেন।
কিন্তু এসব দেশের অপূর্ব দৃশ্য দেখতে একা ভ্রমণের জন্য কোনো ট্যুর অপারেটরের পক্ষ থেকে প্যাকেজ পাচ্ছেন না। আর পেলেও খরচ পড়ে যাচ্ছে অনেক বেশি। এছাড়াও রয়েছে ভিসা প্রসেসিং, খাওয়া-দাওয়া, দর্শনীয় স্থানের নির্দেশনা, টিকিট প্রাপ্তির জটিলতাসহ নানা সমস্যা।
সব সমস্যা ও দুশ্চিন্তাকে ঝেড়ে ফেলুন। দেশের অন্যতম ট্যুর অপারেটর জাস্ট হলিডেজ লিমিটেড এসব সমস্যা সমাধানে একাধিক চমক সমৃদ্ধ প্যাকেজ নিয়ে এসেছে। যার মাধ্যমে আপনি কম খরচে, সহজে ভিসা প্রাপ্তির নিশ্চয়তা ও টিকিটের দাম সামঞ্জস্য রেখে ওইসব দেশের দর্শনীয় স্থান ভ্রমণ করতে পারবেন। প্রতিষ্ঠানটি প্যাকেজের নাম দিয়েছে 'ফ্রি ইন্ডিপেন্ডেন্ট ট্যুরিস্ট গ্রুপ ট্যুর প্যাকেজ'।
ট্যুর অপারেটর জাস্ট হলিডেজ লিমিটেড এর পক্ষ থেকে বাংলানিউজকে জানানো হয়, দেশে সাধারণভাবে ট্যুর অপারেটরগুলোর প্যাকেজের যেসব অফার থাকে সেখানে নানা জটিলতা, ভুল-বোঝাবুঝির সম্মুখীন হতে হয়। এতে করে সাধারণ গ্রাহকরা বিভিন্নভাবে হয়রানির শিকার হন।
দেশের ট্যুর অপারেটরদের দক্ষ কনসালটেন্সির অভাবে পর্যটকরা অনেক টাকা খরচ করার পরও ভালো মানের সেবা ও দর্শনীয় স্থানগুলো উপভোগ করতে পারেন না। এতে একদিকে তাদের আর্থিক ক্ষতি হচ্ছে পাশাপাশি মানসিক সমস্যারও সম্মুখীন হচ্ছেন তারা। এতে ভালো ট্যুর প্রতিষ্ঠানগুলোর সুনাম নষ্ট হচ্ছে।
এসব বিষয়গুলো বিবেচনায় এনে জাস্ট হলিডেজ লিমিটেড নিয়ে এসেছে এই গ্রুপ প্যাকেজের অফারগুলো। কেউ ইচ্ছে করলে বন্ধু-বান্ধব, পরিবার নিয়ে বা একা একা ভ্রমণ করতে পারবেন বিশ্বের দর্শনীয় জনপ্রিয় স্থানগুলো।
তুরস্কের ইস্তাম্বুলে-তিনরাত, চার-দিন ভ্রমণের জন্য খরচ পড়বে এক লাখ ১১ হাজার টাকা।
মিশরের কায়রোতে তিন রাত-চারদিন, খরচ পড়বে ৭৯ হাজার টাকা।
সিঙ্গাপুর সিটি ও ভিয়েতনামে পাঁচরাত-ছয়দিন, খরচ পড়বে এক লাখ ১৫ হাজার টাকা।
মায়ানমারের ইয়াঙ্গুন, দুইরাত-তিনদিন, খরচ পড়বে মাত্র ৪৫ হাজার টাকা।
মালয়েশিয়ার কুয়ালামপুর ও ইন্দোনেশিয়ার বালিতে, পাঁচরাত-ছয়দিন, খরচ পড়বে মাত্র ৭৯ হাজার টাকা।
আকর্ষণীয় এই প্যাকেজগুলো সম্পর্কে জাস্ট হলিডেজ লিমিটেডের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মোশাররফ সুমন বাংলানিউজকে জানান, এই প্যাকেজগুলো সবচেয়ে বড় ও ভালো দিক হলো প্যাকেজের মূল্যের বাইরে কোনো বাড়তি খরচ করতে হবে না ভ্রমণকারীদের। ফলে দর্শনার্থীদের ভ্রমণ বিষয়ে কোনো দুশ্চিন্তা নেই। তাই খুব স্বাচ্ছন্দ্যে ভ্রমণপিপাসুরা দর্শনীয় স্থানগুলো ভ্রমণ করে নিরাপদে দেশে ফিরতে পারবেন।
তিনি আরও জানান, দর্শনার্থীদের দিক নির্দেশনার জন্য অভিজ্ঞ পর্যটক গাইড থাকবেন। হোটেল বুকিং, টিকিট সংগ্রহ, ভিসা প্রসেসিং, প্যাকেজ ভেদে সকালের নাস্তাসহ তিনবেলার খাওয়া দাওয়া এবং সকল ধরনের এসি ট্রান্সপোর্টের ব্যবস্থা থাকবে।
সার্বিক বিষয়ে ওই প্রতিষ্ঠানের এ কর্মকর্তা বলেন, জাস্ট হলিডেজ লিমিটেড ভ্রমণপিপাসুদের জন্য সব সময় নতুনত্ব নিয়ে কাজ করছে। স্বল্প খরচে যেন উন্নত সেবায় যেন ভ্রমণকারীরা বিশ্বের দর্শনীয় স্থানগুলো ভ্রমণ করতে পারেন এই বিষয়টিকে আমরা প্রথম প্রাধান্য দিয়ে থাকি। এ কারণে আমাদের প্রতি ভ্রমণাকারীদের আস্থাও বৃদ্ধি পাচ্ছে।
মোশাররফ সুমন বলেন, গ্রাহকদের কথা ভেবেই নানা অফারের প্যাকেজ নিয়ে হাজির হচ্ছে জাস্ট হলিডেজ। তারই ধারাবাহিকতায় এই গ্রুপ ট্যুরের প্যাকেজ। গত বছরের শেষ দিনে চীন ভ্রমণ ও অক্টোবর মাসে গ্রুপ প্যাকেজে ব্যাপক সাফল্য পাওয়ায় আমরা এই প্যাকেজটি হাতে নিয়েছি।
তিনি আরও বলেন, এ বছরেই ওমরা হজ্বও গ্রুপ প্যাকেজের আওতায় নিয়ে এসেছি। 'জাস্ট হলিডেজ হজ্ব কাফেলা প্যাকেজ' নামে প্যাকেজটি ছাড়া হবে। গত মাস থেকে আমরা এ বিষয়টি নিয়ে কাজ করে যাচ্ছি। যেন কম খরচ ও উন্নত সেবায় সবাই ওমরা পালন করতে পারেন।
প্যাকেজগুলো সংগ্রহ করতে হলে আগ্রহীদের ৩১ জানুয়ারির মধ্যে নিবন্ধন করতে হবে। এছাড়া ০১৬১৪৪৬৬৬০১, ০১৬১৪৪৬৬৬০২, ০১৬১৪৪৬৬৬১১, ০১৬১৪৪৬৬৬১৫, ০২-৯৮২১২৬৯-৭১ নম্বরে যোগাযোগ করেও নিবন্ধন করা যাবে।
এছাড়া প্রতিষ্ঠানটির ওয়েবসাইট ( ) ও ফেসবুকে ( যোগাযোগ করে বিস্তারিত তথ্য পাওয়া যাবে।
সরাসরি অফিসেও যোগাযোগ করা যাবে। যেখানে প্রতিষ্ঠানটির এক ঝাঁক তরুণ কর্মী আপনাকে ট্যুরের যাবতীয় বিষয়ে পরামর্শ দিবেন। অফিসের ঠিকানা- নগর লুতফুন হোমস, এপার্টমেন্ট (বি ২), রোড নম্বর ১৭, বাসা নম্বর ১১, ব্লক ডি, বনানী, ঢাকা-১২১৩।