প্রতি বছরের মতো এবার মে মাসে কান চলচ্চিত্র উৎসবের জৌলুশ ছড়াতে দেয়নি করোনাভাইরাস। তবে লকডাউন শিথিলের পর 'কান টোয়েন্টি টোয়েন্টি স্পেশাল' শীর্ষক তিন দিনের বিশেষ আয়োজনে সাগরপাড়ে উৎসবের ঘ্রাণ মিলল। এর সমাপনী দিনে স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রের পাম দ'অর পেলো মিসরের সামাহ আলা পরিচালিত 'আইম অ্যাফ্রেইড টু ফরগেট ইউর ফেস'। ফ্রান্সের কান শহরে পালে দে ফেস্তিভাল ভবনের গ্র্যান্ড থিয়েটার লুমিয়েরে গত ২৯ অক্টোবর রাতে তরুণ নির্মাতা সামাহ আলার হাতে স্বর্ণ পাম তুলে দেন বিচারকরা। এবারই প্রথম কান উৎসবের স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র বিভাগের সর্বোচ্চ স্বীকৃতি গেল মিসরে। করোনাভাইরাস মহামারীর কারণে ৭৩তম আসর শুধু অফিশিয়াল সিলেকশন ঘোষণার মধ্যেই সীমিত রাখা হয়। এর মধ্যে স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র বিভাগে জায়গা পেয়েছে ১১টি ছবি। এ বিভাগে বিচারকের দায়িত্ব পালন করেন ফরাসি অভিনেতা দেমিয়া বোনার্দ, অভিনেত্রী সেলিন সেলেট ও ক্লেয়ার বার্গার, প্রযোজক শার্ল জিলিবার্ত, আলজেরিয়ান-ফরাসি নির্মাতা রশিদ বুশারেব এবং জর্জিয়ান নির্মাতা দেয়া কুলুমবেগাশভিলি। 'কান টোয়েন্টি টোয়েন্টি স্পেশাল' অনুষ্ঠানের সমাপনী আয়োজনের শুরুতে এক মিনিট নীরবতা পালন করা হয়। কানের কাছের শহর নিসের নটরডেম গির্জায় হামলার ঘটনায় লালগালিচার পরিবর্তে বসানো হয় কালো কার্পেট। ক্ষতিগ্রস্তদের প্রতি সহানুভূতির পাশাপাশি সন্ত্রাসী হামলার প্রতিবাদ জানান আয়োজকরা।
 ২৫ দিন হাসপাতালে রয়েছেন কিংবদন্তি অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায়। আপাতত ভেন্টিলেশনে রয়েছেন তিনি। টানা ৪৮ ঘণ্টা সংজ্ঞাহীন থাকার পর গত শুক্রবার রাতে চোখ খোলেন তিনি। তার মস্তিষ্ক সেভাবে সাড়া দিচ্ছে না। এরমধ্যে ২টি ডায়ালিসিস সম্পন্ন হয়েছে তার। এরপর তার শারীরিক অবস্থার সামান্য উন্নতি হয়েছে। তবে তা আশাব্যঞ্জক বলা যায় না। তবে এটি ইতিবাচক ইঙ্গিত। এখনো ভেন্টিলেশনেই রয়েছেন সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায়। তাকে নানাভাবে সারিয়ে তোলার চেষ্টা চালাচ্ছেন চিকিৎসকরা। ভালো লক্ষণ হলো- তার জ্বরটা নেই। গ্যাস্ট্রোইন্টেসটাইনাল রক্তক্ষরণও হয়নি। তবে রক্তে হিমোগ্লোবিনের মাত্রা এখনো কম। তাকে এখন পর্যন্ত ২ ব্যাগ রক্ত দিতে হয়েছে। গত ৫ অক্টোবর সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায়ের করোনা ধরা পড়ে। চিকিৎসার পরে করোনা নেগেটিভ এলেও শারীরিক অবস্থার অবনতি হতে থাকে। বিশেষত মস্তিষ্ক কাজ করা অনেকটাই কমে যায়। তিনি চোখও মেলছিলেন না। এখন তার চেয়ে কিছুটা উন্নতি হয়েছে শরীরের।