রাজার কার্য্যের সমালোচনা সম্মানপূৰ্ব্বক করা উচিত।
●। একজাতির
বা রাজ্যের অ
জাতির বা ब्रাজের এতি
জ্ঞান ও কৰ্ম্ম।
[ ২য় ভাগ
যখন রাজার শাসনাধীনে থাকিয়া অনেক উপকার প্রাপ্ত হয়, তখন কদাচিৎ একটা অহিতকর আদেশের জন্য রাজার বিরুদ্ধা চরণ করা প্রজার কর্তব্য নহে। তবে সেই আদেশ পরিবর্তনের নিমিত্ত যথানিয়মে ন্যায়ানুসারে চেষ্টা করা উচিত, তাহাতে কোন দোষ নাই। কিন্তু যতদিন সে আদেশ পরিবর্তিত না হয় ততদিন তাহা পালনীয়, এবং তাহা অমান্য করা কৰ্ত্তব্য নহে।
রাজার বা রাজকর্মচারীর কার্য সমালোচনা করিতে হইলে তাহা যথোচিত সম্মানের সহিত করা কর্তব্য। রাজার বা রাজকর্মচারীর কার্য্যে দোষ লক্ষিত হইলে তাহা দেখাইয়া দেওয়াতে রাজা ও প্রজা উভয়েরই উপকার হয়, কিন্তু তাহা সরল বিনীত ও সম্মানসূচক ভাবে দেখান উচিত । তাহা না হইলে তাহাতে কোন সুফল না হইয়া কুফল ফলিবার সম্ভাবনা। কারণ অসম্মানের সহিত কাহারও দোষ দেখাইতে গেলে স্বভাবতঃ সে বিরক্ত হইবে, ও দোষ থাকিলেও তাতা স্থিরভাবে দেখিতে চাহিবে না। সুতরাং সে দোষের ত সংশোধন হইবেই না, অধিকন্তু সেই বিরক্তির ফলে সেইব্যক্তি কর্তৃক অন্য দোষও ঘটিতে পারে। আবার অসম্মানের সহিত রাজকর্মচারীর দোষ দেখাইতে গেলে তাঁহার প্রতি অন্য প্রজার শ্রদ্ধার হ্রাস হইতে পারে, ও তাহার ফলে রাজা প্রজা পরস্পরের অসদ্ভাব জন্মিতে পারে, এবং তাহা রাজা ও প্রজা উভয়েরই পক্ষে অশুভকর।
৫। এক জাতির বা রাজ্যের অন্য জাতির বা রাজ্যের প্ৰতি কৰ্ত্তব্য।
সকল সভ্যজাতির ও সভ্যরাজ্যেরই পরস্পরের সহিত সদ্ভাবে
থাক। কৰ্ত্তব্য।
৫ম অঃ ]
রাজনীতিসিদ্ধ কর্ম্ম।
সভ্যমনুষ্যগণের পরস্পর ব্যবহার যেরূপ ন্যায়সঙ্গত হওয়া উচিত, সভ্যজাতিসমূহের পরস্পর ব্যবহার তদপেক্ষা অধিকতর ন্যায়সঙ্গত হইবে আশা করা যায়। কারণ একজন মনুষ্য সভ্য বুদ্ধিমান্ ও ন্যায়পরায়ণ হইলেও তাঁহার ভ্রমে পতিত হইবার সম্ভাবনা থাকে, কিন্তু একটা সমগ্র সভ্যজাতির, যাহার মধ্যে অনেক বুদ্ধিমান্ ও ন্যায়পরায়ণ ব্যক্তি আছেন, সকলেরই ভ্রমে পতিত হইবার সম্ভাবনা অতি অল্প। দুঃখের বিষয় এই যে, এরূপ সভ্যজাতির মধ্যেও কখন কখন যুদ্ধবিগ্রহ ঘটে। তাহার কারণ বোধ হয় অসংযত বৈষয়িক উন্নতির আকাঙ্ক্ষা। বৈষয়িক উন্নতি বাঞ্ছনীয় বটে, কিন্তু তাহা মনুষ্যজীবনের কি জাতীয় জীবনের একমাত্র বা শ্রেষ্ঠ উদ্দেশ্য নহে, আধ্যাত্মিক উন্নতিই মানবের চরম লক্ষ্য।
সভ্যজাতির পরস্পরের প্রতি যেরূপ ব্যবহার উচিত, অসভ্যজাতির সহিত সভ্যজাতির ব্যবহার তদপেক্ষা আরও উদারভাবের হওয়া বিধেয়। কি সংখ্যায় কি বলে, পৃথিবীতে এখন আর এরূপ কোন অসভ্যজাতিই নাই যাহাকে ভয় করিয়া সভ্যজাতিকে চলিতে হইবে। অসভ্যজাতিকে ক্রমশঃ শিক্ষিত ও সভ্য করা সভ্যজাতির লক্ষ্য হওয়া উচিত। তাহাতে যে আয়াস ও অর্থ লাগিবে, তাহাদের সহিত বাণিজ্যের আদান প্রদানে তদপেক্ষ। অধিক লাভ হইবে। পরন্তু অসভ্যজাতিকে শিক্ষিত ও সভ্য করাতে শিক্ষাদাতার যে জাতীয় গৌরব আছে তাহাও অল্প মূল্যের নহে।
অসভ্যজাতির প্রতি সত্য জাতির কর্তব্য
ধর্ম্মের মূল সূত্র ঈশ্বরেও পরকালে বিশ্বাস।
ষ অধ্যায়। ধৰ্ম্মনীতিসিদ্ধ কৰ্ম্ম।
ধর্ম্মের স্থূল মৰ্ম্ম কি তাহা সকলেই জানেন, এবং ইহাও সকলেই জানেন যে ধর্ম্মের মূলহুত্র ঈশ্বরে ও পরকালে বিশ্বাস। পৃথিবীর প্রায় সকল সভ্যজাতিরই ধৰ্ম্ম সেই বিশ্বাসের উপর স্থাপিত। ঈশ্বর না মানিয়া কেবল পরকাল মানিলে সে বিশ্বাসকে ধৰ্ম্ম বলা যায় না। জীবের সে পরকাল জড়ের এক অবস্থার পর অবস্থান্তরের ন্যায় ভিন্ন আর কিছুই হইতে পারে না। আবার পরকাল না মানিয়া কেবল ঈশ্বর মানিলেও সে বিশ্বাস ধর্ম্ম নহে, কারণ সে স্কুলে ঈশ্বরের সহিত জীবের সম্বন্ধ তাঁহার সহিত জড়ের সম্বন্ধ হইতে ভিন্ন বলা যাইতে পারে না। আর ঈশ্বর ও পরকাল উভয়েরই অস্তিত্ব অস্বীকার করিলে ধর্ম্ম থাকিতে পারে না, ( যদিও নীতি থাকিতে পারে, ) এ কথা কেহই বোধ হয় সন্দেহ করেন না। ঈশ্বরে বিশ্বাস ও পরকালে বিশ্বাস এই দুই বিশ্বাসের মিলনকেই ধৰ্ম্ম বলা যায়। আমি অনকস্তাল থাকিব এবং অনন্ত চৈতন্যশক্তিদ্বারা চালিত হইব এই বিশ্বাস থাকিলেই, মানুষ জড়জগৎ ছাড়াইয়া উঠিতে, ও সংসারের সুখদুঃখ তুচ্ছজ্ঞান করিতে পারে, এবং সুখে দুঃখে সমভাবে বলিতে পারে, যখন
৬ষ্ঠ অঃ ]
ধৰ্ম্মনীতিসিদ্ধ কৰ্ম্ম।
অনন্তকাল আমার সম্মুখে এবং অনস্তচৈতন্যশক্তি আমার সহায়, তখন অল্প দিনের সুখদুঃখ কিছুই নহে, এবং পরিণামে অনস্ত মুখ আমার প্রাপ্য।
ঈশ্বর ও পরকাল বোধ হয় জ্ঞানের বিষয় নহে, বিশ্বাসের বিষয়। ঈশ্বরে বিশ্বাস ও পরকালে বিশ্বাস যুক্তিসিদ্ধ কি না, এই প্রশ্নের উত্তরে বলা যাইতে পারে, সমগ্র বিশ্বের চৈতন্যশক্তিকে ঈশ্বর বলিয়া মান! কোন যুক্তির বিরুদ্ধ নহে, এবং দেহাবসানেও আমি থাকিব, আত্মার এই উক্তি আত্মজ্ঞানের ফল, ও তাহা অবিশ্বাস করিবার কোন কারণ নাই।
ধর্ম্মনীতিসিদ্ধ কর্ম্মের আলোচনা করিতে গেলে তাহা দুই ভাগে বিভক্ত করা যায় - 
১। ঈশ্বরের প্রতি মনুষ্যের ধর্ম্মনীতিসিদ্ধ কৰ্ত্তব্যকৰ্ম্ম। মনুষ্যের প্রতি মনুষ্যের ধর্ম্মনীতিসিদ্ধ কৰ্ত্তব্যকৰ্ম্ম।
১। ঈশ্বরের প্রতি মনুষ্যের ধৰ্ম্মনীতিসিদ্ধ কৰ্ত্তব্য কৰ্ম্ম।
ঈশ্বরের প্রতি মনুষ্যের কর্তব্য এবং মনুষ্যের প্রতি মনুষ্যের কৰ্ত্তব্য এই দ্বিবিধ কর্তব্যের মধ্যে দুইটি বিশেষ প্রভেদ আছে । প্রথমতঃ মনুষ্যের কৰ্ত্তব্য পালিত হইলে কেবল কৰ্ত্তব্যপালনকারীর মঙ্গল হয় এমত নহে, যাহার অনুকূলে সেই কৰ্ত্তব্য পালিত হইল তাহারও হিত হয়, কিন্তু ঈশ্বরের প্রতি কর্তব্য পালিত হইলে তাঁহার হিত হইল এ কথা হিত শব্দের প্রচলিত অর্থে বলা যায় না। কারণ তাঁহার কোন অপূর্ণতা বা অভাব নাই, সুতরাং তাঁহার হিত কে করিতে পারে ? তবে তাঁহার প্রতি কৰ্ত্তব্যপালনে তৎপালনকারীর মঙ্গল হওয়াতে তাঁহার সৃষ্টির
ধর্ম্মনীতিসিদ্ধ কর্ম্মেরবিভাগ।
১। ঈশ্বরের প্রতি মনুষ্যে র ধর্মনীতিসিक কৰ্ত্তব্য। ঈশ্বরের প্রতি
কর্তব্য তাহার थীতির নিমিङ পালনীয়।