ভাতও আর খাইবার যোগ্য নাই; অমিতকে তাহা খাইতেও মা দিবেন না। তবু বসিয়া আছেন মিনিট গুনিয়া, ঘন্টা গুনিয়া।
অমিত জানে বসিয়া আছেন, বাবাও কিন্তু আপনার গৃহে। স্থির, সংযতচিত্তে, ঈজিচেয়ারে চোখ বুজিয়া বসিয়া আছেন; কিন্তু কান রহিয়াছে সদরের কড়া-নড়ার তাপেক্ষায়। সংবাদপত্রের সম্পাদকীয় কাটাকুটির ফাঁকে কতদিন এই চেতনাও নাড়া দিয়াছে অমিতকে। বাসের কর্কশ চীৎকার ও দুর্গন্ধ ধোঁয়া এবং দ্বিপ্রহর রৌদ্রের দুঃসহ তেজ যখন স্নানাহারহীন অমিতের স্নায়ুতন্ত্রীকে তীক্ষ্ণ, অস্থির করিয়া তুলিয়াছে, কলিকাতার এক প্রান্ত হইতে অন্য প্রান্তে ছুটিবার কালে তখনো অমিতের মনের এক প্রান্ত হইতে অন্য প্রান্ত পর্যন্ত ছাইয়া রহিয়াছে এই চেতনা - মা বসিয়া আছেন, বসিয়া থাকিবেন : - - বসিয়া আছেন, বসিয়া থাকিবেন - দিনে, রাত্রিতেও। খিদিরপুরে আর বেলেঘাটায়, টালা আর টালিগঞ্জে কথা বলিতে বলিতে আর কথা না বলিতে বলিতে অমিতের সতর্ক সুতীক্ষ্ণ চক্ষুর মধ্যে জ্বলিয়া উঠে সেই এক বাঙালী মায়ের অবসন্ন ক্লান্ত রূপ. .মা অপেক্ষায় বসিয়া আছেন জানালার ধারে, হাতের বাঙলা সংবাদপত্র ঘরের মেঝেয় লুটাইতেছে ; ঘুমে মাথা ঢুলিয়া পড়িতেছে, অপরাহ্ণের দীর্ঘ ছায়া দীর্ঘতর হইতেছে ঘরের মেঝেয়.'জন্ম থেকে, আর মৃত্যু পর্যন্ত' অমিত, মুক্তি নাই, মুক্তি নাই তোমারও। বিবাটকাল তোমাকে কাড়িয়া লইতেছে, নিবিড় মমতা তোমাকে আঁকড়াইয়া ধরিয়াছে। এ কী অলঙ্ঘ্য আহ্বান ইতিহাসের, তোমার কাছেও! এ কী দুঃশ্ছদ্য বন্ধন জীব-চেতনার, তোমার মধ্যে। মুক্তি নাই, মুক্তি নাই তোমারও। জ্বালা। মুক্তি পাইয়াছ কি, মরেও ন!' - বলিয়াছিলে অমিত?
অনিত?জিজ্ঞাসা করে অমিত নিজেকে আজ । জিজ্ঞাসা করে আর উত্তর দেয় :
মুক্তি পাইয়াছেন আজ মা।.
চার বৎসর পূর্বে অমিত অনুর পত্র পড়িয়াছেঃ
"রাত-দুপুরে উঠে দেখি মা ঘরে নেই। তোমার ঘরে আলো জ্বলছে। গিয়ে দেখি, মা তোমার বিছানা পাতছেন। মশারি টাঙাবেন - দড়িটাকে কিছুতেই বাঁধতে পারছেন না দেয়ালের আংটাটার সঙ্গে। বললাম, 'এ কি করছ, মা?' আমার হাত ছাড়িয়ে নিলেন। বললেন, 'কখন আসবে, কত রাত্রিতে অমি' আসবে, ঠিক আছে কিছু ? বিছানা করে রাখি তো।' জ্বরে পুড়ে যাচ্ছে তাঁর শরীর।. কর্তৃপক্ষকে খবর দিলাম; তোমার ছুটির জন্য টেলিগ্রামের দরখাস্ত করেছি।" - অমিতও দরখাস্ত করিয়াছে-দরখাস্তের পর দরখাস্ত, পর টেলিগ্রাম : "শুধু এক সপ্তাহের ছুটি চাই মাকে শেষবার দেখতে ।" - অনু আবার লিখিয়াছে, "পুলিশ তদন্ত করতে এসেছিল। বলে গেল, - তুমি আসছ শীঘ্রই, ছুটি হয়ে গিয়েছে। মাঝেও বাবা বুঝিয়ে বললেন - তুমি আসবে দু-এক দিনের মধ্যে। পেলেন। কেমন ভালোর দিকে ঢলল।
জেগে চমকে দেখি - মা বিছানায় নেই।
উঠে বসে আছেন জানালার কাছে। বললেন,
'অমি' আসছে। শুনতে চান না কোন কথা। বুঝোতে চাইলে কেমন তাকিয়ে থাকেন
চোখ মেলে.অনেক করে এনে শুইয়ে দিলাম।. দুদিন পরে শুক্রবার দুপুর-বেলা মা আমাদের মায়া কাটিয়ে চলে গেলেনপত্র-পরীক্ষকের জমাট কালির সুদীর্ঘ আঁচড়ে পত্রের লেখা তার পর বিলুপ্ত।
পরের সোমবারই অবশ্য অমিত জানিল, মা নাই । আর তার পরের বুধবার পৌছিল বাঙল্লা সরকারের স্বরাষ্ট্র দপ্তরের শীলমোহরযুক্ত উত্তর - অমিতের নামে পূর্ববর্তী বুধবারের লেখা : "তাহাকে জানানো যাইতেছে যে তাহার মাতার স্বাস্থ্যের উন্নতি হইতেছে। অতএব, তাহাকে ছ টি দিবার আর কোনও কারণ নাই।"
সত্যই আর কারণ নাই, মুক্তি তখন পাইয়াছেন মা। 'মা বড় জ্বালা,' অমিত ; এবার তিনি মরিয়াছেন । তোমাকে মুক্তি দিয়া গিয়াছেন।.আর জানালায় বসিয়া বসিয়া অপেক্ষা করিবেন না তোমার পথ চাহিয়া। অমনি করিয়া মায়া-ভরা দষ্টি লইয়া অমন কেহ সাজ আর অপেক্ষা করিবে না এই প্রভাতের আলোকে তোমার জন্য, অমিত। আকাশে দিনের আলো ফুটিবে, আরও সুন্দর হইয়া ফুটিবে সেই আলো বাঙলাদেশের বুকে, আগমনীর আহ্বান বাজিয়া উঠিবে বাঙলাদেশের আলো-বাতাসে.কিন্তু তোমার গৃহে কাহারও প্রাণে সেই বাঁশি আর বাজিবে না.'মা বড় জ্বালা', না অমিত ?
এ কি ! - অমিত চমকিয়া উঠিল। নিজেকে তিরস্কার করিল, -এ কি, অমিত, এ সব কি ভাবিতেছ ? এই সুন্দর শরৎ-প্রভাতের দিকে তাকাইবে না? শরক্তের বাঙলাদেশকে দেখিতেছ না ?---না, না, অমি অন্য কথা ভাবিবে।---দ্যাখো তো, এমন শরৎকাল আসে আর কোন্ দেশে ? আসে কি উত্তর-ভারতে ? আসে কি দক্ষিণ-ভারতে? দেখিয়াছে এমন শারদর্শী ইংলণ্ডের মানুষ ? দেখিয়াছে রূপমুগ্ধ কবি কীটস্ ? সেখানে প্রবীণ হেমন্ত হরিৎপাণ্ডুর শস্যক্ষেত্রের আল বাহিয়া চলে মন্থর ঢরণে, বাজনতাড়িত পক্ককেশ প্রৌঢ় 'অটাম' বিশ্রাম করে গোলাবাড়ির কোণে সমাগতপ্রায় বার্ধক্যের অবসাদে। মহাকবি কীটস্, দেখিতে যদি আমাদের শারদ-লক্ষনীকে! এখানে শ্রান্তি নাই, অবসাদ নাই ঃ প্রতিটি প্রভাত যেন আগমনী অনাগতের আশ্বাস। সে আশ্বাসই বি বহিয়া আনিল আজ এই প্রভাতের লো? হে মুক্ত আকাশের দূত, জান নাই তোমার স্বপ্নে স্বপ্নে বহিয়া গিয়াছে বন্দী পৃথিবীর কত দিন আর কত রাত্রি ? কত দিনের সংগোপন প্রত্যাশা আর রাত্রির তীব্র প্রতীক্ষা - কত নিরুদ্ধ প্রত্যাশা আর অসম্পূর্ণ প্রতীক্ষা!
'প্রত্যাশা আর প্রতীক্ষা?' না। - হাত দিয়া শব্দ দুইটিকে অমিত যেন দূর্বে সরাইয়া দিল। প্রাঙ্গণ ও আকাশের দিকে আর-একবার তাকাইয়া তখনি মুখ ফিরাইল। দিনের আলো এখনি ফুটিয়া উঠিবে । হাত মুখ ধুইতে হইবে।
ঘরে নাক ডাকিতেছে এখনো কাহার ? লক্ষনীধরবাবুর। ভাগ্যবান লক্ষ্মীধরবার ! দিন বা রাত্রি, বর্ষা বা গ্রীষ্ম, - কোনো ঋতুরই উপর পক্ষপাতিত্ব নাই তাঁহার নাসিকার। দুইজনের গহেও উহার বাধা নাই, বাধা নাই এই বিশজনের ব্যারাকেও।. জ্যোতির্ময়ও মাথার উপর চাদরটা টানিয়া দিয়াছে। তাহার সকাল বেলাকার এই মিষ্টি ঘুমটুকুর প্রতি আকাশের আর সূর্যের অনন্তকালের ঈর্ষা। দুই ঘণ্টার মতো আকাশ আরও অন্ধকার হইয়া থাকিলেই বা কি ক্ষতি ছিল ? কি ক্ষতি হইত পৃথিবীর যদি ভারতবর্ষের
আকাশে সূর্যদেব এমন প্রত্যূষে না উঠিয়া একটু দেরি করিয়া উঠিতেন? শুধু জ্যোতিময় ভোর বেলাকার এই নিদ্রাটুকু নিষ্কন্টক ভোগ করিতে পারিত - আউটা পর্যন্ত । কিন্তু জ্যোতির্ময়ও পরাজয় মানিবে না - চাদরে মুখ ঢাকিয়া আরও একঘন্টা অন্তত এই ঘুমের মাধুর্যকে সে বাড়াইয়া লইবে, অবজ্ঞা করিবে লক্ষনীধরবাবুর নাসিকাগর্জন! মনে মনে হাসিয়া অমিত টুথ পেস্ট লইয়া 'সাত খাতার' আঙিনায় বাহির হইয়া গেল - শহরের কলে জল আসিয়াছে নিশ্চয়। আঙিনায় নীহার মিত্র শ্লথনিরুদ্দেশভাবে পদচারণা করিতেছে। মুখ শুষ্ক, দেহ ক্লান্ত, মাথার চুল অবিন্যস্ত ; - যেন সে বহু পথ পরিভ্রমণ করিয়া আসিতেছে। অমিতের সঙ্গে চোখাচোখি হইতেই নীহার মিত্রের ম্লান ওষ্ঠপ্রান্তে ক্লান্ত হাস্যরেখা ফুটিয়া উঠিল। তেমনি একটু বেদনাময় হাস্যে অমিত তাহাকে সম্ভাষণ জানাইল । একবার জিজ্ঞাসা করিল, 'আজও -?' নীহার মিত্র চলিতে চলিতেই ঘাড় নাড়িয়া ক্ষীণ নির্বাক হাসি হাসিয়া जनाईस বল। নিষ্প্রয়োজন । ক্লান্ত ওষ্ঠ, কন্ঠ যেন আর ক্লান্তিভরে মুখ ফুটিয়া বল্লিতে চাহে না - নীহার মিন্ত্রের কাল রাত্রিতেও ঘুম হয় নাই। এখনো তাহার অনিদ্রার একটা নূতন পর্ব চলিয়াছে। অনেক রাত্রির মতো গত রাত্রিও সেই নিদ্রাহীন যাহনায় কাটাইয়াছে। এ যাতনা অসাধারণ নয়, নীহার মিত্র একাই এ যাতনা সত্য কৰে । কারাবাসে ইহা একটা মামুলী পীড়া। কিন্তু কী অসহ্য তবু এই বাক্তনা! না অমিত তাহা ভাবিবে না, ভাবিতে চাহে না। অমিত ভালো করিয়াই সালে নিদ্রাহীন রাত্রির সেই নির্দয়তাকে - ভালো করিয়াই জানে তাহা ।
নল ছাপাইয়া জন পড়িতেছে শহরে। মোটা নল হইতে অনেকটা জলধারা সলোগ উৎসারিত হইয়া পড়ে। সুবৃহৎ কলিকাতার বিপুলসংখ্যক অধিবাসীদের প্রনিধারা যেন জাগিয়া উঠিতেছে সকাল বেলাকার এই জলধারার সঙ্গে। ভিতরের অঙিনার নিন ও প্রাচীর-পারের বাহিরের কৃষ্ণচূড়ার মাথায় ভর করিয়া সমালোক এখনি নামিয়া আসিবে এই ওয়ার্ডের নীচু আর্দ্র মেঝেয়--আসিবে তাহা কলিকাতার দেবদারু নারিকেলের মাথায় ভর করিয়া, রাত্রিশেষের সিক্তস্নাত পথে সথে পা ফেলিয়া । আপার সার্কুলার রোডের পশ্চিম পারের বাড়িগুলির গায়ে ঊষার সোনা-মেশানো আলো এখন প্রভাতের রূপা-চালা রৌদ্র হইয়া উঠিবে। পূর্বপারের খর্বকায় গাছগুলির পাড়ায়ও এতক্ষণে সেই সূর্যালোক আগুন জ্বালিয়া দিয়াছে। শ্যামবাজারের মোড়ে বাসের উচ্চকিত গর্জন ও ট্রামের একটানা আত্মঘোষণা এবার পথযাত্রীর পদধ্বনির ও কন্ঠধ্বনির সঙ্গে মিশিয়া শহরের কোলাহলে পরিণত হইতেছে। হাফশার্ট ও হাফপ্যান্ট পরা ডাঃ বোস এতক্ষণে ভ্রমণ শেষ করিয়া ফিরিতেছেন। দোকানের কাঠের পাটখানা ধুইয়া-মুছিয়া গোষ্ঠ পানওয়ালা এবার স্থির হইয়া বসিতেছে। বিনোদ কেবিনের চায়ের খরিদ্দাররা 'সিঙ্গল' কাপ শেষ করিয়া আর-এক 'হাফ কাপের' জন্য প্রস্তুত হইতেছে - সম্মুখে দৈনিকের পলিটিক্স, খেলা ও রেসের হিসাব। দক্ষিণের জানালার ধারে সংবাদপত্রের সত্য ও মিথ্যার উপরে এতক্ষণে উদ্বেগে, আগ্রহে, শঙ্কায় অমিতের পিতাও বাঁকিয়া
পড়িয়াছেন । সকালের এই আলোকে বুঝি তিনি ভালো করিয়া দেখিতে পান না বাঙলা দৈনিকের ছাপা লেখা। চোখে বুঝি কমও দেখেন এখন বাসা? না, কম দেখিবেন না। এই তো সেদিন চশমা পরিবর্তন করিয়া আনিয়াছেন। আকাশের আলোই এখনো তাঁহার সেই ঘরে তেমন করিয়া ফোটে নাই। কিন্তু তিনি স্থির থাকিতে পারেন না; সকাল হইতে না হইতেই তাঁহার সংবাদপত্র দেখা চাই। কালও অনেক রাত্রিতে ফিরিয়াছে অমিত, তিনি তাহা জানেন। এখনো হয়তো সে শুইয়া আছে। কিংবা শোনা যায় তাহার গলা - জোর করিয়া গল্প জুড়িবার ডান করিতেছে। চায়ের কোণে শোনা যায় তাহার একক কন্ঠ ; আপনারই সৃষ্ট আড়ষ্টতা ভাঙিয়া ফেলিবার জন্য বৃথাই অমিতের এই চেষ্টা । তবু শোনা যায় তাহার কন্ঠ, অমিত জানাইতে চায়, সে বাড়িতেই আছে। বাবাও জানেন - - আছে, অমিত বাড়িতেই আছে এখনো। কিন্তু কতক্ষণ? পৃথিবীজোড়া দুর্যোগের ঝটিকা কখন কোন তটে অছড়াইয়া পড়িতেছে, কোথায় উপড়াইয়া ফেলিতেছে কাহাকে কখন দুর্দিনের শাসক ঝটকা - গৃহ হইতে, পরিবার হইতে, জন্ম ও জীবনের নিশ্চিত উত্তরাধিকার হইতে :- কোথায় উড়াইয়া নিবে বুঝি তাঁহার অমিতকেও - অমিত জানে, তাহার পিতা সমাগত এই নিয়তির ঝটিকাদ্ভাস খুঁজিয়া পাইতে চাহেন দৈনন্দিন সংবাদের ভগ্নস্তূপ হইতে। জানালার সামনে ঝঝুঁকিয়া পড়িয়া বাবা পড়িতেছেন সংবাদপত্র. পড়িবেন প্রতিটি সংবাদ - এই জটিল কালের জটিল ভগ্ন ভগ্ন কাহিনী । কিন্তু তাঁহার রেখাঙ্কিত শাস্ত মুখের কোনো রেখায় উহার কোনো আভাস ফুটিবে কি? প্রৌঢ়ত্বের পরিণত স্নিগ্ধ আলোক তাঁহার চক্ষে ফুটিয়া উঠিয়াছিল তাঁহার জীবন-রচনার কুশলতায়। এই বার্ধক্য-সীমায় পেঁৗছিয়া দুইটি প্রশান্ত জিজ্ঞাসু চক্ষের মধ্যে এখনো কি সেই আলো অমিতের জন্য শঙ্কায়-বেদনায় কাঁচি কাঁপিয়া উঠিতে থাকিবে ? না, অমিত জানে, তাহা হয় নাই । তাঁহার আত্মসমাহিত জীবনের মধ্যে কোনো অধৈর্য দেখা যায় নাই; আচরণে অস্থিরতার বা বিক্ষোভের আভাসও জাসে নাই। প্রভাতে নির্বাক চক্ষে তিনি দেখিবেন অমিত কোথায়। স্থির কথাবার্তার মধ্য দিয়া চা শেষ করিবেন, "জারম্ভ করিবেন দিনের কাজ। শুধু তাঁহার নূতন দুষ্কৃতর গম্ভীর্যে, দৃষ্টির স্থির জিজ্ঞাসায় বুঝা যাইত - পৃথিবী টামল, জীবন মথিত সমুদ্রের মতো অশান্ত, আর সেই চিরসংযত চিত্ত আপনার মধ্যে আপনি আলোড়িত ।.সেই আগেকার মতো স্বচ্ছন্দ গল্প-আলাপের সম্ভাবনা এখন আর নাই, আর সম্ভব নয় পিতার ঘরে বসিয়া একসঙ্গে সকালের চা-পান - অমিতেরও ; অনুর-মনুর কলহে দীর্ঘায়িত করিয়া তোলা তাহাদের চায়ের আসর ; - মায়ের শত তাড়না আর আপত্তি সত্ত্বেও পড়া ফেলিয়া জমিয়া-বসা ৰাবার ঘরে পিতা-পুত্রে, শ্রাতায়-ভগিনীতে । না, আর তাহা হয় না। অমিতের ত্রস্তবিক্ষিপ্ত জীবন-গতি গৃহের সেই অন্তরঙ্গ আবেষ্টনীকে বিনষ্ট করিয়া দিয়াছে। তেমন চা পান আর সম্ভব নয়, সংবাদপত্রের সংবাদ লইয়া আর পিতা-পুত্রে কতদিন বাবার গূহে চা
লইয়াই আর অমিত প্রবেশ করে নাই, বাহিরে চায়ের চৌকিতে বসিয়া দাঁড়াইয়া কোনরূপে
চা শেষ করিয়া ফেলে। বাবাও নীরবে চা পান করেন। অমিত দুই-একটা কাগজ উলটায়। যে-কোন অছিলায় নিজের ঘরে গিয়া বসে। তখন বাবা ভ্রমণে বাহির হইয়া যান ।.পদক্ষেপ অগ্রসর হইয়া যায় অমিতের দুয়ারের সম্মুখ দিয়। সিঁড়ির দিকে। কানের উপরে ধ্বনিত হইতে থাকে সেই সুপরিচিত স্থির পদধ্বনি। পদক্ষেপে, জুতায়, লাঠির শব্দে সমস্ত কিছুতে একটা সুনিশ্চয়তা, - কোথাও শিথিলতা নাই। - সুপরিস্ফুট একটি গোটা মানুষের গোটা চরিত্র। অখণ্ড মানব-সত্তা অনায়াস মর্যাদায় আপনাকে প্রকাশিত করিয়া যায় আপনারও অজ্ঞাতে। অমিত তাহা দেখিয়াছেন - দৈনন্দিন কত সামান্য প্রকাশের মধ্যেই দেখিয়াছে মানুষের সেই অখণ্ড সত্ত্বা - কত সাধারণ আর কত অসাধারণ তাহাও। দ্বিপ্রহরে বিশ্রাম করিতে করিতেও অমিতের কড়া-নাড়ার অপেক্ষায় সে উৎকর্ণ রহিবে। শেক্সপীয়রের বছগঠিত পাতায় আবার দাগ কার্টিতে কার্টিতে দেখিবে অমিতকে, তাহার বন্ধুদের, 'হাম্লেটস্ অব্ দি এজ্'। 'ইন্টারন্যাশনাল অ্যাফেয়ার্স' পড়িয়া পড়িয়া সে জানিতে চায়, বুঝিতে চায় - এ কোন বিষম কালের বিষণ্ন পরীক্ষা তাঁহার অমিতকে ছিনাইয়া লইতেছে - তাহার গৃহ হইতে, পিতৃ-সাধনার পথ হইতে, মাতৃ মনতার স্নেহনীড় হইতে।.
আজ মা নাই : বাবা আজ একা । অমিত জানে - আপন একান্ত সত্তায় আজ সত্যই তিনি একাকী। আর তাই অনেক বেশি সংযত, প্রশান্ত, সৌম্য তাঁহার আচরণ চিন্তা হৃদয়। অনেক ধ্যানের মধ্য দিয়া তাঁহার জীবন গঠিত। ঊনবিংশ শতকের জ্ঞানে ও ধ্যানে রচিত একটি মিল্নিক সনেটের মতো তাহা স্থির, বেদনা-সমুজ্জ্বল !. একা আজ বাবা, মা নাই । অমিত জানে, সেই প্রশান্ত আলোক আজ ঘিরিয়া ধরিয়াছে তাহাব মাতৃহীন ভাই আর বোনটিকে। স্নেহ,মমতায় বাবা ঢাকিয়া দিয়াছেন হয়তো সেই অস্বচ্ছন্দ সংসারের অভাবের রূঢ়তা। অমিত জানে, অপরাজেয় সেই পিতৃ-হৃদয়, অপরাজেয় সেই পুরুষকার। হয়তো আজ তিনি মনুর সঙ্গে তুলিয়া লইয়াছেন তাহার অধীত প্রাচীন ইতিহাসের গবেষণা-সম্পদ ও হয়তো অনুর সঙ্গে তিনি সহপাঠী হইয়াছেন প্রাণবিজ্ঞানের নতুনতম তত্ত্বের ! হয়তো সে চিত্ত সানন্দে অভিনন্দন করিবে এবার অমিতের নৃ-বিজ্ঞানের খেয়ালকে ; উৎসাহ তার খুলিয়া বসিবে অমিতের পড়া আধুনিক অর্থনীতি ও রাজনীতি-তত্ত্ব--কেইনসের গবেষণা কিংবা ভার্গার বিশ্লেষণ। বাবা ছাড়া কে বুঝিবে অমিতের কথা ? কেই বা না বুঝিলে নয় অমিতের এই জীবন-সত্য ?. হয়তো অমিতের আগমনীও আজ মায়ের অভাবে তাঁহারই প্রাণে বাজিয়া উঠিতেছে। অমিতের আশায় হয়তো তিনি উদ্গ্রীব হইয়া আছেন । সংবাদপত্রের পাতায় চোখ রাখিয়া এতক্ষণে সন্ধান করিতেছেন আভাস ও উত্তর---আজ গৃহে আসিতেছে কি অমিত? জিজ্ঞাসায় উদ্গ্রীব তাঁহার মন, তবু বাবা অমিতদের মতো আশায় ও নিরাশায় বিচলিত হইবেন না; একালের অশান্ত যৌবনের মতো তাঁহারা অধীর হইবেন না - ব্যাহত প্রত্যাশায়, অজ্ঞাত প্রতীক্ষায়.
এ কি অমিত ! কি ভাবিতেছ আবার ? হাসিয়া কৃষ্ণচূড়ার পুষ্পহীন চূড়া হইতে আপনার শূন্য দৃষ্টি ফিরাইয়া অমিত আবার নিজেকে জিজ্ঞাসা করিল-দাঁত মাজিবে আর কতক্ষণ ? মুখ ধুইবে না ?
অমিত মুখ ধুইতে লাগিল । জলের শীতল স্পর্শে যেন চেতনার আর-একটা নূতন হিল্লোল জাগিয়া উঠিল।. শরতের সোনালি রৌদ্র জেল-ওয়ার্ডের কার্নিশের ফাঁক দিয়া আসিয়া তাহার পায়ের কাছে পড়িয়াছে - অরুণ আলোর একটি অঞ্জলি।.'শরৎ তোমার অরুণ আলোর অঞ্জলি'. গীতহীন কন্ঠেও গান কলকল করিয়া উঠিতে চাহে। আকাশের আলোকে সুরে বাঁধিয়াছেন কবি!.কিন্তু কেমন আছেন কবি? হঠাৎ থামিয়া গেল কন্ঠের সঙ্গীত, জলের কল-ধ্বনি - কেমন আছেন কবি ? বুকে অধীর উৎকণ্ঠা জাগিয়া উঠিল। এই প্রাচীরের পার হইতে তাহাদের প্রণাম কালিম্পং-এর পাহাড়-চূড়ায় পেঁৗছিল না। সহস্রের সঙ্গে এক হইয়া তাহারা উৎকন্ঠিত চিত্তে জানাইতে পারিল না - সর্ঘ, তুমি তোমার মুখ ঢাকিয়ো না। আমরা বড় নই, বিরাট নই। কিন্তু তোমাকে আমরা দেখিয়াছি । আমাদের কবির মধ্যে আমরা ভাষা পাইয়াছি, বাণী পাইয়াছি, - আমরা বর্ণিজাতি, - ইতিহাসের মধ্যে তবু আমরা বাঁচিয়া উঠিয়াছি।
বাঁচিয়া উঠিয়াছি, হাঁ নিশ্চয়ই আমরা বাঁচিয়া উঠিয়াছি। - অমিত টুথ ব্রাশ ঝাড়িতে ঝাড়িতে যেন জোর করিয়া নিজেকে বলিতে লাগিল. আমাদের পরিচয় রাজা-রাজ্যে নয়, কীর্তি-কাহিনীতেও নাই। আমাদের পরিচয় শুধু, কবি, তোমার প্রাণের সঙ্গে আমাদের প্রাণও বাঁধা।.তুমি আমাদের দেখিয়াছ - জানিয়াছ । কিন্তু তোমাকে দেখিতে হইবে আমাদের এই রক্তঝরা ইতিহাসও। দেখিতে হইবে আমাদের ভবিতব্যকেও - আমাদের জীবন দিয়া যে সত্যকে আমরাও সৃষ্টি করিয়া চলিয়াছি সহস্র ব্যর্থতার মধ্যে, তোমাকে সেই পরম অধ্যায়ও দেখিতে হইবে কবি !.
কিছুদিন পূর্বে সেই বিক্ষুব্ধ, হতাশ শত যুবকের অন্তরে তর্কের তুফান উঠিয়াছিল - কবি, তুমি দিলে তাহাদের ললাটে এই কলঙ্কের ছাপ ?
'এ যুগের এই মানুষের এই কি পরিচয়, অমিত ? কবির সৃষ্টিতে এই থাকবে তার ইতিহাস ?" - বই শেষ করিয়া সেদিন আলোচনা করিতে করিতে শেষ বারের মত প্রশ্ন করিয়াছিলেন সুশীলদা - সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়। 'চার অধ্যায়' শেষ হইয়া গিয়াছে, সম্মুখে পড়িয়া আছে সেই ক্ষুদ্র গ্রহ। বিক্ষোভে ও অপমানে কাবে, র সত্যকে অস্বীকার করিবার জন্য অধীর প্রায় সকলে। এ কি লাঞ্ছনা কবির হাতে তাঁহার জাতির যৌবনের! এক খণ্ড 'চার অধ্যায় পোড়াইয়া ফেলিলেও সুধীনের মনের ক্ষোভ মিটিবে না। মহাত্মাজীর হাতে অবজ্ঞা লাভ করিতে তাহারা অভ্যস্ত হইয়া উঠিয়াছে । পণ্ডিত জওহরলাল বা বাবু রাজেন্দ্রপ্রসাদের নিকট হইতেও তাহারা অভিনন্দন পাইবে না, ইহা জানা কথা। কিন্তু বাঙলার কবির নিকট হইতেও কি পৃথিবী এই দুরন্ত সন্তানদের এমন বিকৃত পরিচয় লাভ করিবে?যে কবি সেদিনও বেদনাদগ্ধ প্রাণে গিয়া দাঁড়াইয়াছিলেন মনুমেন্টের তলায়, তাঁহার বেদনাহত চিত্তে জিজ্ঞাসা করিয়াছিলেন তাঁহার বিধাতাকে.
যাহারা তোমার বিষাইছে বায়ু, নিভাইছে তব আলো,
তুমি কি তাদের ক্ষমা করিয়াছ, তুমি কি বেসেছ ভালো ।
অমিত অনেকের সঙ্গে তর্ক করিয়াছে, তর্ক করিয়াছে সুধীনের সঙ্গেও। কিন্তু তর্ক নয়, আলোচনা করিতে হইয়াছে সুশীলদার সঙ্গে। তাঁহার সঁহিত তর্ক চলে না, চলে মুক্তি ও
চিন্তার বিনিময়। না বলিলেও তাহারা জানে - উহার উদ্দেশ্য পরুপরের বৃদ্ধির ও বিশ্বাসের সংস্কার। একসঙ্গে অনেক গ্রহ তাহারা পড়িয়াছে। মধ্যাহ্নের সুতীব্র দাবদাহ্ তখন বাহিরে ঝরিয়া পড়িতেছে । ঘুমাইবার সাধ্য কি অগ্নিশালায়। কেহ সেই অগ্নিকুণ্ডকে ভুলিতেছে পাশা লইয়া, দাবা লইয়া । একান্তে কেহ 'পেশেনস্' খেলিয়া চলিয়াছে - একা-একা নিজের ভাস মিলাইতেছে, চুরি করিতেছে। কেহ বা দৃঢ়চিত্তে বই পড়িয়া যায় - অগ্রাহ্য করিয়া গ্রীষ্মের উত্তাপ আর পাশাখেলার সমবেত চীৎকার। এমন কত মধ্যাহ্ন গিয়াছে অমিতেরও সুশীনদার সঙ্গে এমন কত দিন অমিতও বসিয়াছে কোনো সুগম্ভীর গ্রহ লইয়া। হয়তো ইতিহাস, হয়তো রাজনীতি বা অর্থনীতি, কিংবা সমাজ বিজ্ঞান। বসিয়াছে তাহারা আহারান্তে বিশ্রামের পর, আর বই বন্ধ করিয়। উঠিয়াছে সূর্যের তীব্র তির্যক দৃষ্টি যখন পশ্চিম আকাশ হইতে নামিয়া আসিয়াছে গ্ হমধ্যে, মেঝেঞ্জ, আসবাব-পত্রে, টেবিলের নিঃশেষিত চায়ের পেয়ালায়-পিরিচে, তারপর প্রাচীরের গায়ে, আর শেষে একাগ্র সমাসীন সুশীনদার চিন্তা সুগম্ভীর মুখে।
সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায় সাধারণভাবে গম্ভীর প্রকৃতির মানুষ। স্বল্পভাষী, দশজনের মধ্যে বসিয়া কথা বলিতে পারেন না, তাহা শিখেনও নাই। বয়স পঁয়তাল্লিশ ছাড়াইয়া চলিয়াছে । দীঘ সুদৃঢ় সেই দেহের উপর কিন্তু পৌতুত্বের ছাপ আরও গভীরতর রূপেই আঁকা হইয়া গিয়াছে। মাথায় প্রকাণ্ড টাক । কানের কাছে ও পিছনে ছোট করিয়া ছাঁটা চুলের মধ্যে এখনো অবশ্য যথেষ্ট কালো চুল রহিয়াছে, কিন্তু সুপরিসর টাকই তবু সমস্ত মাথাটিকে জুড়িয়া বসিয়াছে। মুখের ও দেহের রেখায় বার্ধক্যের আভাসই পরিষ্কার। স্থির মুখের উপর সেই রেখা গভীর হইয়া পড়িয়াছে, দেহের রক্তস্রোতে শিথিলতা দেখা দিতেছে।
বর্ণের দীপ্তি নির্বিঘ্ন। এখন পাণ্ডুবা আসিতেছে। শান্ত চোখেরও চতুর্দিকে জমিতেছে করে বেথা। তবু সুদীর্ঘ সেই দেহের সুগঠিত কাঠাগো দেখিয়া বুঝিতে বাকি থাকে না-বিধাতার অকুণ্ঠিত দান সঙ্গে এইয়াই পৃথিবীতে আসিয়াছিলেন। এই দেহের অধিকারী মানুষ। আর সেই সুগঠিত দেহের এখনকার শান্ত পদক্ষেপ, ক্লান্ত গতি দেখিতে দেখিতে সন্দেহ থাকে না - এ পৃথিবীর অনেক ঝটিকা আর অনেক উত্তাপের পীড়নে এই সমুন্নত দেহ আজ ফাটল-ধরা জীর্ণ মন্দির মাত্র! উনিশ শ' পাঁচ হইতে এমনিতর কত দেহের মন্দিরে-মন্দিরে দেবতার আরতি আরম্ভ হয়। তারগর ত্রিশ বৎসরের মধ্য দিয়া সেই পূজা এখনো অসমাপ্ত এ জীৱন। দেউলে ভাঙন ধরিয়াছে ; বিগ্রহের গায়ে কি তাই বলিয়া লাগিয়াছে কোনো মর্নিন স্পর্শঃ
ফ্রেজারের 'গোল্ডেল বাউ'-এর সংক্ষিপ্ত সংস্করণ শেষ করিয়া এঙ্গেল্সের 'পরিবার গোষ্ঠী রাষ্ট্র' লইয়া বসিয়াছেন সুশীনদা অমিতের সঙ্গে। 'সমাজবাদী চিন্তার ইতিহাস' শেষ করিয়া সশ্রদ্ধ জিজ্ঞাসায় লইয়। বসিয়াছেন মার্কসের 'ক্যাপিটেল'। না বুঝিয়া তিনি কিছুই গ্রহণ করিবেন না, কিন্তু না জানিয়া বর্জনই বা করিবেন কেন কিছু ? গম্ভীর প্রকৃতির মানুষ সুশীল বন্দোপাধ্যায়। শুধু বয়স ও আকৃতির জন্য নয়, প্রকৃতির ও আচরণের জন্যও সকলের নিকট হইতে ভীতি-মিশ্রিত মর্যাদা লাভ করেন। দশজনের সহিত মিলিয়া-মিশিয়া তিনি আসর জমাইতে পারেন না। কি করিয়া অন্যেরা জানিবে
তাঁহার মার্গ সঙ্গীতের প্রতি আকর্ষণ? - আর তাই প্রাণপণে সেই সঙ্গীতের আসর হইতে তাঁহার দূরত্ব রক্ষা। এখানেও সঙ্গীতের আসরে আসিলে তিনি বসেন দূরে একান্তে । তাঁহার স্থির দৃষ্টি সকলের অজ্ঞাতে যাচাই করিয়া বাছিয়া লইয়া চলে নানা জনের গল্প, গান, হাস্য-পরিহাস, কৌতুক-রঙ্গ। হয়তো তিনিও উপভোগ করেন সেই জমাট বাঁধা আড্ডার আনন্দ। কিন্তু উচ্ছলতায় কোথাও মাত্রাচ্যুতি ঘটিলে তাঁহার মর্যাদাবোধে তৎক্ষণাৎ তাহা ধরা পড়িবেই, চোখ এড়াইয়া যাইবে না। তাঁহার নির্বাক প্রতিবাদ গোপন রাহবে না। শান্ত নীরব নেত্রে সব দেখিয়া সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায় নীরব থাকিবেন। তারপর সকলেরই অজ্ঞাতে আসর হইতে কখন সরিয়া পড়িয়া নিজের কোণটিতে আশ্রয় লইবেন - কিংবা অভ্যস্ত পদচারণার ক্ষুদ্র পথ-রেখাটিতে। কোনো এক সুনিভৃত অবকাশে হয়তো অমিতের সঙ্গ গাইবেন, কিংবা অমূল্যের সাহচর্য। মৃদু কণ্ঠে তখন গল্প জমিবে, শান্ত কন্ঠে পরিহাস ফটিবে। মনে পড়িবে ভুলিয়া-যাওয়া কথা, স্বচ্ছ কৌতুক, সহজ রঙ্গ-কাহিনী। অর্ধোদয় যোগের প্রথম জাতীয় সেবা-সংগঠন, উড়িষ্যার দুর্ভিক্ষ দামোদরের বন্যা -দেশের জনতার সহিত এক হইয়া দেশকে স্বীকৃতির সেই প্রথম রাধনা ; - তারপর প্রথম মহাযুদ্ধের দিনে রায়াঙ্গলের মোহনায়, বনে-জঙ্গলে উচ্চকিত দৃষ্টিতে প্রতীক্ষা স্বাধীনতার সমরাস্ত্রের জন্য, ডুল্লাণ্ডা হাউসের পুলিশ-নির্যাতনের পরীক্ষা পার ভউয়া হাজারিবাগ জেলে সত্তর দিনের অনশন ;- আবার গ্রামের জীবনের সহস্র তুচ্ছ সদর কথা, --সাধারণের সাধারণ কাহিনী : উচ্ছ্বাস নাই, উচ্ছলতা নাই ; শৃঙ্খলা আছে মেই গপ্পে, আর আছে মৃদু একটু মাধুর্য ; জমানো স্বচ্ছতা, স্বাচ্ছন্দা । কে জানিত সেই গন্তীররকৃতি মানুষের মনেও এমনি স্বচ্ছন্দ একটি সকৌতুক আলোচনার, স্বচ্ছন্দ বন্ধুত্বের লক্কায়িত ভাঙার আছে ? আছে একটি স্থির আবেগের প্রক্ষালিত বেদীতল?
গম্ভীর প্রকৃতির মানুষ তবু সুশীদা। মণীন্দ্র কিংবা সুখীন্দ্র নৃবিত না কি করিয়া এমন গন্তীর্ণ মানুষের সহিত অমিতের মত কৌতুকপ্রিয়, আডড্ড।প্রিয়, মিশুকে প্রকৃতির মানুষ আনন্দ লাভ করে? হয়তো গম্ভীর মোটা-মোটা বইগুলি পড়িবার জন্যই তাহাদের পরিচয় ও সৌহার্দ্য। সুশীলদার ভয়ে উহারা দূরে দূরে থাকে। অমিত সুশীলদার সঙ্গে মোটা মোটা বই পড়িয়া চলে--সত্যই গম্ভীর বই। মধ্যাহ্নের প্রদীপ্ত সূর্য অপরাহ্ণের তাঁর গিয়া ঠেকে - মাথার উপরকার অগ্নিবৃষ্টি নামিয়া আসিয়া গৃহের ভূমিতল হইতে াঠ প্রথম টেবিলে, তারপর সুশীলদার মুখে।
এবার 'বিরতি' - - গ্রহ রাখিয়া হাসিয়া বলেন সুশীম্নদা। - আমরা কিন্তু সেকালে বলতাম 'বিশ্রাম'। - 'বিরতি' শব্দটা তাঁহার নিকট হাস্যকর।
তারপর ? - তামিত প্রশ্ন করিত।
তারপর ছুটতাম ফুটবলের মাঠে। সমস্ত বাঙলাদেশের যৌবন আপনাকে আবিষ্কার করতে পেরেছিল ফুটবলের মাঠে। মোহনবাগানের আগেই বিবেকানন্দ বুঝেছিলেন এ সত্য --বেদাপ্ত ছেড়ে তিনি ফুটবল খেলতে বলেছিলেন।
টাক-পড়া মাথা, ভাঙন-ধরা দেহ, ক্লান্তগতি সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়, গম্ভীর প্রকৃতি, মিতভাষী, গ্রামোফোনেও ফৈয়াজ খাঁর কন্ঠ শুনিতে না শুনিতেই যিনি সচকিত হন - 
মনঃসংযোগ করিতে পারেন না গ্রহে, ~ ফুটবলেরও উপাসক ছিলেন নাকি একদিন তিনি ? হাসি পায়, বিস্ময় জাগে, কিন্তু অমিত সম্ভ্রমও বোধ করে।
'চার অধ্যায়' শেষ করিয়া সেদিন শান্ত উদাস নেত্র তুলিয়া গম্ভীর-প্রকৃতি সুশীলদা বলিলেন : এ বই তোমার ভালো লাগলো, অমিত ?
কার্তিকের ক্লান্ত সূর্য তখন অগ্নি হারাইয়া সন্ধ্যার দিকে চলিয়াছে ।
অমিতের 'চার অধ্যায়' ভালো লাগিয়াছে। লাগিবে না কেন? সকলের সহিত সে তর্ক করিয়াছে ঃ বাঙালী বিপ্লবী গোষ্ঠীগুলি অমন করে ব্যক্তিসত্তাকে বলি দেয় নি। মানলাম এ সত্য। কিন্তু যে-সত্য নিয়ে সাহিত্যের পরিচয়, সে-সত্য তো তোমার-আমার মত বাঙালী বিপ্লবীর জীবনের কর্মপদ্ধতি বা এ-প্রয়াস। ও-প্রয়াস মাত্র নয়। সে-সব ঘটনা, চিন্তা ও প্রয়াসের স্থূল রূপের মধ্যে থেকেই সাহিত্য ছেঁকে ভোলে তার সত'মানব-সত্য, মানুষ যেখানে মানুষ, জীবন যেখানে জীবন। সে পৃথিবীকে ভালবাসে, তার প্রিয়জন চাই - সন্তান-সন্ততি - এ সত্য গভীরতর। এখানেই তো সাহিত্যের তাই জয়, সে বাইরের সত্যের কারবারী নয়।.অমিত যেন নিক্তেরই অন্তরের একটা দিককে প্রকাশ করিয়াছে.মাকে ভাবিয়া শুধু নয়, আরও কাউকে, যাহাকে সে পাইবে না।
সুশীলদার সঙ্গে তর্কও করিবে। কিন্তু সুশীলদা তর্ক করিবেন না। শান্তভ'ৰে বলিলেন, এই কি বাঙলাদেশের বিশেষ একটা কালের, বিশেষ একটা গোষ্ঠীর মানুষের চিত্র? এ দেশের বিপ্লবী চিন্তা ও কর্মের মধ্যে এ সত্যই কি বিকশিত হইয়াছে ? না, সেই ঘাত-প্রতিঘাতে বিকশিত হইয়াছে এই জাতীয় মানুষ, এমনি তোমার মানব-সত্য? তাহা যদি না হয়, তাহা হইলে শিল্পের সত্যও যে এখানে পরাজিত।
অমিতের মনে কোনখানে যে;-কাহাকে যেন সে দেখিয়াও দেখে না - কে সে ইদ্ৰাৰ্থী .
অমিত সুশীলদাকে বুঝাইতে চাহিয়াছে, বুঝাইতে পারে নাই : বাঙালী বিপ্লব-প্রয়াসের পরিপ্রেক্ষিতকে নিজের সৃষ্টির প্রয়োজনে কবি গ্রহণ করেছেন - যতটুকু তাঁর চাই, যে-ভানে তাঁর চাই--তত্তটুকু, সেই ভাবে।--তাঁর গৃহীত পরিপ্রেক্ষিতটাই আমাদের বিবেচনার অযথার্থ কিন্তু দল-দৌরাত্ম্য অন্যত্রও আছে। তা মেনে নিয়ে দেখলে মানুষগুলি সত্যু হার দাঁড়ায়.।
বুঝাইতে পারিল না অমিত । সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়ের শান্ত চক্ষুর মধ্যে তবু বিক্ষোভ জন্মে নাই। শ্রান্ত মুখে কোনো উদ্ধত বিরক্তি জাগে নাই। গম্ভীর, আরও সম্প্ৰী। হইলেন সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়। শান্ত দৃষ্টি আরও শাস্ত, আরও গম্ভীর হইয়া রহিল। শেষে দীর্ঘশ্বাস পড়িল :
স্ক্রিশ বৎসরের বাক্যহারা ইতিহাসের উপর এই রইল কি তবে এ কালের মহাকবির তিরস্কার - বিপ্লবের সাধনা শুধু আত্মার আত্মবিনাশ ? শুধু নিজেকে, সংসারকে ফাঁকি দিয়াছি - দেশকেও পাই নাই?.
সময় সেদিন বহিয়া গেল। টাইম্-পৗঁসের কাঁটা টিকটিক শব্দে অগ্রসর হইতেছে। অমিতের মুখে কথা যোগাইল না।.
ইতিহাসের কথা তুমি বোলো না, অমিত ? ইতিহাসে এরূপ সাক্ষ্যই কিন্তু থাকবে। বড় নেতা, বড় কবি, বড় মনস্বীদের কথা - আমরা ভ্রান্ত, বিপথগামী। তারপর একদিন যুগান্তরের শেষে নিরাপদ আলস্যে ইতিহাস ঘটা করেই লিখবে হয়তো সেদিনের ভাগ্যবান নেতৃত্বের আত্মদানের সালঙ্কার স্তুতিঃ - হয়তো তোমাদের মুঢ় সাহসের জন্যও থাকবে একটু কৃপামিশ্রিত মৃদু প্রশংসা বা মৃদু ভৎসনা। কে জানবে তার পিছনের এই মানুষের কথা - অমিতের এই জ্বলন্ত জিজ্ঞাসা, এই নিরন্তর প্রশ্ন, অনির্বাণ পিপাসা। এই রক্তাক্ত চরণের পথান্বেমণ ও রক্তাক্ত হৃদয়ের পথাবিষ্কারের সত্য? ইতিহাসের কতটুকু
সত। তবে সত্য ?
সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়ের চোখে জল নাই। কিন্তু বেদনায় সে চোখ তখন অতলসম্মূদ্রের মত নিথর।
অমিত তখনো বলিতে চাহিয়াছিল, - ইতিহাস শুধু কাগজের পিঠে কলমের আঁচড়ে লেখা হয় না সুশীলদা। বরং কর্ম দিয়ে, প্রয়াস দিয়ে সে ইতিহাস লেখা হয় । আর লেখা হয় তা গণদেবতার আত্ম-পরিচয়ের চেষ্টা দিয়ে। মানুষই তার সেই ইতিহাসের স্রষ্টা। এ যুগের ইতিহাসও গড়ে উঠছে আমাদেরই এ যুগের দৃষ্টিতে, এ যুগের সৃষ্টিতে। তার মধ্যেই আমাদের পরিচয় - পুঁথিশালার পোকারা তার উদ্দেশও
সাবে না।
'এ যুগের দৃষ্টি, এ যুগের সৃষ্টি - তাতেই পরিচয় আমাদের জীবনের', - ঠিক অমিত, ঠিক। এ পরিচয় পুঁথিশালায় থাকে না, কিন্তু এ পরিচয়ও ব্যাস-বামীকিকালিদাসদেরই উদ্ভাসিত করে দিতে হয়। এই বাক্য-বঞ্চিত মানুষের কথা - তাদের বুক-জ্বালা জিজ্ঞাসা, তাদের বুক-ভরা ভালোবাসা - তাদের বারে বারে এই পথ-হারানো আর পথ-নির্মাণের কাহিনী - এ সব তবে বলবে কে, অমিত? যে কবি জ্বলে নি এমন করে, যে ঔপন্যাসিক ভালোবাসে নি এমনি ভাবে, যে দার্শনিক কোনোদিন করল না পথে পদার্পণ, যে ঐতিহাসিক কোনোদিন জানল না পথের মানুষকে - তারা ?.
একবার স্তব্ধ হইল শান্ত স্বর। তারপর অমিতের মুখের উপর পড়িল দুইটি বেদনাহত চোখের সানুনয় দৃষ্টি.
'এ যুগের দৃষ্টি, এ যুগের সৃষ্টি'.আর, আর, অমিত, এ যুগের এই মানুষের পরিচয়-- এ দায়িত্ব হাতে তুলে নাও তোমরা, অমিত। এই মানুষের পরিচয় - তোমার পরিচয় - তুমি দেবে না, অমিত ?
'তোমার পরিচয় তুমি দেবে না অমিত?' অমিত চমকিয়া উঠিল
চমকিয়া উঠিবার কথা - ছপ্প বৎসরের ও-পার হইতে শীত-সন্ধ্যার একটি সস্নেহ স্বর কানে আসিয়া পৌঁছে . ব্রজেন্দ্র রায়ের স্নেহ-বাৎসল্য-ভরা এই অনুযোগ - তাহা যেন ক্লাসিক্সের সংযত নির্দেশ, সেই ক্লাসিক্স-গঠিত জীবন হইতে। আর মনে আসিতে থাকে আরও অনেক স্নেহ-শঙ্কিত সূর্যাস্ত মাখা মধুর সায়াহ.
দাঁড়াইয়া উঠিল অমিত। - সন্ধ্যা হচ্ছে সুশীলদা।
চোখে তেমনি প্রতীক্ষায় উন্মুখ দৃষ্টি রহিয়াছে তখনো। একটি ক্ষুদ্র দীর্ঘনিশ্বাস
গোপন করিতে করিতে দাঁড়াইয়া পড়িলেন সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়। যাঃ! চা জুড়িয়ে গিয়েছে কখন।
হাসিলেন দুইজনেই স্বচ্ছ আনন্দে।
কয়দিন পরেই সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায় হাসপাতালে গেলেন। মরুভূমির প্রথম হেমন্তের হিম-শীতল স্নানের জল তাঁহার রক্তাল্প ভগ্নদেহ সহ্য করিতে পারিল না! শীতে গ্রীষ্মে কাহারও নিকট নিজের ভঙ্গুর দেহ লইয়া কথা বলা, অভিযোগ জানানো তাঁহার স্বভাব নয় - মর্যাদায় বাধিত। মুখ ফুটিয়া তাই বলেনও নাই যখন এই উত্তাপহীন দেহ এই জলে বারে বারে সঙ্কুচিত হইয়াছে। জ্বর বুকে ঠাণ্ডা লাগিয়াছে। তারপর আর দুইদিন মাত্র । জানা গেল-বারে বারে আঘাতে আঘাতে যে শ্বাসযন্ত্র ও হৃদযন্ত্র বহুদিন হইতে দুর্বল হইয়া আসিয়াছিল, এখানকার এই কার্তিকের হিমে উহার নিউমোনিয়া হওয়া মোটেই আশ্চর্য নয়; আর ডাক্তার জানাইলেন, নিউমোনিয়া হইলে এমন মানুষকে
রক্ষা করা কাহার সম্ভব ?
দেউল ভাঙিয়া পড়িল - - কিন্তু তাহার দেবতা?
আর তোমার দেবতা, অমিত ?.নামহারা মানুষের মিছিলে নামিয়া পড়িয়াছেন সে দেবতা---তাঁহার মন্দির পথের ধুলায়, না ?
সশীল বন্দ্যোপাধ্যায়কে অমিত আর দেখে নাই, দেখিবে না। দেখিবে না অনেককে ---
অনেককে-চলো।-তারপর :
কিন্তু না, এ চিন্তা থাক।
শেভিং ব্রাশ হইতে জল ঝাড়িতে ঝাড়িতে অমিত ফিরিয়া আসিল। নিত্যকরের অভ্যাসমত কখন কামানো শেষ করিয়া সে ক্ষুর, ব্রাশ ধুইতে আসিয়াছে--ধূঁইয়া ফেলিয়ছে। ব্যারাকে ও আঙিনায় নিদ্রোখিত বন্ধুদের দেখিয়াছে, চিনিয়াছে। চোখে চোখে সম্ভষণও হয়তো সকলকে জানাইয়া গিয়াছে অভ্যাসবশে। হয়তো ক্রুশল জিজ্ঞাসাও করিয়াড়ে,কে জানে ? ক্লাসিক্সের শিষ্ট অনুশাসন কি অমিতই মান্য করে না---ব্রজেন্দ্র রায়ের মক্ত তাহার পিতার মত ? সভ্যতার সদাচার হইতে সে ভ্রষ্ট হয় নাই, হইবে না। এমন কি, অমিত জানে না কখন কেমন করিয়া সেই সদাচার সে আজও পালন করিয়া গিয়াছে । এতক্ষণ সে দেখিয়াছে বরং কার্তিক-অপরাহ্ণের সেই শান্ত শঙ্কিত-দৃষ্টি ব্রজেন্দ্র রায়ের মুখ, শীত-সন্ধ্যার সেই স্নেহময় সম্ভাষণ, শুনিয়াছে দূরবর্তী আর-এক যুগের পার হইতে ভাসিয়া-আসা তাঁহার অনুযোগ--- তোমার পরিচয় তুমি দান করো, অমিত।.বুড়োদের কাজ হাতে তুলে নাও।'.ব্রাশ ঝাড়িতে ঝাড়িতে অমিত যেন পশ্চাতে ঝাড়িয়া ফেলিয়া আসিতেছে সেই স্মৃতি, সেই কথা ।
না, এ চিন্তা নয়, এ চিন্তা নয় । এ চিন্তা নয়, ইহা সত্য নয়, সত্য নয় । সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায়ও অমিতকে জানেন নাই, ভুল করিয়াছেন। ব্রজেন্দ্রনাথের মতই অমিতকে তিনি ভালোবাসিয়াছেন, ভালো করিয়া জানেন নাই।. ভালোবাসা আর ভালো করিয়া জানা তো এক কথা নয়। বরং ভালোবাসিলে ভালো করিয়া আর জানা যায় না। তাই কি অমিত ? ভালো না বাসিলে কাহাকেও জানা যায় ? সত্যিই কি জানা যায় ? তুমিই
কি জানিতে অমিত, মানুষকে ভালো না বাসিলে ?.কাহাকে, কাহাকে ভালোবাসো তুমি অমিত? কাহাকে ? অ্যাবস্ট্রাক্ট মানুষ কি ? না, বঞ্চিত শ্রেণী ? তাহা ছাড়া কংক্রীট, কোনো মানুষ. জীবনের মধ্যে যে জীবন্ত-সত্য.
সচকিত হইয়া উঠিল অমিত। ত্রস্ত হইয়া উঠিল, গম্ভীর হইয়। উঠিল। সে অনেককে ভালোবাসে, অনেক মানুষকে। আর, - ইতিহাসের বৃহত্তম সভ্য যে সেই মানুষকে।
মানুষকে ভালোবাসো তুমি, অমিত ? হাঁ, ভালোবাসো। ভালোবাসো বলিয়াই তুমি তাহাকে জানিতে চাও, আর দেখিতে চাও । আর বুঝিতে পার এ জানার অন্ত নাই, এ দেখার শেষ নাই কোনো দেখাই শেষ করা যায় না---মানুষকে নয়, পশু-প্রাণীকে নয় ; পৃথিবীকে নয়। বিশেষ করিয়া মানুষকে নয়--হ্যাঁ, কোনো - কোনো মানুষকেই নয়। তুচ্ছতম মানুষকেও দেখিয়া দেখিয়া শেষ করিতে পার কি তুমি, অমিত ? অভি চেনা, অতি-স্থূল মানুষকেও কি মনে হয় না মিরাকল অব্ মিরাকলস্ 'হোয়াট্, এ পীস্ অব ওয়ার্ক ইজ ম্যান'---না, না, শুধু হ্যামলেটের চেনা মানুষ নয়---সে মানুষ নয়। সে যুগ নাই, সে মানুষ নাই, সে হ্যামলেটও নাই। বলুক ব্রজেন্দ্রনাথ ও অমিতের পিতা অমিতদিগকে 'হ্যামলেটস্ অব্ দি এঙ্গ'। না, তাহারা হ্যামলেট নয়। তামিত তুমি হ্যামলেট নও, তুমি প্লিস অব ডেনমার্ক নও। তুমি ইউরোপীয় রিনাইসেনসের ন জাগ্রত ম'নব-সত্তা নও। না, তুমি ভারতবর্ষের এ কালের কলোনিয়াল ট্র্যাজিডির স্বাক্ষরও শুধু নও। আরও কিছু---তুমি ভারতবর্ষের আগামী দিনের মুক্ত মানুষের পুরোধা, তুমি মহামানবের আগমনী-গায়ক ! ইতিহাসের নবজাতকের আভাস তোমরা, অমিত ; আর সেই নবজাতকের স্রষ্টাও তোমরা। তোমরাও---তুমিও।
আবার অমিত নিজেকে বলিয়া চলে ঃ
.না, তুমি হ্যামলেট নও। তুমি এ যুগের মানুষ।--মানুষের সৃষ্টি-শক্তি অস পৃথিবীকে নতুন করিয়া রচনা করিতে শিখিতেছে, মানুষ আজ শিখিতেছে নিজেকেও রচনা করিবার বিদ্যা ইহই এ যুগের দৃষ্টি, ইহাই এ যুগের সৃষ্টি। আর পরিচয়-রচনাতেই তোমাদের পরিচয়। দায়িত্ব হাতে তুলিয়া লও তোমরা, অমিত। অর্থাৎ, 'বুড়োদের কাজ হাতে তুলে নাও তোমরা, অমিত'.ব্রজেন্দ্র রায়ের আশা.
ক্লাসিক্সের এই শক্তি সত্যই কি আছে অমিত, আজো ? ইতিহাসের বৈজ্ঞানিক ছাত্র ছাড়া কাহারও পক্ষে বুঝা সম্ভব কি - সম্ভাচার এই গতিছন্দ ? - কি জানি, অমিত জানে না। কিন্তু ক্লাসিক্স-পড়া মানুষকে সে দেখিয়াছে - তাহার পিতা অর পিতৃবন্ধু ব্রজেন্দ্রনাথকে । মানিতে হইবে - - অমিত তাঁহাদের মধ্যে একটা স্যা দেখিয়াছে । তাহা কি ক্লাসিকসের দান ? না, তাহা উনবিংশ শতকের আলোকোজ্জল লিবারলিজম-এর দান ? অমন কথায় কথায় জীবনকে মিলাইয়া লওয়া শেকসপীয়রের সঙ্গে, মিলটনকে আর মাইকেলকে গাঁথিয়া ফেলা আবৃত্তিতে আর তুলনায় ! বার্কের বক্তৃতা আর ফক্স-শেরিডেনের বক্তৃতা লইয়া অগিতের সঙ্গে তাঁহারা বিচার ও বিতর্ক করিতেন। নূতন করিয়া তাঁহারা ব্রিটিশ আইন ও রাষ্ট্রবিধি এবং উহার ইতিহাসকে
জমিতের তর্ক হইতে বুঝিতে চাহিতেন। গায়টে আর ভিক্তর হুগোকে ছাড়াইয়া কালিদাস-রবীন্দ্রনাথ লইয়া তাঁহারা উৎসাহিত হইয়া উঠেন, অমিতকে পরাস্ত করেন। আবার ইলিয়ড-ওডেসি ছাড়াইয়া মহাভারতের সম্মুখে আসিয়া দাঁড়াইয়া পড়েন স্তবপাঠনিরত স্নান-শুচি স্থিরকন্ঠ ব্রাহ্মণের মত। প্রশান্ত মর্যাদাময় তাঁহাদের সেই জীবন । মহাভারতের বিপুল ব্যাপ্তি ও সুগম্ভীর পরিণাম - তখন অমিতের হৃদয়কেও অবনত করিয়া দেয় প্রাচীন ভারতের উদ্দেশে। সংযত-বাক্ শিল্পের মত তাঁহারা জীবন ও সংসার রচনা করিতেন। কীটসের সেই ওড-এর মত ব্রজেন্দ্র রায়ের জীবন, মিলটনের সনেটের মত ঘননিবদ্ধ অমিতের পিতার দিন-রাত্রিঃ তাহাই কি ক্লাসিকসের দান - এই স্নিগ্ধ সংযত প্রশান্তি মর্যাদাময় আত্মসমাহিতি? তাহা যদি হয় তবে অমিত ক্লাসিক্সের এই সত্য দেখিয়াছে। কিন্তু অমিত ইতিহাসের গতিমুখর যুগের মানুষ - গতিচঞ্চর জীবন-মহাকাব্যের ছাত্র সে। সে ইতিহাসের ছাত্র-সে ক্লাসিক্সের সংযত গম্ভীর শিল্পমূর্তি নয়। না, হ্যামলেটের দেখা সে মানুষ নাই - সে যুগ নাই। হ্যামলেটও নাই । আজ অন্য যুগ, অন্য দিন।.
তথাপি অমিতের মনে কোথা দিয়া মিশিয়া যায় ব্রজেন্দ্রনাথ ও সুশীল বন্দ্যোপাধ্যায় । হইতো ভালব।সার মধ্য দিয়া। ভালোবাসার মধ্য দিয়াই তাঁহারা অমিতের মনে এক হইয়া উঠেন । অথচ তাঁহার। দুইভ্রুন দুই পৃথিবীর দুই মানুষ, বুদ্ধিবাদী প্রিয়ভাষী সরকারী কর্মচারী; আর মুক্তিবাদী স্বল্পভাষী 'স্বদেশী' কর্মী। দুই পৃথিবীর দুই মানুষ তাঁহারা, দুই পৃথিবী হইতে ভালোবাসিয়াছেন তাঁহারা অমিতকে। সেই ভালোবাসার মধ্য দিয়া দুই মানুষ অগ্নিতের চেতনায় একসঙ্গে একত্র হইয়া দাঁড়ান। ইঁহাদের কাহাকে তুমি অস্বীকার করিবে, অমিত ? কে তোমার পর ও অনাত্মীয় ? কোন, পৃথিবী তোমার অগ্রাহ্য ? অমিত যেন ব্যক্তির সীমাবদ্ধ গণ্ডী ছাড়াইয়া আরও অনেকের মধ্যে মিশিয়া যাইতেছে, তাহার অন্তরের মধ্যে একটা প্রসারতার তা ভাস।
চা লইয়া আসিয়াছে রঘু ওড়িয়া ছয় বৎসর পরেও সে ভোলে নাই অমিতকে - অমিতও তাহাকে ভোলে নাই। ইতিমধ্যে বহুবার রঘু এই জেলে আসিয়াছে, গিয়াছে। বার কয় ঘানি-ঘরে গিয়াছে; ছোবড়া পিটাইয়াও দিন কাটাইয়াছে : 'সাত খাতায়'ও ফিরিয়া ফিরিয়া আসিয়াছে। সেবা-নৈপুণ্যের ত্রুটি নাই রঘুর। বহু বহু কর্মীর আদর-অনাদর মাথায় বহন করিয় ই একটু সলজ্জ হাসিয়া হয়তো তাহাদের চা, টোফ্ট আহার ও পানীয় যোগাইয়াছে; তাহাদের বিছানা ও জিনিস-পত্র পরিষ্কার করিয়াছে। কিন্তু অমিতের মত এমন করিয়া কি কেহ রঘুকে আর জানিয়াছে? না, রঘুই জানিয়াছে অন্য কাহাকেও ?.
দুই মাস এক.ত-বাসের পর ছয় বৎসর পূর্বে যখন অনিত প্রথম এখানে পদার্পণ করিয়াছিল, তখন এমনি এই ঘরে চা লইয়া ঢুকিতে দেখিয়াছিল রঘু ওড়িয়াকে। :সদিন অমিত যেন মৃত্যুলোকের প্রত্যাবৃত্ত মানব ছায়ার মত আসিয়াছিল । সমবেদনশীল লোকের অভাব এ স্থানে ছিল না। রঘু ওড়িযা তখন ছয় মাস জেলের বাকি তিন মাস শেষ করিবার জন্য রহিয়াছে এই 'কিস্তায়' । দড়ি পাকাইতে পাকাইতে পাকিয়া গিয়াছে তাহার দড়ির মত পাকানো শরীর। বয়স নাকি ত্রিশের কোঠায় পৌছে নাই। কিন্তু তাহার চেহারায় কালজয়ী ছাপ - কোন বয়সের এ মানুষ, তাহা জানিবার উপায় নাই। চল্লিশ ছাড়াইয়া যে-কোনো বয়স হইতে পারে । দেহের নিজ রঙ পুড়িয়া একট। পোড়া-পোড়া রঙ ফটিয়াছে। বৈশিষ্টাহীন চক্ষু। চোয়ালের উঁচু হাড়ের নীচে চোপসানো ভাঙা গান । খাটো মোটা নাকটা হঠাৎ ষ্ঠের দিকে আসিয়া অসাধারণভাবে লাফাইয়া উপরে উঠিতে চাহিয়াছে। রঘুর সমস্ত মখটিকে হাস্যব্যঞ্জক বৈশিষ্ট্য দিয়াছে এই নাসিকার উল্লম্ফন। কোথাও শ্রীলেশ নাই রঘু ওড়িয়ার রূপে --সে প্রয়াসও রঘুর নাই। ঘোড়া-ছাঁট্টা ক্লিপের সাহায্যে জেলে প্রথম দিনেই তাহাদের মাথা মুড়াইয়া দেওয়া হয়। মাসে একবার করিয়া সার বাঁধিয়া বসিয়া সেই কেশমুণ্ডন আর গুম্ফ শত্রু বিমর্দন বিধিগত - - ঊহার নামে রক্তপাতও অনিবার্য। মুখের চামড়া নাসে তখন নাকি একবার করিয়া ট্যানড হইয়া যায়। তাহারই মধ্যে তবু সেই কদমদছাঁটা চুলে কত জন বদ্রিনাথের মত সযত্ন কেশ-বিন্যাসের গোপন চেষ্টা করে। গোপনে গোপনে বহু আয়াসে সেফটি ব্লেড সংগ্রহ করিয়া চামড়া চাঁচিয়া দাড়ি কামায়, গোঁফ ছাঁটে, নহরের জলে নিজের রূপকে বারে বারে দেখে। ইহাও এখানকার নিয়ম - এই নিয়ম ভাঙা। কিন্তু প্রসাধনের এইরূপ কোনো প্রযত্ন রঘু, ওড়িয়ার নাই। নিজের থালা-বাটি যত্ন করিয়া মাজে, জঙ্ঘিয়া-কর্তা সাফ করে - বস্, এই পর্যন্ত। তথাপি এই বাইশমহলা বাড়ির সকল মহলেই রঘুর পরিচয় আছে। গলায় 'খোকড়' সে রাখে না। সোনা-দানা গলায় পুড়িয়া আনিয়া জেলের জীবনটাকে একটু সহনীয় করিবার চেষ্টাও যে করিবে, রঘু এমন নয়। সীসার ঢেলা দাঁতে বাঁধিয়া গলায় পুরিয়া 'খোকড়' তৈয়ারী করিতে রঘুর বিশেষ কষ্ট হইত না― - গলাটা একটু পচ ধরিত, মাস পাঁচচতে সকলেরই তাহা সহ্য হইয়া যায়। তারপর খোকড় তো রীতিমত টাকার থলে -জেলখানা তাহার জোরে রীতিমত হোটেল । কিন্তু রঘু আর প্রত্যাশা করে না টাকার থলে। আসুরিক বলে ও সাহসে সকলের মারপিটকে সর্বাগ্রে চ্যালেঞ্জ করিয়া - - মারপিট সহিয়া আর মারপিট করিয়া-জেলখানার সেই নিয়মিত পথে আপনার স্থান এখানে করিয়া লইবে, এমন বল. এমন সাহসও ওড়িয়া-সন্তান রঘু র নাই। সেই পথ হেমা ঘোষের মত খুনীদের জন্য। সেই পথ খোদাবকূসের মত পেশোয়ারী ডাকাতদের জন্য। বাঁচিতে হইলে অপরকে মারিয়াই বাঁচিতে হয়, ষেই মুহূর্তে মারিতে না পারিলে সেই মুহূর্তেই মরিতে আরম্ভ করিলে, - ইহাই প্রধান ও সুপ্রতিষ্ঠিত সত্য, হেমা ঘোষ অমিতকে হাসিয়া জানাইয়াছে। রঘুর মত মানুষেরা
কিন্তু এই সত্যের অন্যার্ধ ও আবিষ্কার করিয়া লয়, - এই নিয়মে মার সহিয়াই তাহারা মারকে সামান্য করিয়া ফেলে - এবং বাঁচিয়া থাকে। 'এমনি হয়' - ইহাই নিয়ম - তাহা তাহারা জানে ।
রঘুর নাম অবশ্য এই 'নিষ্ক্রিয় প্রতিরোধ'-শক্তির জন্যও নয়। নগ্ন। দর্জির কাজ হইতে দড়ির কাজ, কোনো কাজেই তার নৈপুণ্য কন নয়। কিন্তু তাহাতেও রঘুর পরিচয় নয়। রঘুর পরিচয়---এই হাজার দুই অভিক্ত ও রসজ্ঞ বন্ধুর মহলে রঘু ওড়িয়া 'ওস্তাদ' - সে চরসের গুরু । কতটা তাম।ক-পাতা, কতটা গুলি, কতটা কি মিশাইয়া কোন স্তরের মানুষকে কি দিতে হইবে, - রঘুর মত তাহা কয়েদিরা আর কেহ জানে না--জমাদার, সিপাইরাও নয়। অবশ্য এই নিষিদ্ধ জিনিসের আমদানিরপ্তানি রঘুর কারবার নয়। সে জানে উহা আসিবেই। যাহাদের আত্মীয়বস্তু বাহিরে আছে তাহারা নিজেরাই উহার লুক্কায়িত সোনা-দানা দিয়া ঐ সব জিনিস আমদানি করাইবে। আর তাহারাই তারপর ডাকিবে রঘু ওড়িয়াকে - 'এ রঘু, আও, আও' -হিন্দুস্থানী বরাবরই জেলখানার রাষ্ট্রভাষা। - চোখে পড়িবার মক্ত মানুষ রঘু নয়, তবু তাহাকে সকলে চিনে। তাহার শত্রু নাই, একান্ত মিত্রও নাই, সকলেই প্রায় সমান বন্ধু । কারণ এই তুচ্ছদেহ মানুষটাই দরকার পড়িলে পরশুরাম কি শুকুরের কমতি-পড়া ছোবড়া পিটিয়া তাহাদের বরাদ্দ পুরণ করিয়া ফেলিবে - পারিলে তাহাকে না হয় পরশুরাম সেইজন্য দিবে আধখানা বিড়ি। আর না পারিলে? কতবার এমন হইয়াছে রবুর একাদিকুমে দুই-এক দিন বিড়িও মিলে নাই। 'এমন হয়', এখানে এমন হয় - তাহাও সে জানে । তাই কষ্ট পাইয়াছে, কিন্তু রঘ কাহারও বিরুদ্ধে ক্ষোভ রাখে নাই। দুইদিন পরেই তো আবার সব মিলিয়া যাইবে ।
এই জেলে অমিতের হাত হইতে অমিতের দেহ-তার অত্যন্ত সহজ ভাবেই সেবার রঘু ওড়িয়া লইয়া ফেলিয়াছিল। এ জীবনে অমিতকে এই ভাবে ভারমুক্ত করিবার সৌভাগ্য আর কেহ পায় নাই, - মা না, বোন নয়, ভৃত্যরা নয় । হয়তো অমিত বড় ত্রান্ত অসুস্থ ছিল বলিয়াই রঘু তখন তাহা আয়ত্ত করিয়া লইল ।
কাঁচের গেলাসে খাবার জল হাতের কাছে রহিয়া গিয়াছে। কোথা হইতে উহার এই অ্যালুমিনিয়মের ঢাকনি মিলিল ? অমিত ঢাকনিটা নাড়িয়া দেখিল। তারপর রঘুকে জিজ্ঞাসা করিল।
রঘু সম্ভ্রমে নীরবে দাঁড়াইয়া রহিল।
কোথায় পাওয়া যায় এ ঢাকনি ? - আবার প্রশ্ন করিল অমিত।
এম্-ডি'তে হয়, বাবু । কারখানা-ঘরে হয়। - রঘু শেষ পর্যন্ত উত্তর দিয়াছে-কলিকাতার বাঙলার সঙ্গে কলিকাতার ওড়িয়া মিশাইয়া ।
কারখানা ? এখানে কারখানা ! কোথায় ?--বেশী ভালো করিয়া উত্তর দিতে পারে না রঘু, তবু নতুন খবর পাইয়া অমিত আশ্চর্য হয়। এখানেও কারখানা চলিতেছে। অ্যালুমিনিয়মের থালাবাসন তৈরী হয়। মগ ও ঢাকনিও তৈরী হয়, তাহা হাসপাতালে যায়।