হইয়াছিল। আপন আপন চরিত্র এবং রুচি বিশেষে মানুষ আপন আপন খাদ্যসামগ্রী বাছিয়া লইত । তদ্দূঠেই নরবিভাগ অনুসারে খাদ্য বিভাগ ও হইয়া ছিল।
যে সকল দ্রব্য কটু অম্লযুক্ত, লবণযুক্ত, অতিশয় উষ্ণবীৰ্ষ্য এবং উগ্র, যে সকল দ্রব্য অভিঙ্গতাকারক ও উত্তাপ-বৰ্দ্ধক তাহাই রাজস লোকের প্রিয় খাদ্য
আর যে সকল দ্রব্য অৰ্দ্ধনক, বিগতরম, পূতিগন্ধ বিশিষ্ট এবং অপবিত্র, তাহাই তামস লোকের প্রিয় †
কিন্তু সাত্ত্বিক সাদাই শ্রেষ্ট এবং সাধুজনোচিত। খাদ্যের সহিত স্বাস্থ্য এবং ধর্ম্মের ৱিতীসম্বন্ধ। তাই ধাৰ্ম্মিক সাধু ও সংযমী পুরুষদিগের যাহা প্রিয়, তাহাই সাত্ত্বিকখাদোর অন্তর্গত। যে সকল স্ৰণ্য সত্ত্বগুণ, অনাময়, বল, সুখ, প্রীতি প্রভৃতি বৰ্দ্ধক, যে সকল দ্রব্য রসাল, স্নিগ্ধ, হৃদয়ানন্দোদ্দীপক এবং ভিত্তের দ্বৈর্য-বৰ্দ্ধক, তাহাই গান্ধিক● "কম লবণাতৃ!ষ্ণ-তাক্ষরুক্ষ বিদাহিনঃ । পাহারা রাজস সে 21 দুঃখশোকাময় প্ৰদা ॥" ভগবদ্গীতা।
+ "যাতষাসংগ ভরসঃ পূতি পৰ্য্যসিষ্ণ যত্। উচ্ছিষ্ট ম.প চাষেধাং ভোজনম্ তা
প্রিয়ম্ ॥" - ।
শাধুঃ সত্ত, বগারোগ্য মুখ জীতি বিবন্ধনাঃ ।
স্যাঃ হিপ্তাঃ হিরা বা হৃ91। আহা : গাড়ি,ক-প্রিয়াঃ॥"
সাত্ত্বিক-খাদ্য আবার দুই প্রকার-মাশ্র মিক এবং হবিষ্যানু। মিক এবং হবিষ্যানু। সংসার ত্যাগী ধর্ম্ম। শ্রমবাসী ঈশ্বরচিস্তানিমগ্ন ধ্ববিগণ যাহা আহার করিতেন, তাহারই নাম আশ্রমিকখাদ্য। অগ্নিস্পষ্ট-দুগ্ধ এবং ফগম্বুগাদি আশ্রমিক খাদ্যের অস্বর্গত + বাহাউক, তাহার বিবৃত আলোচনার প্রয়োজন নাই। কেবল এইটুকু বলিলেই বর্তমান ক্ষেত্রে যথেষ্ট হইবে যে, সাত্ত্বিক থাদা ভোজনে চিত্র নেরূপ পবিত্র ও নির্ম্মল থাকে, ধৰ্ম্মে যেরূপ মতি থাকে, শরীর ও গ। উভয়ই যেমন সুস্থ থাকে অন্য ( অর্থাৎ রাজন ও তামস ) । ভোজনে তাহা হয় না। কিন্তু আমরা পচাচর যে সকল দ্রণা ভোজন করিয়া থাকি, তাহার অধিকাংশ রাজস খাদ্যের অন্তর্গত।
তাহা হইলেই দেখা যাইতেছে যে, স্থূলতঃ ত্রিবিধ উপায়েই গাধারণ খাদ্য হিন্দুর খাদ্যাখাদ্য বিভক্ত হইয়াছিল ;১। সাধারণ বর্জন, অর্থাৎ কতকগুলি দ্রব্য একেবারে অভঙ্ক্য বলিয়া নির্দেশ।
† স্মৃতিতে হবিষাপ্লোক্ত দ্রব্যের একটী তালিকা আছে তাহা এইঃ"হৈমন্তিকং সিক্সাবিনুঃ ধান্যং মুদ্গাঞ্জিলা যবাঃ । কলায় কচু নীবারা বাঙ্ককং হিপযো' চক1ঃ ॥ যষ্টিকা কালীশাকক্ক মুলকং কেমুকে তরং। লবণে সৈন্ধব সামুদ্রে গবো চনধি সপিষাঁ । পরোহরুক্ষত সারফ পনসাম্র হরীতকী। ডিগ্রিড়ী জীরককৈন নাগরগঞ্চ পিপলী ॥ কদশী লবণী ধারী কলান্ত ওড়মৈক্ষবং। অদ্দৈপক নরো হর্দিষ. প্রচগতে ॥"