ভারতের বিতর্কিত নাগরিকত্ব (সংশোধনী) আইনের ওপর স্থগিতাদেশ আরোপে অস্বীকৃতি জানিয়ে দেশটির সুপ্রিম কোর্ট স্পষ্ট করে বলেছেন, কেন্দ্রীয় সরকারের বক্তব্য না শুনে এ আইনের ব্যাপারে কোনো স্থগিতাদেশ দেয়া হবে না।
 মামলা কার্যকর স্থগিত করার আবেদন জানিয়ে দায়ের করা একটি পিটিশনের পরিপ্রেক্ষিতে আদালত এ কথা বলেন। এ পিটিশনের জবাব দিতে কেন্দ্রকে ৪ সপ্তাহের সময় দিয়েছেন সর্বোচ্চ আদালত।
 ইতোমধ্যে কেন্দ্র বরাবর নোটিস পাঠিয়েছেন প্রধান বিচারপতি এস এ বোবদে'র নেতৃত্বাধীন সুপ্রিম কোর্ট বেঞ্চ। বেঞ্চটি নাগরিকত্ব আইন বিষয়ক ১৪৩টি পিটিশনের শুনানি করছেন, যার বেশিরভাগই আইনটির বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে দায়ের করা।
 বুধবার বিচারপতি বোবদে বলেন, পাঁচ সদস্যের একটি সাংবিধানিক বেঞ্চ এই পিটিশনগুলোর বিষয়ে একটি অন্তর্বতীকালীন আদেশ দেবেন। কিন্তু কেন্দ্রের কাছ থেকে না শুনে কোনোভাবেই নাগরিকত্ব আইন স্থগিত করা হবে না।
 'এ বিষয়টি এখন সবার চিন্তাতেই সবার ওপরে রয়েছে। কিন্তু যেহেতু ভিড় সামলানোই যাচ্ছে না, সেহেতু আমরা ছোট ছোট বিষয়গুলো চেম্বারে দেখবো এবং সেগুলোর জন্য আইনজীবীরা চেম্বারে আসবেন,' বলেন তিনি।
 আদালতের নির্দেশের সময় কেন্দ্রীয় সরকারের পক্ষ থেকে অ্যাটর্নি জেনারেল কে কে ভেনুগোপাল বলেন, সরকার ১৪৩টি পিটিশনের মধ্যে ৬০টির মতো পিটিশনের কপি পেয়েছে। সেগুলো নিয়ে কাজ চলছে। বাকি পিটিশনগুলোর জবাব দেয়ার জন্য আরও সময় দেয়ার আবেদন জানান তিনি।
 ওই সময় সুপ্রিম কোর্টের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আদালত বেঞ্চের কাছে নাগরিকত্ব আইন স্থগিত করার এবং জাতীয় জনসংখ্যা নিবন্ধন (এনপিআর) আপাতত পেছানোর জোর আবেদন করলে আদালত স্থগিতাদেশ না দেয়ার সিদ্ধান্তের কথা জানান।
 ভারতের প্রতিবেশী তিন দেশ পাকিস্তান, আফগানিস্তান ও বাংলাদেশ থেকে আসা হিন্দু, বৌদ্ধ, জৈন, শিখ, পার্সি ও খ্রিস্টানদের দেশটিতে নাগরিকত্ব দিতে আইন সংশোধন করে কেন্দ্রীয় সরকার। গত বছরের ১১ ডিসেম্বর লোকসভায় পাস হয় সংশোধিত নাগরিকত্ব বিল (সিএবি)। তারপর পরেরদিন ১২ ডিসেম্বর রাজ্যসভায় পাস হয় হয়ে যায় বিলটি।
 ১৩ ডিসেম্বর রাষ্ট্রপতি রামনাথ কোবিন্দ ওই বিলে সই করার পর তা আইনে পরিণত হয়।
 রাজ্যসভায় পাসের পর থেকেই সারাদেশে আইনটি নিয়ে ব্যাপক বিক্ষোভ শুরু করে বিরোধীদলগুলো। তাদের দাবি, এই আইন বিভেদমূলক। ভারতীয় সংবিধানের 'ধর্মনিরপেক্ষ চরিত্রে আঘাত' হেনেছে।
 তবে এমন বিক্ষোভের মধ্যেই গত ১০ জানুয়ারি বিতর্কিত এ আইনটি কার্যকর করে দেশটির স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।