খ্যানে দর্শনলাভ।] প্রথমরত্রি - পরমতত্ত্বজ্ঞান ।
শ্রীকৃষ্ণ পরমাত্মাকে (ষড়ৈশ্বর্য্য পূর্ণ ) ভগবান্ জানিয়া তাঁহাকে নির্ম্মল জল এবং ফল ও পুষ্পাদি ভক্তি সহকারে নিবেদন করিয়া দিলেন । ৬৬ ।
শ্রীকৃষ্ণপূজাং কুৰ্ব্বন্তং ধ্যায়মানং পদাম্বুজং ।
নিকটং ন যযৌ ব্যাঘ্রে! দৃষ্ট্বা বালঞ্চ দূরতঃ । ৬৭ । ইতি মধ্যে ব্যাঘ্র আসিয়া সেই শিশুকে শ্রীকৃষ্ণচরণারবিন্দ ধ্যান করিতে দেখিয়া নিকটস্থ হইতে পারিল না। ৬৭ ।
ব্যাঘ্ৰং দদর্শ বালশ্চ প্রকটাস্যং ভয়ানকং । বিকতাকারদশনং বিকটাক্ষং মহোদরং । ৮ । কিন্তু উক্ত সেই শিশু ব্যাঘ্রের বিকটাষ্য, বিকৃত দত্ত, ভয়ানক চক্ষু এবং উদর অবলোকন করিয়া । ৬৮ ।
দৃষ্ট্ব। চ দূরতো ব্যাঘ্রমুবাস সরসস্তুটে ।
দধ্যৌ কৃষ্ণপদান্তোজং জনামৃত্যুজরাহরং । ৬৯ । সরোবর তীরে জন্ম মৃত্যু জ্বরাপহারি শ্রীকৃষ্ণের চরণ তখন ধ্যান কর। হেতুক সেই ব্যাঘ্রের সেবাপাত্র হইয়। দূরস্থ রহিলেন । ৬৯ । মূলাধারং স্বাধিষ্ঠানং মণিপুরমনাহতং ।
বিশুদ্ধঞ্চ তথাজ্ঞাখ্যাং ষট্চক্রঞ্চ বিভাব্য চ । ৭০ । মূলাধার, স্বাধিষ্ঠান, মণিপুর, অনাহত, বিশুদ্ধ এবং আড্ডা নামক ষটচক্র হৃদয় মধ্যে ভাবনা করিয়া । १० ।
কুণ্ডলিন্যা স্বশক্ত্যা চ সহিতং পরমেশ্বরং । সহস্রদলপদ্মস্থং হৃদয়ে স্বাত্মনঃ প্রভুং। ৭১ ।
ও স্বশক্তির ও কুণ্ডলিনীর সহিত সহস্রদল পদ্মস্থিত পরমাত্মার প্রভুকে হৃদয় মধ্যে ধ্যান করিলেন। ৭১ ।
দদর্শ দ্বিভুজং কৃষ্ণং পীতকৌশেরবাসসং ।
সম্মিতং সুন্দরং শুদ্ধং নবীনজলদপ্ৰভং ।॥ ৭২ ॥ দ্বিভুজ এবং গীত কৌশেয় বস্ত্র পরিহিত, ঈষৎহায্যযুক্ত, সুন্দর ও বিশুদ্ধ এবং নবীন মেঘের ন্যায় প্রভাবিশিষ্ট শ্রীকৃষ্ণচন্দ্রকে হৃদয় মধ্যে দর্শন করিলেন। ৭২ ।
কোটিকন্দর্পসৌন্দৰ্যলীলাধামমনোহরং। কোটি পার্ব্বণপূর্ণেন্দুপ্রভাজুষ্টঞ্চ সুন্দরং । ৭৩ । তিনি কোটিকন্দর্পের সৌন্দর্য্য ভূষিত ও লীলাধাম এবং সুমনৌহয় এবং কোটি পূর্ণচন্দ্রের প্রভা সেবিত পরমসুন্দর হয়েন । ৭৩।
[ ৩য, অধ্যাঁধ ।
সুখদৃশ্যং সুৰূপঞ্চ ভক্তানুগ্রহকারকং। চন্দনোক্ষিতসর্ব্বাঙ্গং রত্নভূষণভূষিতং । ৭8 ।
সুখ দৃশ্য, সুৰূগী ও ভক্তগণের প্রতি অনুগ্রহকারক চন্দন চর্চ্চিত এবং সর্বাঙ্গে রত্নাভরণ বিশিষ্ট হইয়াছিলেন। ৭৪ ।
প্রফুল্লপদ্মনয়নং রাধাবক্ষঃস্থলস্থিতং । মালতীমাল্যসম্বদ্ধচূড়াচারুসুশোভনং । ৭৫ ।
প্রফুল্ল পদ্মলোচন শ্রীরাধার বক্ষঃস্থলে অবস্থিত হইয়। মালতী পুষ্পের মাল্যদ্বারা চূড়া বন্ধনে অতি মনোহর রূপ ধারণ করিয়াছেন। ৭৫।
ধৃতরত্নং রত্নপদ্মং দক্ষিণেন করেণ চ।
বামেন মণিনিৰ্ম্মাণদীপ্তদৰ্পণমুজ্জ্বলং। ৭৬ ।
তাঁহার দক্ষিণ করে পদ্মরত্ন এবং বাম করে মণিখচিত সুদীপ্ত দর্পণ উজ্জ্বল ৰূপে শোভ। প্ৰাপ্ত হইতেছে । ৭৬ ।
রত্নকুণ্ডলযুগ্মেন গণ্ডস্থলব্রিাজিতং ।
কৌস্তুভেন মণীন্দ্রেণ চারুবক্ষঃ স্থলোজ্জ্বলং । ৭৭ । রত্নময় কুণ্ডলদ্বয়ে তাঁহার গণ্ডস্থল বিরাজিত এবং মণিশ্রেষ্ঠ কৌস্তুভে তাঁহার মনোহর বক্ষঃস্থল প্রদীপ্ত হইয়া থাকে । ৭৭ ।
মুক্তারাজিবিনিন্দৈকদন্তরাজিবিরাজিতং । আঙ্গানুমালতীমালাবনমালাবিভূষিতং । ৭৮ ।
মুক্তাশ্রেণী যাহাতে পরাজিত হয়, এপ্রকার দন্তশ্রেণী, ও মালতী মালায় এবং বনমালায় বিভূষিত হইয়া, তাঁহার কণ্ঠদেশ অত্যাশ্চর্য্য শোভাধারণ করিতেছে । ৭৮ ।
গ্রীকৃষ্ণ কিরূপ। ] প্রথমরাত্র - পরমতত্ত্বজ্ঞান।
বেদাননসরস্বত্যা স্তুতং ব্রহ্মেশবন্দিতং।
পদ্মাপদ্মালয়ামায়াসংসেবিতপদাম্বুজং । ৭৯ ।
বেদমুখী সরস্বতী কর্তৃক সংস্তুত ব্রহ্মা ও ঈশ্বরের বন্দিত পদ্মালয়া লক্ষ্মীও মায়া কর্তৃক সংসেবিত পদাব্জ । ৭৯ ।
পরিপূর্ণতমং ব্রহ্ম পরমাত্মানমীশ্বরং ।
নির্লিপ্তং সাক্ষিভূঞ্চ ভগবন্তং সনাতনং । ৮০ । পরিপূর্ণতম ব্রহ্মস্বৰূপ পরমাত্মা ঈশ্বর নির্লিপ্ত সাক্ষীসদৃশ ভগবান্ সনাতন । ৮০।
সৰ্ব্বেশং সৰ্ব্বক পঞ্চ সর্বকারণকারণং।
পুরুষং পরমাত্মৈকং পরেশং প্রকৃতেঃ পরং ॥ ৮১ ॥ সর্ব্বেশ্বর সর্ব্বৰূপী সর্ব্বকারণের কারণ পুরুষ পরেশ প্রকৃতির পর। এবং পরমাত্মা বিভুকে দর্শন করিল । ৮১।
এবস্তৃতং বিভুং দৃষ্ট্বা মনস। প্ৰণনাম তং । তুষ্টাব পরয়া ভক্ত্যা তমীশং সংপুটাঞ্জলিঃ । ৮২ ।
মনে মনে তাঁহাকে প্রণিপাতপূৰ্ব্বক প্রগাঢ় ভক্তি সহকারে অঞ্জলি বদ্ধ করিয়া সেই পরমেশ্বরের স্তব করিতে লাগিল । ৮২।
শ্রীসুভদ্ৰ উবাচ ।
হে নাথ দর্শনং দেহি মা? ভক্তং শরণাগত" ! শ্রীদ শ্রীশ শ্রীনিবাস শ্রীনিধে শ্রীনিকেতন । ৮৩ ।
হে স্বামিন্ ! আমি আপনার শরণাগত এবং ভক্ত অতএব আমাকে দর্শন দিউন; হে শ্রীদ, শ্রীশ, শ্রীনিবাস, শ্রীনিধে, শ্রীনি
কেতন । ৮৩ ॥
শ্রিয়। সেবিতপাদাজ শ্রীসমুৎপত্তিকারণ।
বেদানির্বাচনীয়েশ নিরীহ নির্গুণাধিপ ॥ ৮৪ ।
শ্রীকর্তৃক সেবিত পাদাব্জ, শ্রীর উৎপত্তি কারণ, বেদের অবচনীয়, ঈশ, নিরীহ, নিগুণ ও অধিপত্তি । ৮৪ ।
সৰ্ব্বাদ্য সৰ্ব্বনিলয় সৰ্ব্ববীজ সনাতন।
শান্ত সরস্বতীকান্ত নিতান্তঃ সৰ্ব্বকৰ্ম্মসু । ৮৫ ॥
[ "য, অধ্যায় ।
সৰ্ব্বাদ্য, সৰ্ব্বনিলয়, সৰ্ব্ববীজ, সনাতন, শান্ত, সরস্বতীকান্ত ও সৰ্ব্ব কর্ম্মের অন্ত । ৮৫ ।
সর্ব্বাধার নিরাধার কামপুর পরাৎপর ।
দুষ্পারাসারসংসারকর্ণধার নমোঽস্তু তে॥ ৮৬ ।
সর্ব্বাধার, আধার রহিত, কামৰূপ * পরাৎপর দুস্পার ও অসার সংসারের কর্ণধার আপনাকে নমস্কার করি । ৮৬ ।
ইত্যেবমুক্তা স শিশু রুরোদ চ পুনঃ পুনঃ ।
ধ্যানেন তৎপদান্তোজং শরণঞ্চ চকার সঃ। ৮৭ । এই কথা বলিয়া সেই বালক বারম্বার ক্রন্দন করিতে লাগিল এবং ধ্যান যোগে তাঁহার শ্রীপদারবিন্দ স্মরণ করিল । ৮৭ ।
ইতি বিপ্রকৃতং স্তোত্রং ত্রিসন্ধ্যং যঃ পঠেন্নরঃ । মুচ্যতে সৰ্ব্বপাপেভ্যো বিষ্ণুলোকং স গচ্ছতি ॥ ৮৮ । এবং যে কেহ সেই ব্রাহ্মণ কৃত স্তোত্র ত্রিসন্ধ্য। পাঠ করেন তিনি সৰ্ব্বপাপ হইতে বিমুক্ত হইয়া বিষ্ণুলোকে গমন করেন । ৮৮ ।
ইতি শ্রীনারদপঞ্চরাত্রে জানামৃতসারে প্রথমৈকরাত্রে ব্রহ্মসনৎকুমার সংবাদে শ্রীকৃষ্ণ মহিমোপলশুনং নাম তৃতীয়োঽধ্যায়ঃ । ৩ ।
* নিজমতে " ৰাঞ্ছাকল্পতরু " ইতি মতান্তর ভেদঃ।
স্তবে তৃষ্ট। ]
প্রথমরাত্র - পরমতত্ত্বজ্ঞান ।
চতুর্থোঽধ্যায়ঃ ।
ব্ৰহ্মোবাচ ।
ব্রাহ্মণ্য স্তবং শ্রুত্বা পরিতুষ্টো জনার্দনঃ।
কৃপাঞ্চকার ভগবান্ ভক্তেশে। ভক্তবৎসলঃ ॥ ১ । ব্রহ্ম। কহিলেন। ভক্ত জনের ঈশ্বর ভক্তবৎসল, ভগবান্ জনাৰ্দ্দন ব্রাহ্মণের স্তৰে পরিতুষ্ট হইয়া তাঁহাকে কৃপা করিয়াছিলেন । ১ । এতম্মিন্নন্তরে ত্রে ভগবান্ নন্দনন্দনঃ।
নারায়ণর্ষিঃ কৃপয়া চাব্জগাম সরোবরং ॥ ২॥
এই রূপ সময়ে তথায় শ্রীনন্দনন্দন মতান্তরে ধর্ম্মনন্দন ভগবান্ নারায়ণ ঋষি কৃপা করিয়া সেই সরোবরে উপস্থিত হইলেন । ২ । দদর্শ ব্রাহ্মণবটুং তমেব মুনিপুঙ্গবং ।
তেজস। সুখদৃশ্যেন সুন্দরং সুমনোহরং। ৩ ॥ ব্রাহ্মণ পুত্র সেই মুনিশ্রেষ্ঠকে অবলোকন করিলেন, সুখ দৃশ্য তেজঃপুঞ্জ অতি সুন্দর ও মনোহর । ৩ ।
পীতবস্ত্রপরীধানং নবীনজলদপ্ৰভং।
চন্দনোক্ষিতসৰ্ব্বাঙ্গং বনমালাবিভূষিতং । ৪ ।
পীতবস্ত্র পরিধান নবীন মেঘ সদৃশ প্রভা সৰ্ব্বাঙ্গে চন্দন লেপনে ও বনমালায় বিভূষিত । ৪ ।
প্রসন্নবদনং শুদ্ধং সম্মিতং সৰ্ব্বপুজিতং।
বিভাস্তঞ্চ জপন্তঞ্চ শুদ্ধস্ফটিকমালয়া । 5 ।
প্রসন্নবদন বিশুদ্ধ হাস্যযুক্ত সৰ্ব্ব পূজ্য দীপ্যমান পবিত্র স্ফটিকমালায় জপকারী । ৫ ॥
দৃষ্ট্বা ননাম সহসা শিরসা বিপ্রপুঙ্গবঃ । শুভাশিষং দদৌ তস্মৈ দত্বা শিরসি হস্তকং ॥ ৬ ॥