বলিয়া ধরা হয়, তাহা হইলে তাঁহাদের অনন্য ভূমিকার : ভক্তগণকে স্বয়ং মুক্তির পথ দেখাইয়া গিয়াছেন। প্রশ্ন নাই। কারণ তাহা এককথায় সারিয়া ফেলা যায় - : অর্থাৎ এই ৩৪ বৎসর শ্রীশ্রীঠাকুরের জীবনেরই এক "যদা যদা হি ধর্মস্য গ্লানির্ভবতি ভারত. সম্ভবামি যুগে : সম্প্রসারিত অধ্যায়। আসলে অবতার এবং তাঁহার যুগে।" সকল অবতারের আগমনের এই এক হেতু। : শক্তি একই মুদ্রার এপিঠ-ওপিঠ - এই কথাটি আমরা কিন্তু আধুনিক যুগের পরিপ্রেক্ষিতে বিজ্ঞান : শ্রীরামকৃষ্ণাবতারে যত বেশি আলোচিত হইয়াছে, পূর্ব সচেতন মন লইয়া এই একবিংশ শতাব্দীতে শ্রীশ্রীঠাকুর পূর্ব অবতারের জীবনকাহিনীতে তাহা ততই কম ও শ্রীশ্রীমাকে দুইটি ঐতিহাসিক ব্যক্তিত্ব হিসাবে গণ্য। আলোচিত হইয়াছে। অবশ্য ইহার একটি কারণও করিয়া তাঁহাদের অনন্য ভূমিকার বিশ্লেষণ করিতে : আছে বলিয়া মনে হয়। দুই সত্তা না হইলে যেন 'লীলা চাহিতেছি। কেহ হয়তো প্রশ্ন করিবেন - এইভাবে : পোষ্টাই' হয় না। বৈষ্ণবশাস্ত্রে বলা হয় রূপ, লীলা, বিশ্লেষণের আদৌ কোন প্রয়োজন আছে কিনা? আসলে : তত্ত্ব। 'ভক্তিরসামৃত' গ্রন্থে রূপ গোস্বামী ধ্যানের সংজ্ঞা এই অজুহাতে তাঁহারই স্মরণ-মনন একটু করিয়া লওয়াই নির্ণয় করিলেনঃ "রূপ-গুণ-ক্রীড়া-সেবাদেঃ সুষ্ঠু মুখ্য উদ্দেশ্য, অন্য কিছুই নহে। : চিত্তনম্।" সুষ্ঠুভাবে অবতারের রূপ, গুণ, ক্রীড়া শ্রীরামকৃষ্ণ প্রশ্ন করিয়াছিলেন : "কি গো, তুমি কি : (লীলা) এবং সেবাদি (অবতারের কর্মপদ্ধতি) চিন্তাই আমায় সংসারপথে টেনে নিতে এসেছ?" প্রশ্নের ধ্যান। শ্রীকৃষ্ণ নিজের শক্তিস্বরূপিণী শ্রীরাধিকার সহিত উত্তরে শ্রীশ্রীমায়ের একটি অসাধারণ উক্তির কথা স্মরণ : ক্রীড়াবিলাস করিতেছেন। শ্রীরাধিকার হ্লাদিনী শক্তির করা যাইতে পারে : "না, আমি তোমাকে সংসারপথে : স্ফুলিঙ্গ গোপীগণের মধ্যে অনুসংক্রামিত হইতেছে। কেন টানতে যাব? তোমার ইষ্টপথেই সাহায্য করতে : তাই গোপীগণকেও বলা হইল শ্রীভগবানের এসেছি।" এই প্রশ্ন ঠিক কখন, কবে করা হইয়াছিল তাহা ক্রীড়াসঙ্গিনী। অর্থাৎ নররূপধারণে অবতার এবং জানা না যাইলেও এটুকু বুঝা যায় যে, উহা শ্রীরামকৃষ্ণের : তাঁহার শক্তির পৃথক সত্তা প্রতিপাদিত না হইলে ক্রীড়াদ্বাদশবর্ষব্যাপী সাধনাবস্থার শেষ ভাগ। অর্থাৎ সেই তীব্র : সেবাদির যথার্থ অনুধ্যান হয় না। আবার যখন 'তত্ত্ব' ক্রন্দন, সেই মুহুর্মুহু সমাধি, সেই পরম ব্যাকুলতার : প্রসঙ্গ আসিল, তখন সমাধি। তখন জগৎ নাই। তখন অভিঘাতে হৃদয়রাম কিংবা শ্রীশ্রীমায়ের চরম ব্রহ্ম ও তাঁহার শক্তি অভিন্নাবস্থায় বিরাজিত। সকল উদ্বেগজনক অবস্থা। অর্থাৎ ঐসময় তাঁহার ইষ্টপথ': অবতারের ক্ষেত্রেই এইরূপ দেখা যায়। অর্থাৎ অবতার বলিতে স্বাভাবিকভাবে মনে হইবে সাধনায় সিদ্ধিলাভই : ও অবতারশক্তির নরশরীরে আবির্ভাব এবং তাঁহাদের ঠাকুরের পরম ইষ্ট। এইখানে থামিয়া গেলে আমরা : ঐতিহাসিক ভূমিকা লইয়া ভক্তমানস বিশেষ ভাবিত নির্ঘাত ভুল করিব। যদিও শ্রীরামকৃষ্ণের 'ইষ্টপথ' কী, : নহে। অথচ এই বিজ্ঞান-প্রযুক্তির যুগে যুগোপযোগী তাহা আমাদের সম্পূর্ণ জানা নাই; তথাপি ইহা বলিলে দৃষ্টিভঙ্গি ত্যাগ করিয়া একটা পৌরাণিকতার আলোকে অত্যুক্তি হয় না যে, আগামী পৃথিবীকে বেদাত্ত : শ্রীরামকৃষ্ণ-শ্রীশ্রীমায়ের আবির্ভাবের তাৎপর্য বিশ্লেষণ নির্ঘোষিত সত্যের আলোক দেখাইবার উদ্দেশ্যে এক : বিশেষ সমাদৃত হইবে না বলিয়াই অনুমিত হয়। বিগত নূতন পৃথিবী সৃষ্টি করাও তাঁহার পরম অভীষ্ট। অর্থাৎ : অর্ধশতাব্দী যাবৎ, বিশেষ করিয়া শ্রীশ্রীমায়ের সেই 'ইষ্টপথ' ক্ষণস্থায়ী বা অন্তযুক্ত কোন পথ নহে; : আবির্ভাবের সার্ধ শতবর্ষপূর্তি উপলক্ষ্যে চতুর্দিকে তাহার অন্ত কোথায় আমরা জানি না। অতএব "তোমার অদ্ভুত এক সাড়া পড়িয়াছে। এই মহা পুণ্যলগ্নে ইষ্টপথেই সাহায্য করতে এসেছি" - শ্রীশ্রীমায়ের এই : দেশ-বিদেশের বিচিত্র ঘটনাবলীর বিচারে যাইবার উক্তির তাৎপর্য সুদূরপ্রসারী, সেকথা বলাই বাহুল্য। : অবকাশ এখন নাই। আমরা মূলত শ্রীরামকৃষ্ণের
শ্রীরামকৃষ্ণের তিরোভাবের পরেও শ্রীশ্রীমা প্রায় : জীবদ্দশায় এবং পরবর্তী কালে শ্রীরামকৃষ্ণের ৩৪ বৎসর (১৮৮৬-১৯২০) স্কুলদেহে ছিলেন। মহাসমাধির পর শ্রীশ্রীমায়ের জীবদ্দশায় যেসব ঘটনা শ্রীশ্রীমায়ের অনন্য ভূমিকার প্রেক্ষিতে বলা যায়, যেনঃ ঘটিয়াছিল, আমরা যথাসাধ্য তাহার মধ্যেই আবদ্ধ শ্রীরামকৃষ্ণই এই ৩৪ বৎসর যাবৎ লীলা করিয়া : থাকিব। [ক্রমশ]
৯২ উদ্বোধন) ১০৭তম বর্ষ - ২য় সংখ্যা ফাল্গুন ১৪১১) ফেব্রুয়ারি ২০০৫