প্রবিদ্ধবর্ম্মাভরণাম্বরায়ুধা বিপন্নহস্ত্যশ্বরথানুগ। নরাঃ । মহার্হশয্যাস্তরণোচিতাস্তদ। ক্ষিতাবনাথ। ইব শেরতে হতাঃ ॥৪৬। অতীব হৃষ্টাঃ শ্বশৃগালবায়স। বকাঃ সুপর্ণাশ্চ বৃকান্তরক্ষবঃ। বয়াংস্য্যপান্যথ রক্ষসাং গণা পিশাচসংঘাশ্চ সুদারুণা রণে ॥৪॥ ত্বচে। বিনিৰ্ভিদ্য পিবন্ বসামস্বক্ তথৈব মজ্জাঃ পিশিতানি চা বন্ । বপাং বিলুম্পত্তি হসন্তি রাক্ষসাঃ প্রকর্ষমাণাঃ কুণপান্যনেকশঃ ॥৪৮। শরীরসংঘাতবহ। হ্যহগ্জলা রথোড়ু পা কুঞ্জরশৈলসঙ্কটা। মনুষ্যশীর্ষোপলমাংসকদম। প্ৰবিদ্ধনানাবিধশস্ত্ৰমালিনী ॥৪৯। ভয়াবহ। বৈতরণীব দুস্তরা প্রবর্তিত। যোধবরৈস্তদা নদী।
উবাহ মধ্যেন রণাজিরে ভৃশং ভয়াবহা দীনম্বতপ্ৰবাহিনী ॥৫০॥ (যুগ্মকম্) প্রবিদ্ধেতি। মহাহাণি মহামূল্যানি যানি শয্যাস্তরণানি তেষু উচিতাঃ শয়নে যোগ্যাঃ, নরাঃ সৈন্যাঃ, প্রবিষ্কানি পতিতানি বৰ্ম্মাণি আভরণানি অম্বরাণি আয়ুধানি চ যেষাৎ তে, বিপন্নান্-মৃতান্ ভগ্নাংশ্চ হস্তিনঃ অশ্বান্ রথাংশ্চ অনুগচ্ছত্তি সহাবতিষ্ঠন্ত ইতি তে তাদৃশাঃ, হতাশ্চ সম্ভঃ, তদ। অনাথ। ইব, ক্ষিতৌ সমরভূমৌ শেৱতে স্ম ॥৪৬॥
অতীবেতি। শ্বানঃ কুকুরাঃ শৃগালাঃ বায়সাঃ কাকাশ্চ তে, বকাঃ, সুপর্ণা গরুড়জাতীয়াঃ পক্ষিণঃ, বৃকাত্তরক্ষবশ্চ ব্যাঘ্ৰবিশেষাঃ, অথ অঙ্গপানি রক্তপায়ীনি, বয়াংসি অপরে পক্ষিণঃ, সুদারুণাঃ, রক্ষসাং রাক্ষসানাং গণাঃ পিশাচসংঘাশ্চ, রণে খাদ্যপেয়লা ভাদতীবহৃষ্ট। অভবন্ ॥৪৭॥
ত্বৰ্চ ইতি। ত্বচষ্টৰ্ম্মাণি বিনির্ভিদ্য, বসাং ধাতুবিশেষম্, অঙ্গক্ রক্তঞ্চ পিবন্, তথৈব মজ্জাঃ পিণিতানি মাংসানি চ, অশ্ন বন্ ভক্ষয়ম্, অভবং শ্বশৃগালাদিগণ ইতি শেষঃ । তথা রাক্ষসাঃ, অনেকশঃ কুণপানি শবান্ প্রকর্ষমাণাঃ সম্ভঃ, বপাং বসাম্, বিলুম্পত্তি পিবন্তি স্ম, হসন্তি স্ম চ ।৪৮।
মহামূল্য শযা। ও আস্তরণের উপরে শয়ন করিবার যোগ্য লোকেরা তখন মৃত হস্তী ও অশ্বগণের এবং ভগ্ন রথসমূহের নিকটে নিকটে অনাথের ন্যায় ভূতলে শয়ন করিয়া রহিয়াছিলেন ; তৎকালে তাঁহাদের বর্ম্ম, অলঙ্কার, বস্ত্র ও অস্ত্র সকল ইতস্ততঃ বিক্ষিপ্ত ছিল ।৪৬।
কুকুর, শৃগাল, কাক, বক, গরুড়জাতীয় পক্ষী, চিতাবাঘ, কুকুরাকৃতি বাঘ, রক্তপায়ী পক্ষী সকল এবং অতিভয়ঙ্কর রাক্ষসগণ ও পিশাচগণ অত্যন্ত আনন্দিত হইয়া সমরভূমিতে বিচরণ করিতেছিল ॥৪৭।
আর তাহারা চর্ম ভেদ করিয়া বসা ও রক্ত পান করিতেছিল এবং মজ্জা ও মাংস ভক্ষণ করিতেছিল। বিশেষতঃ রাক্ষসেরা বহুতর শব আকর্ষণ করিয়া করিয়া সেগুলির বসা পান করিতেছিল, আর হাসিতেছিল ॥৪৮।
(৫০) মহাভয়। বৈতরণীব ··জীবম্বতপ্রবাহিনী - পি বা ব ।