ম্যাচে হল মোট ৪৫৮ রান। হাই স্কোরিং ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকাকে ১৬ রানে হারাল ভারত। ৪৭ বলে অপরাজিত ১০৬ রান করলেন মিলার।
 ম্যাচ জিততে হলে ১২ বলে ৬৩ রান করতে হবে দক্ষিণ আফ্রিকাকে। মিলার ৩৯ বলে ৭১ রান করেছেন, ৪৪ বলে ৬১ রান করেছেন ডি'কক।
 ম্যাচ জিততে হলে মাত্র ১৬ বলে ৬৭ রান দরকার দক্ষিণ আফ্রিকার।
 অক্ষর প্যাটেলের ওভারে ১৮ রান তুলল ডি কক ও মিলার। ১৫ ওভার শেষে দক্ষিণ আফ্রিকার স্কোর ১৪৩/৩ রান।
 দক্ষিণ আফ্রিকাকে ম্যাচ জিততে হলে ৭২ বলে ১৮৩ রান করতে হবে। প্রতি ওভারে প্রায় ১৫. ২৫ রান দরকার।
 মার্করামকে বোল্ড করলেন অক্ষর প্যাটেল। দক্ষিণ আফ্রিকার তৃতীয় উইকেটের পতন। ৩৩ রান করে আউট হলেন প্রোটিয়া তারকা। দক্ষিণ আফ্রিকার স্কোর ৬. ২ ওভারে ৪৭/৩ রান।
 ইনিংসের ষষ্ঠ ওভারে ১৬ রান নিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
 দক্ষিণ আফ্রিকা কি এই ম্যাচ জিততে পারবে? ৯০ বলে প্রোটিয়াদের দরকার ২০৯ রান।
 ম্যাচ জিততে হলে দক্ষিণ আফ্রিকা করতে হবে ৯৬ বলে ২১৭ রান। এখন দেখার প্রোটিয়ারা কী করেন? কারণ ম্যাচ জিততে হলে প্রতি ওভারে দক্ষিণ আফ্রিকার রানের প্রয়োজন প্রায় ১৩. ৭৯ রান।
 এইডেন মার্করাম ৫ বলে ৬ রান করেছেন, ডি কক করেছেন ৪ বলে ৫ রান।
 ১৫ মিনিট খেলা বন্ধ থাকার পরে আবার খেলা শুরু হল। বল হাতে তৈরি দীপক চাহার।
 গুয়াহাটির বারসাপাড়ার ক্রিকেট স্টেডিয়ামে আলো নিভে যাওয়ার কারণে খেলা বন্ধ রয়েছে। এখন খেলার স্কোর ২. ১ ওভারে ৫/২ রান।
 এইডেন মার্করাম শূন্য রানে খেলছেন, ডি কক ৩ বলে ৫ রান করে ক্রিজে রয়েছেন।
 বাভুমার পরে রাইলি রুসোকে শূন্য রানে সাজঘরে ফেরালেন আর্শদীপ সিং। ১. ৪ ওভারে দক্ষিণ আফ্রিকার স্কোর ১রানে ২ উইকেট।
 আর্শদীপের বলে বিরাট কোহলির হাতে ক্যাচ দিয়ে সাজঘরে ফিরলেন দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক তেম্বা বাভুমা। দক্ষিণ আফ্রিকার স্কোর ১. ২ ওভারে ১/১ রান।
 প্রথম ওভারে মেডেন নিলেন দীপক চাহার। রানের খাতাই খুলতে পারলেন না তেম্বা বাভুমা। এখন ১৯ ওভারে ২৩৮ রান তুলতে হবে দক্ষিণ আফ্রিকাকে।
 তেম্বা বাভুমার সঙ্গে ইনিংসের শুরু করলেন কুইন্টন ডি কক। বল হাতে ইনিংসের শুরু করলেন দীপক চাহার।
 দারুণ ভাবে ইনিংসের সমাপ্তি করল ভারত। ২৮ বলে অপরাজিত ৪৯ রান করলেন বিরাট কোহলি। দীনেশ কার্তিক করলেন সাত বলে ১৭ রান। এই ম্যাচ জিততে হলে দক্ষিণ আফ্রিকাকে করতে হবে ২৩৮ রান।
 ৪৯ রানে ব্যাট করছেন বিরাট কোহলি। ১৯তম ওভারে ভারতের স্কোর ২১৯ রান। শেষ ওভারে কী হয় সেটাই এখন দেখার।
 বিরাট কোহলি-সূর্যকুমার যাদবের ভুল বোঝাবুঝি, ২২ বলে ৬১ রান করে আউট হলেন সূর্যকুমার যাদব। মাঠে নামলেন দীনেশ কার্তিক।
 মাত্র ২২ বলে ৬১ রান করেছেন সূর্যকুমার যাদব। বিরাট কোহলি ২৩ বলে ৪০ রানের ইনিংস খেলেছেন। বাকি ২ ওভারে কত রান করে ভারত সেটাই এখন দেখার।
 ১৮তম ওভারে এনগিদির ওভারে ভারত ২০০ রান টপকে গেল। বর্তমানে ক্রিজে রয়েছেন বিরাট কোহলি ও সূর্যকুমার যাদব।
 ১৭তম ওভারে ২৩ রান নিলেন বিরাট-সূর্য জুটি। জ্বলে উঠেছে ভারতের এই জুটি।
 টি টোয়েন্টি ক্রিকেটে দ্বিতীয় দ্রুত গতির অর্ধশতরান করলেন সূর্যকুমার যাদব। ১৮ বলে অর্ধশতরান করলেন সূর্যকুমার যাদব।
 ১৬তম ওভারের ১৬ রান নিল ভারত। ১৭ বলে ৪৮ রান করেছেন সূর্যকুমার যাদব, ১৪ বলে ১৮ রান করে ক্রিজে রয়েছেন বিরাট কোহলি।
 রাবাদার ওভারে ২২ রান নিল ভারত। এই ওভারে দুটি ছক্কা ও দুটি বাউন্ডারি হজম করল দক্ষিণ আফ্রিকা।
 বিরাট কোহলি ও সূর্যকুমার যাদব এবার ভারতের ইনিংসকে ধীরে ধীরে এগিয়ে নিয়ে যাচ্ছেন। ৮ বলে ১৪ করেছেন সূর্যকুমার যাদব, বিরাট কোহলির সংগ্রহ ১১ বলে ১৪ রান। এখন দেখার শেষ ছয় ওভারে ভারত কত তুলতে পারে।
 ১৩তম ওভারে ভারত তুলেছে ১২ রান। ইনিংসে নিজের প্রথম চার এই ওভারেই মারলেন বিরাট কোহলি।
 হাতে রয়েছে আর আট ওভার। এখন দেখার ভারতীয় স্কোর কততে পৌঁছায়। ইতিমধ্যেই ভারেতর দুই ওপেনার সাজঘরে ফিররে গিয়েছেন।
 ২৮ বলে ৪৩ রান করে কেশব মহারাজের বলে LBW হলেন কেএল রাহুল। ১১. ৩ ওভারে ভারতের স্কোর ১০৭/২ রান।
 হাফ সেঞ্চুরি করলেন কেএল রাহুল.
 দুরন্ত হাফ সেঞ্চুরি করলেন কেএল রাহুল। ভারতের ইনিংসের শুরুটা দারুণ করেছে রোহিত-রাহুল জুটি।
 ১দ ওভার শেষে ভারতের স্কোর ৯৬/১ রান। রোহিত শর্মা আউট হলেও নিজের অর্ধশতরানের কাছে পৌঁছে ছেন কেএল রাহুল। রাহুলের সংগ্রহ ২২ বলে ৪৮ রান।
 রোহিত আউট. .
 ভারতের প্রথম উইকেটের পতন, কেশব মহারাজের বলে বড় শট মারতে গিয়ে বাউন্ডারি লাইনে ত্রিস্টান স্টাবসের হাতে ক্যাচ দিয়ে সাজঘরে ফিরলেন রোহিত শর্মা। ৩৭ বলে ৪৩ রানের ইনিংস খেলেন রোহিত। ৯. ৫ ওভারে ৯৬ রানে এক উইকেট পড়েছে।
 নরকিয়ার এই ওভারে রাহুল-রোহিত জুটি নিয়েছে ২১ রান। একটি ছক্কা ছাড়া তিনটি বাউন্ডারি হাঁকিয়েছে ভারত।
 এই ওভারে মাত্র পাঁচ রান নিয়েছে ভারত। কেশব মহারাজের বিরুদ্ধে পাঁচটাই শট রান নিয়েছেন রোহিত-রাহুল জুটি।
 ১৫ বলে কেএল রাহুল করেছেন ৩৩ রান, রোহিত শর্মা করেছেন ২৭ বলে ৩১ রান। দারুণ শুরু করেছে টিম ইন্ডিয়া।
 ছয় ওভারের মধ্যেই ৫৭ রান করল টিম ইন্ডিয়া। পাওয়ার প্লের খেলার শেষ। দুরন্ত শুরু করল ভারত। কেএল রাহুল করেছেন ১২ বলে ২৬ রান। রোহিত শর্মার সংগ্রহ ২৫ বলে ২৯ রান।
 পঞ্চম ওভারে ১৩ রান নিল ভারত। রাবাডার এই ওভারে দুটি চার মারেন রোহিত-রাহুল জুটি।
 ৮ বলে ২০ রান করেছেন কেএল রাহুল। এখনও পর্যন্ত তিনটি বাউন্ডারি ও একটি ছক্কা মেরেছেন রাহুল। রোহিত করেছেন ১৬ বলে ১৪ রান।
 কেএল রাহুল করেছেন ৫ বলে ৯ রান, রোহিত শর্মার সংগ্রহ ১৩ বলে ১০ রান।
 ম্যাচের প্রথম ছক্কা.
 দ্বিতীয় ওভারে আঙুলে হাল্কা চোট পেলেন রোহিত। দ্বিতীয় ওভারে ওয়েন পার্নেলের বলে ৯ রান নিল ভারত। তৃতীয় ওভারে বল করতে এলেন এনগিদি।
 কেএল রাহুলের ব্যাট থেকে এসেছে পাঁচ রান। একটি রান ভারতের লেগবাই থেকে এসেছে।
 রাবাদাকে চার মেরে ইনিংসের শুরু করলেন কেএল রাহুল। প্রথম ওভারের প্রথম বলেই চার হাঁকালেন রাহুল।
 এবারে কেএল রাহুল ওপেন করতে তৈরি। নন স্ট্রাইকে রয়েছেন রোহিত শর্মা। বল হাতে তৈরি রাবাদা।
 হ্যাঁ কিছু ভালো ক্রিকেট খেলতে চাই এবং দর্শকদের বিনোদন দিতে চাই। আমরা এখানে কখনও এই ছেলেদের পরাজিত করিনি এবং এটি করতে সবার কাছ থেকে অনেক পরিশ্রম করতে হবে এবং আমরা খেলার জন্য প্রস্তুত। পরিস্থিতি কেমন হবে তাও নিশ্চিত নয়। আমি যখন পিচ স্পর্শ করি তখন কিছুটা অন্যরকম ছিল এবং আমাদের শুরুতে একটু সতর্ক থাকতে হবে। আমদের দৃঢ় ব্যাটিং লাইন আপ রয়েছে তবে এটি একটি চ্যালেঞ্জের সামনে থাকবে। আমরা একই দলে খেলব।
 আমরা প্রথমে বোলিং করতে যাচ্ছি, আমাদের শক্তিগুলি সত্যিই ভালো ভাবে পরিচালনা করব। এটি একটি ভিন্ন পিচ মত দেখাচ্ছে, আমরা বল দিয়ে কাজটি করতে চাই এবং তারপর ব্যাট করে এটি শেষ করতে চাই। আমরা প্রথম খেলা থেকে কিছু ইতিবাচক ছিল। শুধু একটি পরিবর্তন করেছি, শামসির জায়গায় এনগিদি দলে এসেছেন।
 ভারত বনাম দক্ষিণ আফ্রিকার টি টোয়েন্টি সিরিজের দ্বিতীয় ম্যাচে দল অপরিবর্তিত রাখল ভারত।
 তাবরেজ শামসির জায়গায় লুঙ্গি এনগিদিকে দলে আনল তেম্বা বাভুমা। প্রথমে ফিল্ডিং করে মাঠের চরিত্র দেখে নিতে চায় বাভুমা অ্যান্ড ব্রিগেড।
 টস জিতে ফিল্ডিং করার সিদ্ধান্ত নিল দক্ষিণ আফ্রিকা। প্রথমে ব্যাট করতে নামবে ভারত রোহিত অ্যান্ড কোম্পানি।
 কেমন দেখাচ্ছে পিচ!
 আজ গুয়াহাটির বারসাপাড়া ক্রিকেট স্টেডিয়ামে মুখোমুখি হবে ভারত ও দক্ষিণ আফ্রিকা। এখন পর্যন্ত এই মাঠে মাত্র একটি আন্তর্জাতিক ম্যাচ সম্পন্ন হয়েছে এবং প্রথমে ব্যাট করা দল (ভারত) মাত্র ১১৮ রানে অলআউট হয়েছে। রান তাড়া করা দল (অস্ট্রেলিয়া) এই ম্যাচে ১৬তম ওভারেই জিতেছে। টিম ইন্ডিয়ার কোচ রাহুল দ্রাবিড় বলেছেন, পিচ খুব ভালো দেখাচ্ছে। অর্থাৎ এখানে বোলার ও ব্যাটসম্যান সমান সাহায্য পেতে পারেন।
 কী বলছে আবহাওয়া দফতর?
 গুয়াহাটিতে ম্যাচের আগে আয়োজকদের উদ্বেগ বাড়িয়েছে বৃষ্টির মেঘ। এর আগেও জানুয়ারিতে ভারত-শ্রীলঙ্কার মধ্যকার আন্তর্জাতিক টি-টোয়েন্টি ম্যাচ বৃষ্টির কারণে বাতিল করতে হয়েছিল। একই সঙ্গে এবারও বৃষ্টি ম্যাচ নষ্ট করতে পারে। আবহাওয়া দফতরের মতে, ম্যাচ চলাকালীন গুয়াহাটিতে বৃষ্টির সম্ভাবনা রয়েছে। রিপোর্ট অনুযায়ী, গুয়াহাটিতে দিনের বেলায় ৬ শতাংশ বৃষ্টির সম্ভাবনা থাকবে। একই সময়ে, সন্ধ্যায় এই সম্ভাবনা ৪০ শতাংশ বাড়বে। সারাদিন আকাশ মেঘে ঢাকা থাকবে এবং তাপমাত্রা থাকবে ৩৫ ডিগ্রির কাছাকাছি।
 আজও কি আর্শদীপ ও চাহার নিজের চমক দেখাবেন?
 দক্ষিণ আফ্রিকা সিরিজের জন্য, ভারতের দীপক চাহার আছেন, যিনি বিশ্বকাপের জন্য স্ট্যান্ডবাই। কিন্তু অস্ট্রেলিয়ায় বল বেশি সুইং হবে না এবং চাহারও ভুবনেশ্বর কুমারের মতো বোলার। আর্শদীপের সঙ্গে বিশ্বকাপ দলে জায়গা পেয়েছেন ভুবনেশ্বর। সিরাজের কথা বলা যায়, তিনি বেশ কিছুদিন ধরে নিজের ফর্মের সঙ্গে সংগ্রাম করছেন।
 মহম্মদ সিরাজ এবং উমেশ যাদবকে দলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, তবে তারা দু'জনই এখন বিশ্বকাপের দলে নেই। বুমরাহের বদলে নেওয়া বোলারকে কি পর্যাপ্ত সুযোগ দেবে টিম ম্যানেজমেন্ট, বড় প্রশ্নের মুখে দ্রাবিড়-রোহিত জুটি।
 তিরুবনন্তপুরমে প্রথম ম্যাচে, দীপক চাহার এবং তরুণ বাঁ-হাতি পেসার আর্শদীপ সিং দুর্দান্ত বোলিং দিয়ে দক্ষিণ আফ্রিকার টপ অর্ডারকে কাঁপিয়ে দিয়েছিল ভারত। সিরিজের প্রথম ম্যাচে জিতে ভারত তিন ম্যাচের সিরিজে ১-০ তে এগিয়ে রয়েছে। বিশ্বকাপের আগে দলের প্রস্তুতি পরীক্ষা করার জন্য দক্ষিণ আফ্রিকার বিরুদ্ধে সিরিজ আয়োজন করা হয়েছে। কিন্তু বুমরাহের অনুপস্থিতি প্রধান কোচ রাহুল দ্রাবিড় এবং অধিনায়ক রোহিত শর্মার জন্য অনেক প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।