[হীরা চুনি পান্না
পৃথক হয়ে গেল। এ ঘটনার বছর দুই আগেই আমার স্বামী ডাক্তারী পাস করে কলকাতার মধ্যেই একটা মার্চেন্ট অফিসে মেডিকেল অফিসারের চাকরি নিয়েছিলেন। তার পর হঠাৎ একদিন সে চাকরিতে ইস্তফা দিয়ে চলে এলেন এবং তারই মাস তিনেক বাদ এখানে কয়েকদিনের জন্য বেড়াতে এসে স্থির করেন এখানেই প্র্যাকটিস করবেন ।
এখানে হঠাৎ বেড়াতে এলেন যে ?
ওঁর এক বন্ধু রতনগড় মাইনস্-এ মেডিকেল অফিসার ছিলেন, তাঁরই অনুরোধে এখানে বেড়াতে এসেছিলেন এবং তাঁরই পরামর্শে এখানে এসে প্র্যাকটিস করা স্থির করেন শেষ পর্যন্ত ।
তার পর ?
আমি আর উনি এখানে চলে এলাম। সুষি লরেটোতেই পড়তে লাগল বোর্ডিংয়ে থেকে। এখানে আসার মাস পাঁচেক বাদেই আমাদের ছেলে খোকন জন্মায় ।
আর ডাঃ ঘোষালের ভাই ?
সে তো আগেই পৃথক হয়ে গিয়েছিল। তার খবর আর আমরা রাখতাম না।
আর কখনো তাঁর সঙ্গে আপনাদের দেখাও হয় নি ?
কিরীটীর শেষ প্রশ্নে কেমন যেন একটু থতমত খেয়েই ধীরে ধীরে মিসেস ঘোষাল বললেন, না।
কিরীটী অতঃপর কিছুক্ষণ চুপ করে বসে রইল। তার পর আবার প্রশ্ন করল, আচ্ছা আপনার সেই ননদ, সুষমা দেবীর কিভাবে মৃত্যু ঘটেছিল বললেন না তো ? আবার কিরীটীর প্রশ্নে মিসেস ঘোষাল কিছুক্ষণ চুপ করে রইলেন, তার পর মৃদু কণ্ঠে বললেন, তার কথা থাক মিঃ রায় ।
কিরীটী কিছুক্ষণ চুপ করে থেকে আবার প্রশ্ন তুলল, সুষমা দেবীর মৃত্যুর পর থেকেই তাহলে ডাঃ ঘোষাল গান-বাজনা ছেড়ে দেন ?
হ্যাঁ। কোন ওস্তাদের কাছে নয়, আমার স্বামী নিজেই তার বোনকে সঙ্গীত-শিক্ষা দিতেন । এবং অদ্ভুত সুরেলা ও মিষ্টি কণ্ঠ ছিল সুষির। তাই তার মৃত্যুতে সেই যে তিনি গান-বাজনার সঙ্গে সমস্ত সম্পর্ক ছিন্ন করলেন আর কখনে। সেতার বা তানপুরায় হাত দেন নি। আপনি লক্ষ্য করেছেন কিনা জানি না, আমাদের শোবার ঘরের দেওয়ালে আজ দীর্ঘ ষোলো বৎসর ধরে সেই তানপুরা ও সেতারটা ঝোলানোই রয়েছে। এই দীর্ঘদিনের মধ্যে একবারও
১২০ আর সে-ছুটি তিনি স্পর্শ করেন নি।
খুবই স্বাভাবিক মিসেস ঘোষাল। সত্যিকারের দুঃখ মানুষের জীবনে একএকসময় এমনি দাগই কেটে দেয়, যে দুঃখের দাগ জীবনে আর মিলায় না। এমন সময় সেখানে ওদের ভৃত্য এসে দাঁড়াল।
কি রে কালু, মিসেস ঘোষাল ভৃত্যকে প্রশ্ন করলেন । মাংস দিয়ে আপনি কি 'স্টু' করবেন বলেছিলেন মা! হ্যাঁ, চল আসছি।
কিরীটীর কাছ থেকে বিদায় নিয়ে মিসেস ঘোষাল রন্ধনশালার দিকে চলে গেলেন।
কথা বলতে বলতে কখন একসময় অন্যমনস্কতায় হাতের সিগারটা নিবে গিয়েছিল, কিরীটী সেটা আবার ওষ্ঠাগ্রে চেপে ধরে অগ্নিসংযোগ করে নিল।
মিসেস ঘোষাল বর্ণিত ক্ষণপূর্বের কাহিনী এমন কোন সূত্রের সন্ধানই দেয় নি, যার সাহায্যে তার বর্তমান জটিল রহস্যের মীমাংসার কোন সাহায্য হতে পারে।
। আঠারে। ।
বৈকালবেলা চারটে নাগাদ থানা থেকে মথুরাপ্রসাদের সংবাদবাহী একজন সিপাই এল । মাত্র কিছুক্ষণ আগে ডিস্ট্রিক্ট সুপার মিঃ হসকিনস্ নাকি অকস্মাৎ স্বয়ং রতনগড়ে এসে পেঁৗছেছেন। এবং তিনি কিরীটীর সঙ্গে দেখা করবার জন্য উদগ্রীব হয়ে অপেক্ষা করছেন থানায় ।
কিরীটী চিঠিটা পেয়ে মুহূর্তমাত্রও আর দেরি করল না। থানায় যাবার জন্য প্রস্তুত হয়ে নিল।
কিরীটী যখন প্রস্তুত হচ্ছে, মিসেস ঘোষাল কিরীটীর বৈকালী চা নিয়ে সেই ঘরের দিকেই আসছিলেন। ঘরে প্রবেশ করে কিরীটীকে জামা গায়ে দিতে দেখে জিজ্ঞাসা করলেন, বেরুচ্ছেন নাকি মিঃ রায় ?
হ্যাঁ। কখন ফিরবেন ?
কিরীটী প্রত্যুত্তরে বললে, হয়তো ফিরতে আমার রাত হতে পারে মিসেস ঘোষাল। আমার অপেক্ষায় আপনারা কিন্তু না খেয়ে বসে থাকবেন না। আর একটা কথা, বলতে বলতে কিরীটী যেন একটু ইতস্তত করেই বললে, ডাঃ ঘোষালের আমি সিকিউরিটি হয়ে আছি মথুরাপ্রসাদবাবুর কাছে । আমার
বিনানুমতিতে তিনি যেন বাড়ি থেকে কোথাও না বের হন ।
মিসেস ঘোষাল কিরীটীর মুখের দিকে এবারে মুখ তুলে তাকালেন ।
তাঁর সেই দৃষ্টিতে সেই মুহূর্তে যে প্রশ্নটি স্পষ্ট হয়ে উঠেছিল সেটা কিন্তু কিরীটীর তীক্ষ্ণদৃষ্টিতে এড়ায় না ।
তাই বোধ হয় কিরীটী ব্যাপারটাকে একটু হালকা করে দেবার জন্যই বলে, বুঝতে পাচ্ছেন তো ব্যাপারটা - just a formality !
হঠাৎ ঐ সময় ঘোষাল-গৃহিণী মৃদুকণ্ঠে ডাকলেন, মিঃ রায় !
বলুন ?
সত্যিই কি আপনিও আমার স্বামীকে সন্দেহ করছেন ?
কিরীটী কয়েক মুহূর্ত চুপ কবে রইল। তার পর শান্ত মৃদুকণ্ঠে বললে, আপনার ঐ প্রশ্নের জবাবটা ঠিক এই মুহূর্তে আমি দিতে পারছি না মিসেস ঘোষাল, আমি দুঃখিত ।
হ্যা দিতে পারতাম, যদি আপনি ও আপনার স্বামী সত্যিকাবের বন্ধুর মতই আমাকে বিশ্বাস করে আপনাদের সমস্ত কথা অকপটে এতটুকুও গোপন না করে বলতেন। কিন্তু আপনারা তা তো পারেন নি ?
কি বলছেন আপনি, আপনাকে বিশ্বাস করি নি ?
না। নিজের মনেই প্রশ্নটা করুন মিসেস ঘোষাল। জবাব পাবেন ।
কিন্তু কি কথা আপনার কাছে গোপন করেছি ?
দেখুন মিসেস ঘোষাল, সলিল সবকারের রহস্যজনক হত্যাকে কেন্দ্র কবে সমস্ত ব্যাপারটা বর্তমানে এমন একটা বিশ্রী পরিস্থিতিতে এসে দাঁড়িয়েছে, ঘটনাচক্রে যার সঙ্গে আপনার স্বামীও জড়িত হয়ে পড়েছেন, বিশ্বাস করেন নিশ্চয়ই কথাটা, কেমন কিনা? সেক্ষেত্রে পুলিস যদি আজ আপনার স্বামীকে সন্দেহই করে, তাহলে কি তাদের খুব দোষ দেওয়া যায় ?
না। বাধা দিল কিরীটী, শুনুন আমার কথা। আপনার স্বামী সলিল সরকারের হত্যার রাত্রে যখন বের হয়েছিলেন এবং তাঁকে অকুস্থানের সন্নিকটে যখন দেখা গিয়েছিল, তখন সেক্ষেত্রে তিনি যতক্ষণ না পর্যন্ত তাঁর সে রাত্রের মুভমেণ্টস্ সম্পর্কে নিজেকে ক্লারিফাই করছেন, ততক্ষণ আপনিই বলুন তাঁর উপর থেকে পুলিসের সন্দেহটা কি যেতে পারে ?
কিন্তু সে রাত্রে তিনি একবার মাত্র বাড়ি থেকে বের হয়েছিলেন বলে যে
হীরা চুনি পান্না'
তাঁকেই হত্যাকারী বলে ধরে নিতে হবে সেটাই বা কেমন যুক্তি ?
কিরীটী মৃদু হাসল।
তার পর বললে, না মিসেস ঘোষাল, সেটাই একমাত্র যুক্তি নয়। মথুরাপ্রসাদের যুক্তিটা কিসের উপরে ভিত্তি করে দাঁড়িয়ে আছে অবশ্যি সেটা আমি জানি না বটে, তবে আমার যুক্তিটা কিন্তু একমাত্র ঐ ভিত্তির উপরেই দাড়িয়ে নেই ।
তার মানে ? একটা আর্ত ব্যাকুলতা যেন মিসেস ঘোষালের কণ্ঠস্বরে স্পষ্ট হয়ে ওঠে।
কিরীটী' বলে, প্রথমত আপনার স্বামী দুটি অত্যন্ত গুরত্বপূর্ণ ব্যাপার আমার কাছে গোপন করে আসল সত্যকে একটা মিথ্যার আবরণ দিয়ে আমাকে এড়িয়ে যেতে চেয়েছেন !
কি বলছেন আপনি?
ঠিকই বলছি । প্রথমতঃ বন্দুকের ব্যাপারটা সম্পর্কে সত্যি কথা তিনি আমাকে বলেন নি। দ্বিতীয়তঃ সলিল সরকার যে রাত্রে নিহত হন, সেই তেরে। তারিখের রাত্রে তিনি যে একটা definite উদ্দেশ্য নিয়েই। ঐ ঝড়জলের মধ্যেও বের হয়েছিলেন, সেটা স্বীকার না করলেও আমার বুঝতে কষ্ট হয় নি । তার পবই হঠাৎ তীক্ষ্ণ ঋজু কণ্ঠে মিসেস ঘোষালের চোখের পরে চোখ রেখে কিরীটি বললে, একটু আগে আপনাকে বলেছিলাম না, এখনো আপনারা স্বামী-স্ত্রী আমাকে সম্পূর্ণরূপে বিশ্বাস করতে পারছেন না ! কিন্তু এখন আর আমার সময় নেই । আমি থানা থেকে ঘুরে আসি। আমি যা বলে গেলাম একটু ভেবে দেখবেন ভাল করে । বিশ্বাস করুন, আমি আপনাদের সাহায্যই করতে চাই । কথাগুলো বলে আর মুহূর্তকালও অপেক্ষা করল না। কিরীটী ঘর থেকে বার হয়ে গেল ।
প্রস্তরমূর্তির মত নির্বাক দাঁড়িয়ে রইলেন মিসেস ঘোষাল ঘরের মধ্যে একাকী ।
থানার বারান্দাতেই মথুরাপ্রসাদ কিরীটীর অপেক্ষায় দাঁড়িয়েছিলেন । কিরীটীকে আসতে দেখে আহ্বান জানালেন, আসুন মিঃ রায়, মিঃ হসকিনস্ আপনার চিঠি পেয়ে স্বয়ং এসে গিয়েছেন। ঘরের মধ্যে আপনার অপেক্ষায় বসে আছেন ।
কিরীটী মথুরাপ্রসাদের সঙ্গে সঙ্গে ঘরের মধ্যে প্রবেশ করতেই পুলিস হুপার মিঃ হসকিনস্ উঠে দাঁড়িয়ে সানন্দে বললেন, What a surprise !