সোনাগাজীতে দিনদুপুরে বোমা ফাটিয়ে 'ফিল্মি স্টাইলে' সোনার দোকানে ডাকাতির ঘটনা ঘটেছে। গতকাল দুপুর ২টার দিকে উপজেলার চরচান্দিয়া ইউনিয়নের জমাদার বাজারের অর্জুন স্বর্ণ শিল্পালয়ে এ ডাকাতির ঘটনা ঘটে। ডাকাতদের অস্ত্রের আঘাতে গুরুতর আহত হয়েছেন প্রতিষ্ঠানের মালিক অর্জুন চন্দ্র ভাদুড়ী। এ সময় পথচারী লেদু মিয়াও আহত হন। ফেনীর পুলিশ সুপার জাকির হাসানের নেতৃত্বে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (সদর সার্কেল) থোয়াই অং প্রু মারমা, সোনাগাজী মডেল থানার অফিসার ইনচার্জ মু. খালেদ হোসেনসহ পুলিশ ও পিবিআইর সদস্যরা ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন। পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, দুটি মোটরসাইকেলে হেলমেট পরে ছয়জন অস্ত্রধারী ডাকাত অর্জুন স্বর্ণ শিল্পালয়ের সামনে আসে। এদের মধ্যে চারজন ডাকাত ওই সোনার দোকানে প্রবেশ করে এবং দুজন ডাকাত ১০-১২টি বোমা ফাটিয়ে এলাকায় আতঙ্ক সৃষ্টি করে। এ সময় তারা ৪-৫ মিনিটের মধ্যে দোকানের শো-কেসের গ্লাস ভেঙে সোনা ও টাকা লুট করে নিয়ে যায়।
 দোকানের মালিক অর্জুন ভাদুড়ী (৫৫) বাধা দিলে ডাকাতরা তাকে এলোপাতাড়ি কুপিয়ে আহত করে। এ সময় শহীদুল ইসলাম প্রকাশ লেদু মিয়া নামে একজন এগিয়ে এলে তাকে বোমা মেরে আহত করে ডাকাত দল। পরে আবারও বোমা ফাটিয়ে তারা মোটরসাইকেলে করে দাসেরহাট-কাশ্মিরবাজার সড়ক দিয়ে পালিয়ে যায়।
 পরে জুয়েলার্সের মালিক অর্জুন ভাদুড়ীকে হাসপাতালে নিয়ে যান স্থানীয়রা। তবে কী পরিমাণ সোনা ও টাকা লুট হয়েছে সেটি তাৎক্ষণিকভাবে জানা যায়নি। অর্জুন ভাদুড়ীর বাড়ি চরচান্দিয়া ইউনিয়নের উত্তর চরচান্দিয়া গ্রামে হলেও তিনি সপরিবারে ফেনীতে বাসা ভাড়া করে থাকেন।
 প্রত্যক্ষদর্শী শহীদুল ইসলাম প্রকাশ লেদু মিয়া জানান, অর্জুন স্বর্ণ শিল্পালয়ের পাশের দোকানে আমি ভাত খাচ্ছিলাম, এক পর্যায়ে জুয়েলার্স দোকানে ধস্তাধস্তির আওয়াজ শুনে বাইরে এলে দেখি দুজন ডাকাত বাইরে দাঁড়িয়ে বিক্ষিপ্তভাবে বোমা নিক্ষেপ করে, চারজন ডাকাত ভিতরে অর্জুন ভাদুড়ীকে কোপাচ্ছে ও দোকানের সোনা ব্যাগে ভরছে। আমাকে দেখে ডাকাতরা বোমা মারে। এতে আমার এক হাত ও দুই পা জখম হয়।
 অর্জুন ভাদুড়ীর ভাতিজা মানিক ভাদুড়ী জানান, দোকানের উত্তর পাশে আমার জুয়েলার্স দোকান। বোমের আওয়াজ শুনে দৌড়ে আসি। এসে দেখি কাকা রক্তাক্ত অবস্থায় পড়ে আছে। ততক্ষণে ডাকাতরা সোনা লুট করে নিয়ে গেছে। তাঁকে উদ্ধার করে চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
 ব্যবসায়ী আবুল বরকত জানান, অর্জুন ভাদুড়ী অনেক বছর ধরে এই বাজারে ব্যবসা করে আসছেন। তার দোকানে অনেক সোনা ছিল। বিশেষ করে এই এলাকার মহিলারা এই দোকানে স্বর্ণ বন্ধক রাখেন।
 সোনাগাজী মডেল থানার অফিসার ইনচার্জ মু. খালেদ হোসেন জানান, ঘটনাস্থল ও আশপাশের বেশকিছু সিসি ক্যামেরার ফুটেজ পুলিশের হাতে এসেছে। ঘটনাটি অধিক গুরুত্ব সহকারে দেখছে পুলিশ। জড়িত ব্যক্তিদের গ্রেফতার করতে পুলিশের একাধিক টিম কাজ করছে।