অথ লব্ধপ্রথায়াং রাত্রিকথায়াং শ্রীরাধামাধবয়োরগ্রতঃ স্নিগ্ধকণ্ঠ উবাচ - । ১১৮ ।
তদেতৎ প্রমদবৃত্তে স্থিতে প্রতিলবমপি গোকুলং প্ৰস্থিতে চ তৎপ্ৰদেশতঃ সন্দেশঃ শ্রীমৎকেশবসদেশমাগতঃ। তত্রান্যেষাং প্রাতঃ প্ৰস্তোতব্যঃ । সম্প্রতি তু কংসপিতরি রাজ্যার্পণস্থ্য শ্রবনতঃ কিঞ্চিদবাঞ্চিতভয়ময়চিরবিরহক্লমানাং ব্রজরমাণামতিনিভৃতস্বস্তিমুখমন্ততঃ সোঽয়মাকৰ্ণতাম্ ॥১১৯।
অগ স্বয়ং রাত্রিকগাং বর্ণয়িতুম্ প্ৰক্ৰমতে - আগেতিগদোন। লব্ধ। প্রথা বিস্তারো যগ্যাঃ তস্যাং রাত্রিকথায়াম্ । ১১৮ ।
তত স্নিগ্ধকণ্ঠবাক্যং বর্ণয়তি - তদেদিগিদোন । প্রমদবৃত্তে প্রমদস্য সুখনা বৰ্ত্তনে, প্রতিলবং প্রতিক্ষণমপি তস্মিন্ গোকুলঃ প্রস্তিতে মতি তৎপ্রদেশতঃ গোকুলস্থানাৎ সন্দেশঃ শ্রীকৃষ্ণনিকটমাগতঃ । তত্রান্যেষাং দাস্যাদিভক্তানাং সন্দেশঃ প্রাতঃ প্ৰস্তোতবাঃ প্রস্তাববিষয়ঃ ন্যাৎ, সম্প্রতিত্ব উগ্রসেনে রাজ্যার্পণশ্রবণাৎ কিঞ্চিদবাঞ্চিতোহধরীক্বতো ভয়প্রচুরচিরবিরহক্রমো বাসাঃ তাসাং এজরমাণাং অতির্নিভৃতত্ত্বত্তিমুগদত্ত, তঃ অতিনিভৃতমতিরহন্যঞ্চ তৎ স্বস্তিমুখঞ্চেতি তেন সম্ভূতঃ পূৰ্ণঃ সোহয়ং সন্দেশঃ ক্রয়তাম্ ॥ ১১৯ ॥
অনন্তর রাত্রিকালের কথা বিস্তার প্রাপ্ত হইলে শ্রীরাধিকা এবং শ্রীকৃষ্ণের অগ্রে স্নিগ্ধ কণ্ঠ বলিতে লাগিলেন । ১১৮ ।
অতএব এইরূপ সুখকার্যা ঘটিলে এবং তাহা গোকুলে উপস্থিত হইলে, সেই গোকুল হইতে শ্রীমান্ শ্রীকৃষ্ণের নিকটে সম্বাদ হইয়াছিল। তন্মধ্যে দাসী এবং ভক্তগণের সম্বাদ প্রাতঃকালে বর্ণিত হইবে। কিন্তু সম্প্রতি কংসপিতা উগ্রসেনকে যে রাজ্য সমর্পণ করা হইয়াছে, এই কথা শ্রবণে যে সকল রমণীগণের ভয়বহুল চির বিরহক্রম, অল্প মাত্র কমিয়াছিল, সেই সকল ব্রজসুন্দরীগণের অত্যন্ত গোপনীয় এবং স্বস্তিবাচন পূর্ণ সম্বাদ শ্রবণ করুন । ১১৯ ।
বিরহস্তব গোপালীদ্দয়িত ! মিথে। যাঃ সপত্নীশ্চ ।
রঞ্জয়তি স্ম সমস্তাঃ প্ৰাণাৎ কথমহহ ! তা বিরঞ্জয়তি ॥ ১২০ ॥ বিপিনং সদনং যাসাং সদনং পিবিনং বভূব গোপীনাং ।
তাসাং ত্বদ্বিযুজাং কিং মৃতিজীবনয়োব্বিপৰ্য্যয়ো ন স্যাত্ ॥১২১। যাসাং চন্দনচন্দ্ৰপ্ৰভৃতি চ বস্তুপ্রতাপনং ভবতি ।
হরিরহিতানাং তাসাং বহ্ণিঃ কিং বত ! ন শীততাময়িতা ॥১২২। বিশ্লেশস্তব ভদ্রঃ ক্লেশং স হরেদ্ভবন্নেব ।
আশা সেয়ং ধৃষ্টা ত্বৎসৃষ্ট। তত্র বিঘ্নমাততে ॥১২৩।
[ উত্তর● ৫ম পূ
তাসাং বাক্যং নিৰ্দ্দিশতি-বিরহ ইতি। দয়িত হে স্বামিন্ ! মিথঃ পরস্পরং যাঃ সপত্নী গোপালীঃ সমস্তা স্ত। স্তব বিরহো রঞ্জয়তি স্ম, তব সাক্ষাৎকারে সপত্নীত্বব্যবহারঃ, বিরহেতু সৰ্ব্ব একাবস্থা এব পরস্পরমীস্যাদ্যভাবাৎ। অহহেতি খেদে । স বিরহ স্তাঃ সৰ্ব্বঃ প্রাণাৎ কথং বিরঞ্জয়তি বিযোজয়তি ॥ ১২০ ।
কিঞ্চ যাস।ং গোপীনাং বিপিনং সদনং গৃহং বভূব, তৎ সদনং বিপিনং অতস্ত্বৎসঙ্গরহিতানাং তাসাং স্মৃতিজীবনয়োঃ কিং বিপয্যয়ে। ন স্যাৎ বিপিনসদনয়ে। বিপৰ্যয়স্য যোগ্যত্বাৎ ॥ ১২১ ।
কিঞ্চ হরিবিরহুহতানাং যাসাং চন্দনাদি বস্তু প্রতাপনং ভবতি। বতেতি খেদে। তাসাং বহ্নিরনল; কিং শীততাং শীতলতাং ন অয়িতা গন্ত। বহ্নেঃ শীতলত্বে তত্রৈব প্রবেশে। বিহিতঃ স্যাদিতি ভাবঃ । ১২২ ।॥
কিঞ্চ ভদ্রঃ শুভং তব স বিশ্লেষো ভবন্ উৎপত্তিকাল এবাল্মাকং তৎক্লেশং হরেদেব কিন্তু শীঘ্রমাগমিষ্যামীতি ত্বৎকৃষ্ট। সেয়ং ধৃষ্ট। প্রগল্ভা আশা তৎক্লেশহরণে বিঘ্নং বিতনোতি । ১২৩ ।
হে প্রিয়তম ! তোমার যে বিরহ পরস্পর সমস্ত গোপী এবং সপত্নীদিগকে রঞ্জিত করিয়াছিল, আহা! এক্ষণে সেই বিরহ কি প্রকারে সকলকে প্রাণ হইতে বিযুক্ত করিবে । ১২০ ।
যে সকল গোপীগণের অরণ্যই গৃহ হইয়াছিল, এবং সেই গৃহই অরণ্য হইয়াছিল ; অতএব তোমার সঙ্গ বিরহিত সেই সকল গোপীদিগের মরণে এবং জীবনে কি বৈপরীত্য হইবে না ? । ১২১ ।
শ্রীকৃষ্ণ বিরহে কাতরা রমণীগণের চন্দ্র এবং চন্দন প্রভৃতি বস্তু তাপপ্রদান করিত। হায়! তাহাদের কাছে অগ্নি কেন শীতলত্ব প্রাপ্ত হইবে না? ।১২২।
অপিচ, তোমার সেই বিরহ উৎপত্তি কালেই আমাদের সেই ক্লেশ নিশ্চয়ই
উত্তর● ৫ম পূ০ ]
ভবত। মৰ্য্যাদার্থং যঃ খলু পৰ্য্যাপিতঃ কালঃ। কালঃ স ভবন্নঘহর! লবশঃ কল্পায় কল্পতেঽস্মাকং ।ইতি। ১২৪ অত্র চেদং শ্রীরাধাসখীনাং তদনুপ্যমানং পদ্যম্ ॥ ১২৫ ॥ অঘহর ! বিরহব্রণত। ন হি নঃ কৃচ্ছায় তাদৃশে শ্রয়তি । রাধালবর্ণিমগলনং যদি বলনং তত্র নাপি কুব্বীত । ১২৬ ।
কিঞ্চ হে অঘহর ! ময্যাদাৰ্থং ভবতা যঃ কালঃ পয্যাপিত ইয়ত্তাং গমিতঃ স কালঃ কালঃ সংহারকে। ভবন্ লবশঃ প্রতিক্ষণমস্মাকঃ কল্পায় নাশায় কল্পতে। যদ্বা ভবন্নিতি সম্বোধনং । म কালো লৰশঃ লৰে লবে কালে কালে কল্পায় কল্পকালপরিমাণায় কল্পতে । ১২৪ ॥
তত্রাপি শ্রীরাধায়া বৈশিষ্টং বৰ্ণয়তি - অত্র চেদমিতিগদ্যেন। তদপদ্যমানং তাসামনুগম্যমানম্ । ১২৫ ॥
যথা হে অঘর ! তাদৃশাং বিরহব্রণতা নোেহ স্মাকং নহি কুচ্ছায় কষ্টায় শ্রয়তি ভজতে। যদি রাধায়া লবণিম্নে। লবণিমায়াঃ প্রতিক্ষণসৌন্দয্যাৎ গলনং ক্ষরণং তত্র বিরহে বলনং সংযোগং নাপি কুব্বীত তদেব।স্মাকং কষ্টায়াভূৎ । ১২৬ ।
অপহরণ করিবে। কিন্তু "আমি শীঘ্র আসিব" এইরূপ তোমার কৃত প্রগল্ভ আশা সেই ক্লেশ হরণে বিঘ্ন বিস্তার করিতেছে ॥ ১২৩ ।
হে অঘনাশন! আপনি মর্যাদা রক্ষার জন্য যেরূপ কালের ইয়ত্তা নির্দেশ করিয়াছিলেন, সেই কাল এখন কাল হইয়া প্রতিক্ষণে আমাদের নাশ করিতে সমর্থ হইতেছে, অথবা ক্ষণে ক্ষণে সেই কাল প্রলয় কালের মত দীর্ঘ হইতেছে । ১২৪ ॥
এইস্থানে রাধিকার সখীদিগের তদ্ভানুগত পদ্য আছে । ১২৫ ।
তদর্থ যথা - হে অঘহর ! সেই সকল রমণীগণের বিরহব্রণ, কখনও আমাদের কষ্ট উৎপাদন করে না। কিন্তু যদি রাধিকার প্রতিক্ষণে সৌন্দর্য্যের ক্ষয় হয়, এবং সৌন্দর্য ক্ষয় যদি সেই বিরহে সংযোগ না করে; তাহাই আমাদের কষ্ট কর জানিবে । ১২৬ ।
গোপালচপুঃ ।
উত্তর ৫ম পূ
তত্র কারণমন্যদস্তু (ক) তদিতং তু মহদেব দুঃসহম্ । ১২৭। আনীতং ঘৃতপায়সান্নমনয়। কৃষ্ণায় কিঞ্চিত্বয়া
খ) লব্ধব্যং শুক ! তন্ময়। চ মধুরং নাম্না রুতং তন্যতাং । ইখং প্রাতরনূদ্য নিত্যমপি তাং রাধাং মুহুঃ শারিকা বৃন্দারণ্যনিবাসিনী মধুপুরক্ষ্মানাথ! তোতুদ্যতে ॥১২৮। এবং প্রিয়সখীলেখং বাচকষ্য বকীরিপোঃ । লুম্পৎকল্পস্তদা বাষ্পঃ স্থৈর্য্য্যকল্পমচীক পত্ ॥ ১২৯ ।
তদ্ব্যঞ্জয়িতুং গদ্যেনাহ -তত্ৰেতি হুগমম্ ॥ ১২৭ ॥
তদ্বর্ণয়তি আনীতমিতি। হে শুক! অনয়া রাধয়। কৃষ্ণায় কৃষ্ণং ভোজয়িতুং ঘৃতপায়সান্নমানীতং তৎ কিঞ্চিৎ হয়। লব্ধব্যং ময়াচ লব্ধব্য° কৃষ্ণ্য নাম্না মধুরং রুতং শব্দ স্তন্য তাং বিস্তাৰ্য্যতাঃ নিবেদনে নামোচ্চারণ্য বিধানাদিতি ভাবঃ। ইখং প্রকারেণ নিত্যং প্রাতরনুবাদং কৃত্বা হে মধুপুরক্ষ্মানাথ ! বৃন্দারণানিবাসিনী যা সারিকা তাং রাধাং মুহু স্তত্রাপ্যতিশয়েন ব্যথয়তি । ১২৮ ।
স্বয়ং কথকঃ কথয়তি এবমিতি। তদা লুস্পংকল্পঃ লুস্পনং চেনং কুৰ্ব্বন্ বিধিৰ্য্য স বাষ্পঃ বকরিপোঃ স্থৈব্যকল্পং স্থৈব্যস্থ্য প্রলয়ং অচীক পৎ কল্পয়ামাস ॥ ১২৯ ।
সেই স্থানে অন্যকারণ হয় হৌক; কিন্তু ইতাই অত্যন্ত অসহ্য বোধ হইতেছে । ১২৭ ॥
হে শুক ! এই রাধিকা কৃষ্ণকে ভোজন করাইবার নিমিত্ত ঘৃতমিশ্রিত পায়সান্ন আনয়ন করিয়াছিল, সেই কিঞ্চিৎ দব্য তুমি লাভ করিবে এবং আমিও লাভ করিব এক্ষণে শ্রীকৃষ্ণের নামে মধুর শব্দ বিস্তৃত হৌক হে মধুপুর ভূপতে ! এই প্রকারে নিত্যই অনুবাদ করিয়া বৃন্দাবনবাসিনী সেই শারিকা, সেই রাধিকাকে বারংবার ব্যথিত করিতেছে । ১২৮ ।
এই প্রকারে প্রিয় সখীর লেখা যখন পূতনানিহত্ত। শ্রীকৃষ্ণ স্নিগ্ধকণ্ঠের মুখে শ্রবণ করেন তখন সেই নেত্রজ্জল কম্পচ্ছেদন করিয়া তাঁহার স্থৈর্যের অবসান করিল । ১২৯ ।
(ক) কারণমন্যদশ্যদস্তু। ইত্যানন্দবৃন্দাবন-গৌর-পাঠঃ ।
( খ ) লভ্যং ত্য ময়া চ শীঘ্রমনয়োর্নাম্না শুক স্বন্যতাং ইতি গৌর-বৃন্দাবনানন্দপাঠঃ ।
তদেতংকথারম্ভ এব তাসাং শ্বাসানাং বহির্নিষ্ক্রমণমিব বীক্ষ্য স্নিগ্ধকণ্ঠঃ সোৎকণ্ঠং সমাপয়ন্নাহ স্ম - । ১৩০।
রাধে যোহয়ং দয়িতত্ত্বয়ি দয়িতঃ কথমনার্দ্রতাময়িতা । তব তনুলতিকামস্ৰৈঃ, সিঞ্চতি পশ্যাম্বুদশ্যামঃ ॥১৩১। তদেবং মধুরোপসংহারেণ ব্যাহারেণ সবমানন্দয়ন্ত।বান্দপ্রেমানন্দমন্দিরতয়া বন্দিনাবমূ তেন সহ যথাস্বাবাসং বিন্দতঃ স্ম, শ্রীরাধাগোবিন্দে) চ কন্দর্পমন্দিরম্ ইতি ॥ ১৩২ । ইতি শ্রীমছত্তরগোপালচপ্ মনু ক'সধ্বিংসনং
নাম পঞ্চমং পুরণম্ ॥ ৫ ॥
তন্নিশম্য তামাং প্রাণাপদং দৃষ্ট। স্নিগ্ধকণ্ঠে। যদাহ উদ্বর্ণয়তি - তদেতর্দিতি গদ্যেন । শ্বাসানাং প্রাণানাং সৌৎকণ্ঠং যথ। স্যাত্ ॥ ১৩০ ।
স্নিগ্ধকণ্ঠবাক্যং বর্ণয়তি - রাধে ইতি। হে রাধে গোহয়? দয়িতঃ স্বামী ত্বয়ি প্রীতিমান কথমনাৰ্দ্ৰতাং গন্ত। যতোঽষুদঙ্গামঃ শ্রীকৃষ্ণো হস্ৰৈনে এজলৈস্তব তনুলতাং সিঞ্চতি পশ্য ॥ ১৩১ ॥
সমাপনরীতিং বর্ণয়তি - তদেবমিতিগদোন। মধুরস্যোপসংহারো যত্র এবস্তুতেন বাক্যেন সাংহনসন্তেী উৎকৃষ্টপ্রেমানন্দ।শ্রয় ওয়। অযু বন্দিনৌ কথকৌ তেন সর্ব্বেণ সহ স্ব স্ব গৃহং লেভাতে। কন্দর্পমন্দিরং রতিগৃহং । ১৩২ ॥
ইতি শ্রীমদুত্তরচম্প । পঞ্চমং পূরণম্ ॥ - ।
অতএব এইরূপে কথার উপক্রমেই সেই সকল গোপীদিগের শ্বাস যেন বহির্গত হইয়াছে দেখিয়া স্নিগ্ধকণ্ঠ উৎকণ্ঠাপূব্বক কথা সমাপন করিয়া বলিতে লাগিল । ১৩০ ।
হে রাধিকে ! তোমার এই স্বামী তোমার উপর অনুরক্ত থাকিয়া কিরূপে কঠিন ভাব অবলম্বন করিবেন। কারণ ঐ দেখ নব ঘনশ্যাম শ্রীকৃষ্ণ নেত্রজল বর্ষণ করিয়া তোমার তনুলতা সিক্ত করিতেছেন । :৩১ ।
অতএব এই প্রকারে ঐ দুইজন কথক বাক্যদ্বারা মধুর রস উপসংহার করত, সকলকে আনন্দিত করিয়া এবং বহুল প্রমানন্দে নিমগ্ন থাকিয়া সেই সকল লোকের সহিত যথাযোগ্য স্ব স্ব গৃহে গমন করিয়াছিল ; অপিচ শ্রীকৃষ্ণ এবং রাধিকাও কন্দর্প মন্দিরে গমন করিয়াছিলেন । ১৩২ ।
ইতি শ্রীউত্তরগোপালচম্পু কাব্যে কংসবধ নামক পঞ্চম পূরণ ॥ ০ ॥ ● । ● ।
ষষ্ঠং পূরণম্।
নন্দবিসৰ্জ্জনম্ ।
অথ শ্রীগোবিন্দকৃতমহসি ব্রজেন্দ্রসদসি প্ৰাতঃ কথা প্রথামাপ । যত্ৰ মধুকণ্ঠ উবাচ । ১ ॥
তদেবং কংসমারণানন্তরমুচ্চাবচবারণায় যত্ৰ কুত্ৰচিদ্গতযাদবকুলাকারণায় সমুদ্ভূতকংসপক্ষনির্ধারণায় চ ব্রজাগমনায়।লব্ধাবসরে কংসহরে তৎপর্য্যন্তবৃত্তৎ প্রতিলবমপি শ্রবসি বৃত্তং
শ্রীমদুত্তরচম্পাপ্ত ততঃ ষষ্ঠকপূরণে ।
শ্রী ব্রজেশং ব্রজে প্রেখ্য শ্রীকৃষ্ণঃ কষ্টমাযঃয়ী ॥ • ॥
অপ স্বয়ং কবিঃ প্রস্তাবান্তরং বর্ণয়িতুং প্রণমতে - অথেতিগদ্যেন। শ্রীগোবিন্দেন কৃতং মহো দীপ্তির্যত্র তস্মিন্ প্রথাং বিস্তারং প্রাপ্ত। যত্র মধুকণ্ঠোহ বাদীৎ ॥ ১ ॥
তং প্রস্তাবং মধুকণ্ঠঃ কথয়তি - তদেবমিতিগদ্যেন।.অয়ং শ্রেষ্ঠেহিগ্রে আননীয়ঃ অয়ং কনিষ্ঠঃ পরত্র আননীয় ইত্যেবং যদুচ্চাবচং তস্য বারণায় যত্র কুত্রচিদ্গতষাদবকুলানাং আহ্বানায় ব্রজং পিপীড়য়িষতাং সমুদ্ভুতকংসপক্ষাণাং নির্ধারণায়চ ব্রজাগমনায়ন লব্ধোঽবসরো যস্য তস্মিন্
মনোহর উত্তর গোপালচম্পু কাব্যে শ্রীব্রজরাজকে ব্রজে প্রেরণ করিয়া শ্রীকৃষ্ণ যে কষ্ট পাইয়াছিলেন, ষষ্ঠপূরণে তাহাই বর্ণিত হইবে।
অনন্তর শ্রীকৃষ্ণবিরাজিত ব্রজরাজ সভায়, প্রাতঃকালের কথা বিস্তারিত হইয়াছিল। তদ্বিষয়ে মধুকণ্ঠ বলিয়াছিল যথা - ॥১॥
অতএব এই প্রকারে কংসবধের অনন্তর "ইনি শ্রেষ্ঠ ইঁহাকে অগ্রে আনয়ন করিবে, ইনি কনিষ্ঠ, ইহাকে পরে আনয়ন করিবে" এইরূপ উচ্চারণ নিবারণের নিমিত্ত, যে কোন স্থানে অবস্থিত যাদবদিগকে আহ্বান করিবার নিমিত্ত এবং ব্রজপীড়নেচ্ছু হইয়া সমুৎপন্ন কংসপক্ষীয়দিগকে বিনাশ করিবার নিমিত্ত, কংসবিনাশী শ্রীকৃষ্ণের ব্রজে আসিতে অবসর উপস্থিত হইলে, উপানন্দ ওভৃতি
উত্তর● ৬ষ্ঠ পূ. ]
কুৰ্ব্বতামুপনন্দ।দীনাং সানন্দানামপি বিলম্বাশঙ্কাশঙ্কুসঙ্কুলানাং সন্দেশঃ প্রবিবেশ যথা ॥ ২ ।
হরেম্মাত। ভক্তং তদবধি ন ভুত্তে তদনুগাস্তথা তস্মিন্ গোপাঃ প্রতিমুহুরুপায়াতিবিধুরাঃ । কিগন্যদ্বক্তব্যং ব্রজমনুগতং যৎপশুকুলং
বনস্থং যদ্ব। তন্নিখিলমিহ শীৰ্য্যদ্বিলপতি । ইতি ॥ ৩ । অথ কুতশ্চিন্মনঃস্থসঙ্কোচতঃ সম্প্রতি প্রতিগমনাদ্বিরম্য ভাবিলীল।সূচনদেবর্ষিবচনস্মরণাত্তদেব চ নিয়গ্য সহমানতাং বহন্নপি তদেবং নিশম্য সত্যগুৎসুকতয়। গম্যমেবেতি মনঃ পুনঃ
কংসহরে কৃষ্ণে সতি প্রতিলবং প্রতিক্ষণমপি শ্রবসি কর্ণে বৃত্তং বৃত্তান্তং কুৰ্ব্বতাং বিলম্বাশঙ্কৈব শঙ্কুঃ কাল স্তেন সঙ্কুলানাং ব্যাপ্তানাং সন্দেশবাক্যং ॥ ২ ॥
তৎ সন্দেশবাক্যং বর্ণয়তি- - হরেরিতি। তদবধি ভক্তমন্নং ন ভুক্তে। তথা তদনুগ। অপি ন ভুঞ্জতে তস্মিন্ ব্রজে গোপা উপায়ে প্রাণধারণোপায়ে অতিবিধুর! অতিখণ্ডিতা বর্ষন্তে। ইহ সময়ে শীৰ্য্যৎ বিশীর্ণী ভবৎ বিলপতি রোদিতি ॥৩ ॥
অনন্তরং শ্রীকৃষ্ণস্য বৃত্তান্তং বর্ণয়তি - অথে ত্যাদিগদ্যেন । মনসি তিষ্ঠতি মনঃস্থঃ স চামৌ সঙ্কোচশ্চেতি তাৎ প্রতিগমনাৎ পুনৱ জানাৎ বিরতো ভূত্ব! ভৰিষ্যতাং লীলানাং সূচনং
সকলেই সেই পর্য্যন্ত বৃত্তান্ত প্রতিক্ষণে কর্ণগোচর করিয়া আনন্দিত হইলেন এবং বিলম্বাশঙ্কারূপ শঙ্কুদ্বারা পরিব্যাপ্ত হইলে, তাঁহাদের নিকটে সম্বাদ আসিয়া উপস্থিত হইল ॥ ২॥
তদবধি শ্রীকৃষ্ণের জননী অন্ন ভোজন করেন না, এবং তাঁহার অনুচরগণও অন্ন পরিত্যাগ করিয়াছেন, সেই ব্রজবাসী গোবৃন্দ অন্ন ভোজন করে না। সুতরাং তাহাদের প্রাণ ধারণ করা নিতান্ত কষ্টকর হইয়াছে। অধিক আর কি বলিৰ, ব্রজস্থিত যে সকল পশুকুল, অথবা বনবাসী পশুসকল ও বিশীর্ণ হইয়া বিলাপ করিতেছে ॥ ৩ ॥
অনন্তর সম্প্রতি কোন এক প্রকার মানসিক সঙ্কোচভাববশতঃ প্রতি গমন হইতে বিরত হইলেন। তখন শ্রীকৃষ্ণ ভবিষ্যৎলীলা সূচক দেবর্ষি নারদের