বেচারা হরিণা কি করে ন্যায়গোত্বের কাছে ম্যায়গ্রোধের দলেরও কেউ যেতে রাজী হল না। ন্যায়গোধ নিজেই চলল কাশী-রাজের রন্ধনশালার দিকে।
পথে যত লোক তাকে দেখে সবাই বিস্ময়ে বলে, এমন সুন্দর হরিণটি কেন চলেছে ? এ যে হরিণদের রাজা ! নিশ্চয়ই মন হরিণ শেষ হয়ে গেছে তাই আজি এ চলেছে । একে কিছুতেই হত্যা করতে দেওয়া হবে না- --৭ রাজ্যের অলঙ্কার স্বরূপ।"
রাজ্যের সব লোক হাজির হল কাশীরাজের কাছে ; ন্যায়গ্রোধের প্রাণ ভিক্ষা চাইল । কাশীরাজ হায়গোধকে ডেকে জিজ্ঞেস করলেন ---হঠাৎ আজ সে নিজে কেন এসেছে। ন্যায়গোধ সকল কাহিনী বর্ণনা
গেল। কিন্তু কি উপায় !
রাজা শুনে মুগ্ধ হয়ে গেলেন; বললেন, "যে অপরের জীবন রক্ষার জন্যে নিজের প্রাণ দিতে প্রস্তুত, যে পশু নয় । আর আমরাই প্রকৃত পশু। কারণ নামরা য়পরায়ণ । অগি থেকে রাজ্যে পশুবধ নিষিদ্ধ।"
রাজার আদেশ চারদিকে ট্যাড়া পিটিয়ে জানিয়ে দেওয়া হল।
এ ঘটনা স্বর্গে দেবতাদের কানেও পৌঁছাল। তখন দেবরাজ কাশীরাজের ন্যায়পরায়ণতা পরীক্ষা করাবার জন্যে হাজার হাজার হরিণ সৃষ্টি করলেন। ফলে রাজ্যের মানুষ প্রজারা আর থাকবার জায়গা পায় না। তাই তারা রাজার কাছে নালিশ করে বললে, "প্রভু, হরিণদের জন্যে সমস্ত রাজ্য ধ্বংস হতে চলেছে। হরিণেরা আমাদের সকল শস্য খেয়ে ফেলছে। এদের প্রতিরোধ করবার উপায় করুন।"
বিস্ময়ের পর বিস্ময় সৃষ্টি করে ভারতবর্ষ তার নিজস্ব রাজনীতি, শান্তি নীতি নিয়ে এগিয়ে চলেছে। দুশো বছর পরাধীনতার পর স্বাধীনতা তঅর্জন করে নূতন উছামে দেশকে নূতন ভাবে গড়ে তোলার জন্য বদ্ধপরিকর ভারত সরকার গঠনমূলক পরিকল্পনা নিয়ে সক্রিয়ভাবে প্রকৃত গণতন্ত্রের ভিত্তিতে এক অভিনব পন্থায় সমাজতান্ত্রিক ধাঁচে রাষ্ট্রগঠনের পথে অগ্রসর হচ্ছেন। আর সাথে সাথে নিজস্ব পররাষ্ট্র নীতি নিয়ে বিশ্বের দরবারে ভারতের আসনকে অতি উচ্চে সুপ্রতিষ্ঠিত করে ভারতের মুখ উজ্জ্বল করছেন । ভারত সরকারের পররাষ্ট্রনীতি যে ভারত তথা এশিয়ার পক্ষে সময়োপযোগী ও মঙ্গলকর সে বিষয়ে কোন সন্দেহ নেই। শ্রীনেহেরুর পররাষ্ট্রনীতি আজ সারা বিশ্বের প্রগতিশীল জনগণ দ্বারা অভিনন্দিত ।
শ্রীনেহেরুর পররাষ্ট্র নীতির মূল কথা 'শান্তি' ! ভারত, এশিয়া তথা সার। বিশ্বে শান্তি প্রতিষ্ঠার মহান ভূমিকা ভারত সরকার অতি নিষ্ঠার সঙ্গে গ্রহণ করেছেন। তাই যেদিন জন-গণতান্ত্রিক চীনের প্রধানমন্ত্রী চৌ-এন্-লাই-এর সঙ্গে শ্রীনেহরু পঞ্চশীল চুক্তি সম্পন্ন করে জনগণতান্ত্রিক চীনের সঙ্গে মৈত্রীবন্ধন দৃঢ় করলেন সেদিন সারা দুনিয়া বিস্মিত না হয়ে পারে নি। যুদ্ধবাদী জাতিগুলি ঠিক যে সময় এশিয়ার বুকে সমরানল জ্বালাবার জন্যে বদ্ধপরিকর হ'য়ে জোট বাঁধছেন,
রাজা বললেন, "যাক, রাজ্য ধ্বংস হয়ে যাক। হরিণদের রক্ষা করব বলে মৃগরাজের কাছে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ হয়েছি। সুতরাং প্রতিজ্ঞা ভঙ্গ করতে পারব না।"
এমনি ভাবে হরিণদের জন্যে নিজেদের সকল স্বার্থ বিসর্জ্জন করে কাশীরাজ ব্রহ্মদত্ত এই জায়গাটি হরিণদের দান করেছিলেন---তাই এর নাম হল-- -শৃগদাব ।
রাশিয়ায় শ্রীনেহরু শ্রীশুবোধ রায়
সারনাথের ইতিহাসের সংগে এমনি কত কাহিনী জড়িয়ে আছে। আর এর স্তুপ বিহারের ধ্বংসাবশেষের মধ্যে লুকিয়ে আছে ইতিহাসের কত অনাবিষ্কৃত তথ্য। যুগ যুগ ধরে প্রাচীন ঐতিহ্যের সাক্ষী হয়ে দাঁড়িয়ে আছে সারনাথ-- পুণ্যতীর্থ সারনাথ ।
সিয়াটো' সৃষ্টি করছেন, ঠিক সেই সময়ে চৌ-নেহেরুর এই চুক্তি তাদের সেই যুদ্ধ প্রচেষ্টার বিরুদ্ধে এক শক্তিশালী প্রতিরোধ হিসাবেই মাথা তুলে দাঁড়ালো। তার পর বান্দুং সম্মেলনে সেই প্রতিরোধ আরও দৃঢ় হয়ে উঠলো, চৌ-নেহেরুর পঞ্চশীল দশশীলরূপে আত্মপ্রকাশ করল । এশিয়ার বুকে যুদ্ধ বাধানে। প্রায় অসম্ভব হয়ে উঠলো। বান্দুং সম্মেলনের সেই দশ দফা চুক্তিও সারা পৃথিবীর প্রগতিশীল জনগণ দ্বারা অভিনন্দিত তোলো। তার পর শ্রীনেহেরুর আমন্বণ এলো সমাজতন্ত্রবাদের পিতৃভূমি সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে । ভারতের প্রধানমন্ত্রী শান্তির দূত শ্রীনেহেরু ৭ই জুন ১৯৫৫ সদলবলে সোভিয়েত সরকারের আমন্ত্রিত অতিথিরূপে উপস্থিত হলেন রাশিয়ার প্রাণকেন্দ্র মস্কো সহরে।
"শ্রী জওহরলাল নেহেরুর রৌদ্রস্নাত বিমানখানি অপরাহ্ণ ছয় ঘটিকার সময় দিগ্বলয় পার হইয়া সাবলীল গতিতে মস্কোর কেন্দ্রীয় বিমানবন্দরে আসিয়া ভূমিস্পর্শ করিল। ভারতীয় প্রজাতন্ত্রের প্রধানমন্ত্রী পাটাতন ধরিয়া নামিয়া আসিতেই সোভিয়েৎ সরকারের ও কমিউনিষ্ট পার্টির নেতৃবৃন্দ, কূটনৈতিকমণ্ডলীর সদস্যগণ এবং মস্কোর জননেতৃবর্গের মধ্যে যাঁহারা বন্ধু ভাবাপন্ন দেশ ভারতবর্ষের গভর্ণমেন্টের সর্ব্বোচ্চ নেতাকে অভ্যর্থনা করিয়া লইতে সেখানে উপস্থিত ছিলেন তাঁহারা জয়ধ্বনি করিয়া উঠিলেন। মস্কোর কিশোর দল নেহেরুকে পুষ্পগুচ্ছ উপহার
আরও মসৃণ, কমনীয় ত্বক্ দিনে দিনে.
রেক্সোনা প্রোপাইটারী লিঃএর তরফ থেকে ভারতে প্রস্তুত
ক্যাডিল্*যুক্ত রেক্সোনা'কে আপনার অবগুষ্ঠিত রূপকে উন্মোচন করতে দিন
রেক্সোনা'র ক্যাডিল্-সমৃদ্ধ ফেনা আপনার ত্বকে মোলায়েমভাবে রগড়ে নিয়ে ধুয়ে ফেলুন। দেখবেন, আপনার ত্বক্ দিনে দিনে মসৃণতর আর কোমল হয়ে' - এক নতুন উজ্জ্বলতর কমনীয়তায় ভরে তুলেছে ।
বড় সাইজেও পাওয়া যায়
রে ক্সো না
ক্যা ডি ল্ যু ক্ত এক মাত্র সাবান
* ত্বক্ পোষক ও কোমলতাগ্রন্থ তৈল সমূহের এক বিশেষ সংমিশ্রণের মালিকানী নাম।
দিন। শাস্তির প্রতীক।"
সদ্মের মতই রুশিয়ার লিলাক পুষ্প যৌবন ও
"কিশোরগণ রুশ ভাষায় ভারতের 'বমা সঙ্গীত' গানটি গাহিয়া ওঠে।" "সোবিয়েৎ সরকারের সর্বোচ্চ নেতা এন, এ, বুলগানিন নেহেরুজীকে অভিনন্দন জানাইলেন। মস্কে। গ্যারিসনের গার্ড তাফ অনারের পাশ দিয়া নেহেরুর হাঁটিয়া যাইবার সময় ব্যান্ড বাছো ভারত ও সোবিয়েতের জাতীয় সঙ্গীত বাজিয়া উঠিল। নিস্তব্ধ জনতার সম্মুখে প্রধানমন্ত্রী নেহেরু হিন্দীভাষায় বক্তৃতা দিলেন এবং সঙ্গে সঙ্গে তাহা রুশভাষায় তর্জমা করা হইল।"
"জওহরলাল ও বুলগানিন প্রথম মোটর গাড়ীতে আরোহণ করিলেন। বিমানবন্দর হইতে আরম্ভ করিয়া নেহেরুজীর যাত্রা পথের দুইধারে হাজার হাজার লোক সারিবন্দী হইয়া দাঁড়াইয়াছিল । নেহেরুজী, সোবিয়েৎ সরকার ও পার্টির নেতৃবৃন্দ ও ভারত-সোবিয়েত মৈত্রীর উদ্দেশে ঘন ঘন জয়ধ্বনি উত্থিত হইতে লাগিল। অতিথিবৎসল মস্কে। উৎসাহপূর্ণ সম্বৰ্দ্ধনা জানাইল ভারতীয় মহাজাতির প্রতিনিধিকে।"
মস্কোর রাজপথে সারিবদ্ধ বিরাট জনতা শ্রীনেহেরুকে যে বিপুল সম্বৰ্দ্ধনা জ্ঞাপন করিল তার তুলনা নেই। একখানি খোলা গাড়ীতে ক'রে তিনি অগ্রসর হচ্ছেন আর হাজার হাজার হমমুখর জনতা তাঁর গাড়ী লক্ষ্য করে পুষ্পবৃষ্টি করছে। মস্কোর জনতা এমনভাবে আর কখন কোন অতিথিকে সম্বৰ্দ্ধনা জানিয়েছে কিনা জানি না।
কবি রবীন্দ্রনাথ রাশিয়ায় উপস্থিত হয়ে লিখেছিলেন "রাশিয়ায় এসেছি---না এলে এ জন্মের তীর্থদশন অসমাপ্ত থাকতো।" শ্রীনেহেরুও বিমান ঘাঁটিতে অবতরণ করে। উচ্চারণ করলেন--" ---"তিনি একজন তীর্থযাত্রী-- এখানে এসেছেন শান্তির সন্ধানে, নিজের দেশের
ঐশ্বর্য্যের সন্ধানে।" বিমান ঘাঁটিতে তাঁর সেই সংক্ষিপ্ত বক্তৃতায় তিনি পরিষ্কারভাবে তাঁর রাশিয়া ভ্রমণের উদ্দেশ্য বর্ণনা করে বলেন, "আমার বহু আকাঙ্ক্ষিত বাসনা পূর্ণ হয়েছে - আশা করি আমার এই সফর ---- ভারত ও সোভিয়েট রাশিয়ার মৈত্রীবন্ধন দৃঢ়তর করবে।"
পরদিন তিনি সোভিয়েট প্রধানমন্ত্রী মাশাল বুলগানিন ও পররাষ্ট্রমঙ্গী মঃ মলটডের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে কিছুক্ষণ আলাপ আলোচনা করেন ; এসব আলোচনায় ভারতীয় রাষ্ট্রদূত কে, পি, এস, মেনন উপস্থিত ছিলেন।
যে গৃহে আলিন বাস করতেন শ্রীনেহেরু সেই গৃহটিও পরিদর্শন করেন এবং পরে মস্কোর স্ট্যালিন মোটর-কারখানা পরিদর্শনে যান ও সেখানে জনত। কর্তৃক বিপুলভাবে অভিনন্দিত হন। কারখানার সংস্কৃতি ভবনে উপস্থিত হ'লে সেখানকার ছোট ছোট ছেলেমেয়েরা পুষ্পস্তবক ও তরুণ অগ্রগামী দলের প্রতীক উপহার দেন। শ্রীনেহেরু সেই শিশুদের উপহার সানন্দে গ্রহণ করে' বলেন--- "আমি তোমাদের এই শ্রদ্ধার দান ভারতের শিশুদের হাতে তুলে দেবো।"
ঐদিনই মঃ মলোটভ শ্রীনেহেরুর সম্মানার্থ এক ভোজসভার আয়োজন করেন, বিশেষ বন্ধুত্বপূর্ণ পরিবেশের মধ্যেই তা অনুষ্ঠিত হয়।
রাত্রে ভারতীয় রাষ্ট্রদূত কৃষ্ণ মেনন একটি ভোজসভার আয়োজন করেন, ঐ ভোজসভাটিও বিশেষ সৌহার্দ্যপূর্ণ সুষ্ঠুভাবে অনুষ্ঠিত হয়। ভোজসভায় সুপ্রীম সোভিয়েটের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্যগণ ও পদস্থ সকল সোভিয়েট নেতাই উপস্থিত ছিলেন।
মার্শাল বুলগানিন ও ম; মলটভের সঙ্গে সাক্ষাৎকারের পর শ্রীনেহেরু ও তাঁর কন্যা ইন্দিরা গান্ধী ব্লেড স্কোয়ারের লেনিন ও ষ্ট্যালিনের সমাধি পরিদর্শন করেন। সেই দুই পরলোকগত মহান নেতার রক্ষিত মৃতদেহ দুটির পাশে দাঁড়িয়ে শ্রদ্ধান্তঃকরণে তিনি সমাধিক্ষেত্রে পুষ্পার্ঘ নিবেদন করেন। লেনিন ও ষ্ট্যালিনের সমাধিতে শ্রদ্ধার্ঘ নিবেদনের পর ক্রেমলিনে আরও অন্যান্য নেতৃবৃন্দের সমাধিও পরিদর্শন করেন।
* মোবিয়েৎ দেশ - ২৫শে জুন, ১৯৫৫
৯ই জুন প্রাতে শ্রীনেহেরু মাশাল ভরোশিলভের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে' একটি বিমান কারখানা পরিদর্শনে যান। রাশিয়ার শিল্পগত অগ্রগতি দেখে তিনি বিশেষভাবে মুগ্ধ হন এবং এ সম্পর্কে বিশেষ আগ্রহ প্রকাশ করেন । ষ্ট্যালিন অটোমবাইল প্ল্যান্টে যেমন ম্যানেজারের সঙ্গে তিনি নানারূপ আলাপ আলোচনা করেন, এখানেও তেমনি বিমান কারখানার ম্যানেজারের সঙ্গে বহু বিষয়ে আলোচনা করেন। পরে দুটি বিমান থেকে বোমা বর্ষণের মহড়া দেখানো হয় ।
অপরাহ্ণে মস্কোর কৃষি-প্রদর্শনীতে উপস্থিত হন এবং ব্রিটিশ দূতাবাসে রাণী এলিজাবেথের জন্মদিবস উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানে যোগদান করেন। সন্ধ্যার সময় ক্রেমনিলে ইতিহাসপ্রসিদ্ধ সেণ্টজজ হলে মার্শাল বুলগানিন কর্তৃক অনুষ্ঠিত সম্বৰ্দ্ধনা সভায় উপস্থিত হন। এই সভা শ্রীনেহেরু বলেন - শান্তি প্রতিষ্ঠার জন্যে সোভিয়েট সরকারের নিষ্ঠা ও অকপট ইচ্ছ। সম্পর্কে আমার মনে কোন সন্দেহ নেই। তিনি আরও বলেন যে বিশ্বের শান্তিবাদী প্রত্যেকটি ব্যক্তিকেই যুদ্ধের চ্যালেঞ্জ গ্রহণ করতে হবে। বিশেষ করে যাদের হাতে ক্ষমতা রয়েছে শান্তিপ্রতিষ্ঠার জন্যে তাদের সর্ব্বশক্তি নিয়োগ করতে হবে। আমি মনে প্রাণে বিশ্বাস করি যে - যা অশুভ তা কখনই কল্যাণপ্রদ হয় না, হিংসার দ্বারা শান্তি প্রতিষ্ঠ। অসম্ভব ।
এই সম্বদ্ধনা সভায় শ্রীনেহের আন্তরিক ও অকপট ভাবে তাঁর মনের কথা ব্যক্ত করে উপস্থিত সকলেরই অন্তর জয় করে নেন - তিনি বলেন যে আপনারা আমাকে যে বিপুল ভাবে সম্বৰ্দ্ধনা ও সম্মান প্রদর্শন করেছেন তাতে আমার স্বদেশ ও স্বদেশের জনগণকেই সমধিক সম্মানিত করা হয়েছে।
আপনাদের সরকার ও জনগণের শান্তির জন্যে আকুল আগ্রহ আমি লক্ষ্য করেছি, আমার স্বদেশবাসীদেরও এই একই আগ্রহ, একই আকাঙ্ক্ষ। সোভিয়েতের শান্তি-সংগ্রামের ভূয়সী প্রশংসা করে তিনি বলেন বহুদিন ধরে সারা পৃথিবী শান্তির জন্যে উদ্গ্রীব হয়ে রয়েছে। ভারতবর্ষ অন্যান্য দেশের মত আপনাদের সঙ্গেও সহযোগিতার প্রতিশ্রুতি দান করছে।
রাশিয়ায় শ্রীনেহরু
পৃথিবীতে ভারতের কোন শত্রু নেই। আমরা সকলের সঙ্গেই বন্ধুত্ব করতে চাই, এমন কি যারা এক সময় আমাদের সঙ্গে যথেষ্ট খারাপ ব্যবহার করেছে তাদের সাথেও। তিনি আরও বলেন - আপনাদের দেশ শান্তি-সংগ্রামে ও যুদ্ধের চ্যালেঞ্জ গ্রহণে বিরাট কৃতিত্ব অর্জ্জন করেছে। বৃহৎ শক্তির দায়িত্বও বিরাট, কাজেই - আপনাদের কাঁধে আজ বিরাট দায়িত্ব বহুদেশ এই দায়িত্বের অংশ গ্রহণ করেছে। এ বিষয়ে আমার সন্দেহ নেই যে আপনাদের এই দায়িত্ব কল্যাণ ও শান্তি প্রচেষ্টায় নিয়োজিত হবে।.যাদু মন্ত্রের দ্বারা হঠাৎ কোন সমস্যার সমাধান হ'তে পারে ন। ; ক্রমান্বয়ে চেষ্টা চালিয়ে যেতে হবে। পৃথিবা থেকে যুদ্ধের উত্তেজনা প্রশমনের জন্যে, মানুষের মন থেকে শঙ্কা ও সন্দেহ দূর করার জন্যে অবিলম্বে ব্যবস্থা অবলম্বন করতে হবে। শাস্তির জন্যে সোভিয়েত ইউনিয়ন যে সব ব্যবস্থা অবলম্বন করেছেন তাতে বুদ্ধের উত্তেজনা যে বহুলাংশে প্রশমিত হয়েছে একথা ধ্রুবসত্য।
পি, টি, আই এর একটি সংবাদ থেকে জানা যায় ১০ই জুন রাশিয়ার রাজধানীর ভূগর্ভস্থ রেলপথে শ্রীনেহেরু প্রমোদ ভ্রমণে বেরুলে মস্কোর জনসাধারণ ভিড় করে তাঁকে ঘিরে ধরে । মেট্রো ষ্টেশনে সিঁড়ি দিয়ে নামার সময় রুশযাত্রীরা তাকে চিনে ফেলে ও দেখার জন্যে তার কামরার দিকে এগিয়ে আসে। তিনি ভ্রমণের সময় যাত্রীদের সঙ্গে আলাপ আলোচনা করেন, তার পর চতুর্থ ষ্টেশনে নেমে মোটরে করে যান মস্কোর বিশ্ববিদ্যালয়ে ।
রাশিয়ার এই বৃহৎ বিশ্ববিদ্যালয়টিতে ২০ হাজার ছাত্রছাত্রী অধ্যয়ন করে। এই বাড়ীখানি ৩০ তলা উচ্চ। বিশ্ববিদ্যালয়ের ডাঁন বলেন, এখানে আবাসিক ছাত্র হিসাবে পড়াশুনা করে প্রায় ৬ হাজার ছাত্র, বাকি ছাত্ররা আসে বিভিন্ন জায়গা থেকে।
শ্রীনেহেরুর দর্শন লাভের আশায় - অধিকাংশ ছাত্রই লেকচার হল ত্যাগ করে বেরিয়ে আসে, তখন তার পক্ষে যাওয়া কঠিন হয়ে ওঠে। বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন বিভাগ পরিদর্শন করে দর্শকের খাতায় মন্তব্য প্রকাশ করেন - এই বিরাট বিশ্ববিদ্যালয়টি এমন প্রকাণ্ড ও বৈচিত্র্যপূর্ণ যে সামান্য সময়ের মধ্যে সবকিছু ঠিক ভাবে জেনে ওঠা সম্ভব নয়। এর পরিকল্পনা ও রূপায়নের আয়োজন দেখে মুগ্ধ না হয়ে পারি না। কামনা করি এই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে উদারচেতা ও মহৎপ্রাণ মানুষ গড়ে উঠুক।" এইদিনই শ্রীনেহেরু ও শ্রীমতী ইন্দিরা গান্ধী মস্কোর বিশ্ববিদ্যালয় দেখতে যাবেন বলে মস্কো বেতারে ঘোষণা করা হয়।
তিনি সদলবলে ভারতীয় প্রদর্শনী দেখতে যান। মঃ গেবাসিলভ সেখানে তাঁকে অভ্যর্থনা জানান।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠাতার একটি ব্রোঞ্চ পদক ও ভারতীয় গ্রন্থকার ডাঃ এম, এস, কৃষ্ণ রচিত ভূতত্ত্ব সম্পর্কে একখানি পুস্তকের রুশ ভাষায় অনুদিত সংস্করণ তাঁকে উপহার দেওয়া হয় ।
শ্রীনেহেরু ওয়ান আর্টগ্যালারীতে উপস্থিত হয়ে : ভারতীয় চিত্র, রুণশিল্পীদের আঁকা ভারতচিত্র, প্রাচীন সুচীশিল্প, তালপাতার পাণ্ডুলিপি প্রভৃতি দেখেন ।
এর আগে একটি মাধ্যমিক বিদ্যালয় তিনি পরিদর্শন করেন। এই বিদ্যালয়ের শিশুরা তাঁকে বিপুল সম্বন্ধন। জানায়। একটি বালিক। তাঁকে ফুলের তোড়া উপহার দেয় ও গলায় স্কার্ফ' জড়িয়ে দেয়। বালিকাটির উৎফুল্ল ব্যবহারে মুগ্ধ শ্রীনেহেরু তাকে চন্দন কাঠের ক্ষুদ্র দত্তটি উপহার দেন ।
মস্কে! থেকে ১১ই জুন উপস্থিত হন স্ট্যালিনগ্রাড়ে। এখানেও বিপুলভাবে তাকে সম্বৰ্দ্ধিত করা হয়। গত বিশ্বযুদ্ধে ষ্ট্যালিনগ্রাড যে শৌয্য বীয্যের পরিচয় দিয়েছিল শ্রীনেহেরু সেই প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সংক্ষিপ্ত একটি বক্তৃতা দেন।
তিনি ষ্ট্যালিনগ্রাড়ে সহর রক্ষায় নিহত রুশ সৈন্যদের কবরে ভারতের জাতীয় পতাকার মত রংএর ফিতাসহ একটি ফুলের মালা অর্পণ করেন। নহরের প্রতিরক্ষা সংগ্রহশালাও তিনি পরিদর্শন করেন। ষ্ট্যালিনগ্রাড ট্রাকটর কারখানার কমিগণ তাকে সাদর সম্বন্ধনী জ্ঞাপন করেন ।
অতঃপর তিনি সোভিয়েট নেতৃবৃন্দের সঙ্গে বলশয় থিয়েটারে 'লোয়াল লেক' ব্যালে নৃত্য দর্শন করে বিশেষ প্রীত হন। নৃত্যানুষ্ঠানের পর নেহেরু মার্শাল বুলগানিন, শ্রীমতী ইন্দিরা গান্ধী ও ভরশিলভ মঞ্চের ওপর গিয়ে দাঁড়ান। উপস্থিত দশকগণ আনন্দে হর্ষধ্বনি করে ওঠে।
লেলিনগ্রাড় পরিদর্শনের অপেক্ষাও উল্লেখযোগ্য ঘটনা রাশিয়ার আণবিক শক্তি উৎপাদন কেন্দ্র পরিদর্শন। -- যে আনবিক শক্তি উৎপাদন কেন্দ্র দর্শনের সুযোগ পৃথিবীর কোন অ কমিউনিষ্ট নেতার ঘটেনি, শ্রীনেহেরুর কাছে সেই কেন্দ্রের দ্বারও উন্মুক্ত করে দিলেন সোভিয়েট
১৩৪ জুন উপনীত হলেন জর্জিয়ান রিপাবলিকের রাজধানী তিবলিনে। সেখানকার দ্রষ্টব্য জিনিসগুলি পরিদর্শন করে ১৪ই জুন দলবল সহ শ্রীনেহেরু উজবেক প্রজাতন্ত্রের রাজধানী তাশখেণ্ডে বিমানপথে যাত্রা করেন। তাশখেও যাওয়ার পথে সকাল বেলা তিনি তুর্কমেন প্রজাতন্ত্রের রাজধানী আশখাবাদ পরিদর্শন করেন। সেখান থেকে যান তাশখেও । ১৫ই সেখান থেকে বিমানে করে যান সমরখন্দ এবং সমখন্দ পরিদর্শন করে বিকালে আবার তাশখেণ্ডে ফিরে আসেন।
তিনি ইয়ঙ্গি উল জেলার (yangi yul) ষ্ট্যালিন যৌথ খামার পরিদর্শন করে বিশেষ প্রীতিলাভ করেন।
পরদিন উজবেক পরিচালিকের বিজ্ঞান একাডেমিতে যান। সেখানে তিনি বলেন "উজবেক স্থানের বিজ্ঞানের উন্নতি দেখে আমি পরম প্রীতিলাভ করেছি, উজবেক জনসাধারণের এই বিরাট কৃতকায্যতায় আমি সত্যই আনন্দিত।. আমাদের দুই দেশে সাংস্কৃতিক আদানপ্রদানে উভয়েরই সুবিধা হবে।"
তাসখন্দ বিমান ঘাঁটিতে একখানি মানপত্রের জবাবে শ্রীনেহেরু বলেন "ভারত ও উজবেক পরস্পরের প্রতিবেশী। এই দুই দেশের মধ্যে বহু সাংস্কৃতিক বন্ধন রয়েছে। ভারত ও উজবেক উভয়েই শান্তিকামী, শান্তি ছাড়া কারো পক্ষেই উন্নতির পথে অগ্রসর হওয়া সম্ভব নয়।"
১৬২ জুন তিনি 'আলভাইক্ৰাইতে রুবটসোভঙ্গে উপনীত হন। সেখান থেকে যাত্রা করেন উরাল অঞ্চল পরিভ্রমণে। উরালের যে
যন্ত্রপাতি তৈরীর কারখানাটিতে ভারতের জন্যে ইস্পাত কারখানার যন্ত্রপাতি নির্মিত হবে শ্রীনেহেরু সেই কারখানাটি পরিদর্শন করেন ।
এইভাবে অল্প সময়ের জন্য হ'লেও তিনি রাশিয়ার প্রায় সব কিছুই দেখে, দূরদূরান্তে সফর সাঙ্গ করে ২১শে জুন আবার মস্কোতে পৌঁছে এক সাংবাদিক সম্মেলনে উপস্থিত হন। এই সম্মেলনে বহু বিদেশী সাংবাদিকও সোভিয়েট সাংবাদিক উপস্থিত ছিলেন।
সাংবাদিকদের প্রশ্নাবলীর জবাবে শ্রীনেহেরু তাঁর সফরের অভিজ্ঞতা, ভারত ও রাশিয়ার মৈত্রী, ভারতবর্ষের শিল্পায়নে সোভিয়েটের সাহায্যদান সম্বন্ধে ও আন্তর্জাতিক উত্তেজনা হ্রামে ভারত ও রাশিয়ার মৈত্রী ও সৌহার্দের ভূমিকা সম্বন্ধে আলোচনা করেন। এই সম্মেলনে শ্রীনেহেরু আশা প্রকাশ করেন যে আন্তর্জাতিক উত্তেজনা অবশ্যই ক্রমশ হ্রাস পাবে।
ঐ •দিনই ( ২১শে জুন) মস্কো দিনামে। ষ্টেডিয়ামে সোভিয়েৎ-ভারত মৈত্রী সভায় শ্রীনেহেরু এক দীর্ঘ ভাষণ দেন । ঐ ভাষণে তিনি বলেন------ "দুই সপ্তাহ পুব্বে সামরা এই দেশে আসি এবং শীঘ্রই দেশ ত্যাগ কে যাচ্ছি। এই সময়ের মধ্যে আমরা প্রায় ১৩ হাজার কিলোমিটার পরিভ্রমণ করেছি, বহু বিখ্যাত নগরী ও বিস্ময়কর জিনিস অবলোকন করেছি। কিন্তু রাশিয়ার যেখানেই গেছি, সেখানেই জনগণের সম্বৰ্দ্ধন, তাদের অকুণ্ঠ প্রীতিমুগ্ধ ব্যবহার আমাদের সর্ব্বাধিক তৃপ্তি করেছে। এই প্রীতিও সম্বৰ্দ্ধনার জন্যে আমরা অপরিসীম কৃতজ্ঞ থাকবো, সোবিয়েৎ জনগণের প্রতি আমাদের সে কৃতজ্ঞত। ভাষায় প্রকাশ করার ক্ষমতা আমার নেই ( দীর্ঘায়িত তুমুল হর্ষধ্বনি)।".
"অপরিচিতের মত আমরা এদেশে আসিনি। কেননা এদেশে যে বিরাট পরিবর্তন ঘটেছে আমাদের মধ্যে অনেকেই তা সাগতে লক্ষ্য করেছেন। সুমহান জননায়ক লেনিনের নেতৃত্বে আপনাদের দেশে যখন অক্টোবর বিপ্লব আরম্ভ হয়, প্রায় সেই সময়েই ভারতে আমাদের স্বাধীনতাসংগ্রামেরও এক নূতন অধ্যায় আরও হয়। দীর্ঘকালব্যাপী এই স্বাধীনতা সংগ্রামে ভারতের জনগণ অপরিসীম সাহস ও সহিষ্ণুতা সহকারে নির্ঘুম অত্যাচারের মুখে নির্ভীক ভাবে দাঁড়িয়েছিল। মহাত্মা গান্ধীর নেতৃত্বে পরিচালিত স্বাধীনতা সংগ্রামে আমরা ভিন্ন পথ গ্রহণ করলেও লেনিনকে আমরা শ্রদ্ধা করেছি এবং তার আদর্শে অনুপ্রাণিত হয়েছি। ( দীর্ঘায়িত হর্ষধ্বনি)। ".
"বিজ্ঞান ও বিজ্ঞান-সৃষ্ট, যন্ত্রবিদ্যা এ পৃথিবীর রূপ বদলে দিয়েছে, বিজ্ঞানের সাম্প্রতিক উন্নতি মানবজাতি ও জগৎ সম্পর্কে মানুষের চিন্তা ধারায় পরিবর্তন এনে দিয়েছে। এমন কি স্থান ও কাল সম্পর্কেও ধারণার পরিবর্তন ঘটেছে। ---এ -প্রকৃতির রহস্য উদঘাটনের মানুষের জ্ঞানকে মানব কল্যাণে নিয়োজিত করার এক বিরাট সুযোগ আজ এসেছে।".
"সোবিয়েত ইউনিয়নের যেখানেই আমি গেছি, সেখানেই শান্তির জন্য অদম্য তৃষ্ণা লক্ষ্য করেছি।".
"সোসিয়েত ইউনিয়নের বিরাট সাফল্য আমাকে বিশেষভাবেই মুগ্ধ করেছে। জনসাধারণের শ্রমের দ্বারা এই বিরাট দেশের যে রূপান্তর ঘটেছে, যে বিরাট প্রাণশক্তি তাদের উন্নতির পথে পরিচালিত করছে তা আমি লক্ষ্য করেছি।".
"আমাদের এই দুই দেশের অধিবাসীদের মধ্যে এবং পৃথিবীর অন্যান্য দেশের মধ্যে মানুষ জাতির বৃহত্তর কল্যাণের জন্যে মৈত্রী ও সহযোগিতা দীর্ঘস্থায়ী হোক।" বলে শ্রীনেহেরু তাঁর ভাষণ শেষ
"পৃথিবীকে যদি সম্মুখের দিকে অগ্রসর হতে হয়, অথবা, আমি একথাও বলতে পারি যে, পৃথিবীকে যদি নিশ্চিত মৃত্যুর আশঙ্কা থেকে বেঁচে থাকতে হয়, তবে সবচেয়ে আগে চিন্তা করতে হবে শান্তির কথা।".
সোবিয়েৎ যুক্তরাষ্ট্রের মন্ত্রিসভার চেয়ারম্যান এন, এ, বুলগানিনও একটি দীর্ঘ ভাষণ দেন। সেই ভাষণে শান্তির আদর্শে ভারতের অবদান ও ভারতের জাতীয় স্বাধীনতা সংগ্রামের নেতা ও নির্ভীক শান্তি সংগ্ৰামী শ্রীগওহরলাল নেহেরুর ভূমিকার ওপর বিশেষ ভাবে জোর দেন। বুলগানিন বলেন "নোবিয়ে নরনারী ভারতের মহান জনগণের প্রতিনিধি ও দত রূপে শ্রীনেহেরুকে বিশেষ দরদ, আনন্দ ও আন্তরিক বন্ধুত্বের সঙ্গে নিজের দেশে বরণ করে নিয়েছে।" ভারতের জনগণের বন্ধুত্ব ও
সহযোগিতার দীঘার এবং ভারতের ক্রমোন্নয়ন ও সমৃদ্ধি সাধনের
প্রয়ামে ভারতীয় জনগণের সাফল্য কামনা করে তার ভাষণ শেষ করেন।
প্রধানমন্ত্রী নেহেরু ও চেয়ারম্যান বুলগানিন পরস্পরের নিকটবর্তী হয়ে করমর্দন করতে গেলে গ্যালারার সমস্ত লোক উঠে দাঁড়িয়ে তুমুল জয়ধ্বনি দিতে থাকে। সেই সভায় ভারত ও নোবিয়ে, জনগণের ভালবাসা ও বন্ধুত্বের যে চিত্র ফুটে ওঠে - তা চিরস্মরণীয় হয়ে থাকবে। সোভিয়েত-ভারত-মৈত্রীর এই সভায় যোগদান করেছিলেন ৮০ হাজার
কোন রাজনৈতিক অভিসন্ধি নিয়ে শ্রীনেহেরু রাশিয়ায় যান নি, তাঁর রাশিয়া ভ্রমণের একমাত্র উদ্দেশ্য ও লক্ষ্য ছিল ভারত-সোভিয়েৎমৈত্রী ও বিশ্ব-শান্তিকে দৃঢ়তর করা। তাই তিনি যেখানেই গেছেন সেখানেই বয়ে নিয়ে গেছেন মৈত্রী ও শান্তির বাণী । রুশ প্রধানমন্ত্রী - বুলগানিন ও অন্যান্য মন্ত্রীদের সাথে আলাপ আলোচনার পর দুই দেশের প্রধানমন্ত্রী শ্রীনেহেরু ও বুলগানিন নিম্নোক্ত যুক্ত ঘোষণা প্রকাশ করেন-(ক) পরস্পরের রাষ্ট্রিক অখণ্ডতা ও সার্ব্বভৌমত্ব রক্ষা, (গ) অনাক্রমণ. (গ) যে কোন বৈষয়িক, রাজনৈতিক ও আদর্শগত কারণে পরস্পরের ঘরোয়া ব্যাপারে হস্তক্ষেপ না করা, (য) সমতা ও পারস্পরিক সুবিধা দান এবং (ঙ) নিরুপদ্রব সহাবস্থান। এই পঞ্চশীলের ভিত্তিতে যুক্ত ঘোষণা বিশ্বশান্তি প্রতিষ্ঠায় যথেষ্ট সাহায্য করবে সে বিষয়ে সন্দেহ নেই।
"প্রধানমন্ত্রীদ্বয়ের মতে পরমাণবিক ও তাপ-পরমাণবিক অস্ত্রের উৎপাদন, ব্যবহার এবং সেগুলি সম্পর্কে পরীক্ষা কার্য সম্পূর্ণ নিষিদ্ধ করার পথে কোন অন্তরায় বা প্রতিবন্ধক থাকতে দেওয়া যেতে পারে না । প্রধানমন্ত্রীদ্বয় এ অভিমতও ব্যক্ত করছেন যে যুগপৎ প্রচলিত অস্ত্রের
প্রথম পুরস্কার••
দ্বিতীয় পুরস্কার .
প্রবেশমূল্য লাগবে না!
* প্রথম পুরস্কার প্রাপ্ত ব্যক্তি অথবা বিজেভাগন যৌথভাবে কোনও একটি শিশু হাসপাতাল বা ওয়ার্ডে আরও ২০.০০ টাকা দান করবার সুযোগ লাভ করবেন।
দান করা হবে
শেষ তারিখঃ ৩০শে সেপ্টেম্বর, ১৯৫৫
আপনাকে কি করতে হবে
যে দোকানদারের কাছে আপনি ডাড়া কেনেন তার কাছ থেকে একখানি প্রবেশপত্র চেয়ে নিন্ এবং তাতে যে ১৮টি সহজ বাক্য দেওয়া আছে সেগুলি পূরণ করুন। যদি আপনার উত্তরগুলি, বিশিষ্ট বিচারকমণ্ডলীর সিদ্ধান্তের সঙ্গে মেলে তবে আপনি একটি পুরস্কার পাবেন। এতে কোনও প্রবেশমূল্য নেই - কেবল প্রত্যেক প্রবেশপত্রের সঙ্গে ডালুডা মার্কা বনস্পতির ৫ পাউণ্ড টিনের উপরের ঢাকনাখানি পাঠালেই হবে। একটি ১০ পাঃ টিনের উপরের ঢাকনার সঙ্গে আপনি ছুটি সমাধান পাঠাতে পারবেন।
বিশেষ বিজ্ঞপ্তি প্রত্যেক সমাধানের সঙ্গে ডাল্ডা টিনের অভগ্ন শীল সমেত উপরের একটি সম্পূর্ণ ঢাকনা পাঠাতে ভুলবেন না।
সকলেই যোগদান ক'রতে পারবেন (বোম্বাই, সৌরাষ্ট্র, হায়দ্রাবাদ এবং মহিপুর রাজ্যের অধি বাসীগণ ছাড়া)।
ডাল্ডা বিক্রেতার কাছ থেকে আজই প্রবেশপত্র চেয়ে নিন
পরিমাণও যথেষ্ট হ্রাস করা প্রয়োজন। নিরস্ত্রীকরণ সম্পর্কে মোবিয়েতের সাম্প্রতিক প্রস্তাব শাস্তির বিশেষ সহায়ক বলেই স্বীকৃত হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীদ্বয় একথা বিশ্বাস করেন যে, পঞ্চশীলের আওতার মধ্যে থেকেই তাদের দুটি রাষ্ট্রের মধ্যে সাংস্কৃতিক, অর্থনৈতিক ও কারিগরী সহযোগিতা স্থাপনের প্রভূত সুযোগ রয়েছে । প্রত্যেক দেশ স্বীয় প্রতিভা, ঐতিহ্য ও পরিবেশ অনুযায়া স্বতন্ত্র শাসন ব্যবস্থা গ্রহণ করেছে বলে এ ধরণের সহযোগিতার পথে কোন অন্তরায় দেখা দিতে পারে না। বাস্তবিক, শান্তিপূর্ণ সহাবস্থানের মূল কথা হচ্ছে--বিভিন্ন সমাজব্যবস্থাবিশিষ্ট রাষ্ট্রসমুহ শান্তিপূর্ণভাবে পরস্পরের পাশাপাশি মিলেমিশে বাস করবে এবং পারস্পরিক কল্যাণের জন্যে কাজ করবে।
শ্রীনেহেরুর রাশিয়া যাত্রার প্রাক্কালে রাষ্ট্রপতি রাজেন্দ্রপ্রসাদ অভিনন্দন ও শুভেচ্ছা জানিয়ে একটি বাণী পাঠান--"আশা করি আপনার সদিচ্ছা
মিশন সাফল্যমণ্ডিত হবে। অবস্থ! যে অনুকুল হয়ে আসছে তার নিদর্শন সুস্পষ্ট। আপনার এই মহান প্রয়াসে অবস্থার আরও উন্নতি হবে। আপনার পশ্চাতে সমগ্র দেশের সমর্থন রয়েছে। শান্তি প্রচেষ্টায় বিজয় গৌরব অর্জন করে আপনি স্বদেশ প্রত্যাবর্তন করুন এই আমাদের প্ৰাৰ্থনা ।"
কলিকাতার সব আসরেই আজকাল দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনা লইয়া আলোচনা চলিতেছে। দুই দলে প্রবল মতভেদ দেখা দিয়াছে। জিতিবে, কে হারিবে, তাহার নিষ্পত্তি কবে হইবে ঠিক নাই - কিন্তু জনসাধারণ মজা দেখিতেছেন। পরীক্ষামূলক কাঠামোর যে খসড়া রচিত হইয়াছে, তাহা কেন্দ্রীয় সরকারের নির্দেশে পরিকল্পনা কমিশনের অর্থনীতি বিভাগ, অর্থ দপ্তরের অর্থনীতি বিভাগ, ভারতীয় পরিসংখ্যান সংস্থা ও অর্থনীতি বিশেষজ্ঞ-গোষ্ঠী ও জাতীয় উন্নয়ন পরিষদের মতামত ও সুপারিশ অবলম্বন করিয়া অধ্যাপক মহলানবীশ এই পরীক্ষামূলক খসড়া. পরিকল্পনা রচনা করিয়াছেন। মুখ্যতঃ তিনি পরিকল্পনা রচনা করিলেও পরিকল্পনার যাহা কিছু ভাল ও যাহা কিছু মন্দ, সব কিছুর জন্যই কেন্দ্রীয় সরকারের দায়িত্ব। কিন্তু রাজা ও কেন্দ্রে যে যুদ্ধ শুরু হইয়াছে তাহাতে অধ্যাপক মহলানবীশকেই উলুখড়ের ন্যায় আক্রমণ করা হইতেছে। কোন কোন মহলের অভিমত এমনই সঙ্কীর্ণ যে কোন অর্থনীতিবিদ এই পরিকল্পনা রচনা না করিয়া গণিতশাস্ত্রের লোককে রচনা করিতে দেওয়ায় পরিকল্পনা অর্থনীতির ক্ষেত্রে তাহা মানহানির সমান হইয়াছে। কিন্তু সে দোষ তো কেন্দ্রীয় সরকারের। গণিতের অধ্যাপকের নহে ।
যাহা হউক পরিকল্পনার উদ্দেশ্য ও বক্তব্য হইল(১) জীবনযাত্রার মান উন্নয়নের জন্য জাতীয় আয় বৃদ্ধি করা (২) মূল শিল্পসহ সকল শিল্পের উন্নয়ন ত্বরান্বিত করা পূর্ণ কর্মসংস্থান করা এবং
রাষ্ট্রপতির এই আন্তরিক প্রার্থনা সম্পূর্ণরূপে পূর্ণ করে শ্রানেহেরু ২৩শে তারিখে রাশিয়ার মাটি থেকে বিদায় গ্রহণ করেন।
বহু প্রাচীন কাল থেকেই ভারত ও রাশিয়ার সম্পর্ক অতি নিবিড়। শ্রীনেহেরু সেই মৈত্রী ও সৌহার্দ্যপূর্ণ সম্পর্ককে বিশ্ব-শান্তি ও নিরাপত্তার স্বার্থে, এই দুই দেশের তথা বিশ্ব-মানবের কল্যাণে আরও নিবিড় ও দৃঢ়তর করলেন। শান্তির দূত শ্রীনেহেরুর সোভিয়েট ভ্রমণের এই অমর কীর্ত্তি চিরস্মরণীয় হয়ে থাকবে।
আর্থিক খবরাখবর শ্রীদ্বিজেন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায়
(8) সামাজিক ন্যায় বিচার প্রতিষ্ঠিত করা।
বলা বাহুলা উদ্দেশাগুলি একে অপরের সহিত অঙ্গাঙ্গীভাবে যুক্ত, দত শিল্প উন্নয়ন ও মূলধনের জন্য প্রয়োজন মূল শিল্পসমূহের পত্তন, বাহার আদর্শ হইল নিত্যব্যবহান বা ভোগ-শিল্পের (Consumer goods industries ) সঙ্কোচ সাধন করা। সুতরাং উভয় প্রকার শিল্পের উৎপাদনের প্রতিই আমাদের লক্ষ্য রাখিতে হইবে।
প্রথম পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনায় বলা হইয়াছিল, মোট জাতীয় আয় ২২ বৎসরে দ্বিগুণ, মাথা পিছু জাতীয় আয় ২৭ বৎসরে দ্বিগুণ হইবে এবং ১৯৭৭ সালে মাথা পিছু ভোগের পরিমাণ শতকরা ৭৬ ভাগ বৃদ্ধি পাইবে ।
দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনায় বলা হইয়াছে যে, পরিকল্পনা সাফল্যমণ্ডিত হইলে জাতীয় আয় বৃদ্ধি পাইবে শতকরা ৫ ভাগ। উন্নত দেশগুলির জাতীয় আয় কোনরূপ পরিকল্পনা ব্যতিরেকেই শতকরা ৫ ভাগ বৃদ্ধি পায় । পশ্চিম ইউরোপের সমাজতান্ত্রিক দেশগুলির জাতীয় পরিকল্পনার আওতায় ১২% হইতে ১৩%, এই পর্যন্ত বাড়িয়াছে। দৃষ্টান্তে আমাদের লক্ষ্য সর্বনিম্ন; উপযুক্ত যত্ন ও অধ্যবসায়ে ইহা বাড়িতে পারে ।
উপরের কথা কয়টিই পরিকল্পনার সার কথা। পরিকল্পনা ambitions হইয়াছে। পরিকল্পনা গ্রহণে হয়তো কিছু দুঃসাহসের পরিচয় প্রকাশ পাইতে পারে, কিন্তু পরিকল্পিত উন্নয়ন সূচী যদি গতানুগতিক উন্নয়নের খ্যতিক্রম না হয়, তবে তাহাকে পরিকল্পনা বলিবার প্রয়োজন কী? দরিদ্র, অবনত বা অর্দ্ধ অবনত দেশের আর্থিক
আর্থিক খবরাখবর
অনটন, অস্বাচ্ছল। ও অভাবের পটভূমিকায় দেশবাসীর নির্মা, শাম, অধ্যবসায় এমন কি কৃচ্ছসাধন যদি নিতান্তই সর্বাঙ্গীণ ও সামগ্রিক কল্যাণের দৃষ্টিভঙ্গীতে প্রযুক্ত হয়, তবে তাহাতে বিরোধিতার কি থাকিতে পারে ?
রেল বিভাগের দুর্নীতি
রেলবিভাগের দুর্নীতি আছে কিনা, তাহাই তদন্ত করিবার জন্য কেন্দ্রীয় সরকার দুর্নীতি তদন্ত কমিটি নিয়োগ করিয়াছিলেন। এই কমিটির রিপোর্ট গত ১১ই জুলাই প্রকাশিত হইয়াছে। প্রতি বৎসর ভারতীয় রেলের ছোট বড় কর্মচারীগণ কিভাবে বিশেষ নীতির বশবর্তী হইয়। কত টাকা পকেটস্থ করেন, তাহার সঠিক পরিসংখ্যান পাওয়া সম্ভব নয় । তবে ওয়াকিবহালের মত এই যে দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনায় যে পরিমাণ ঘাটতি হইবে, তাহ। স্বচ্ছন্দেই রেলকর্মচারীগণ দিতে পারেন। দুর্নীতি সম্পর্কে তদনন্তকান বরারম্ভে লঘু ক্রিয়া'র নামান্তর মাত্র। দেশবাসী আজ তদন্ত চায় না। তাহারা দোষীর শাস্তি চায় । শাস্তির ব্যবস্থা হইবে কিনা তাহাতেও তাহাদের সন্দেহ আছে। দেশ বাসাঁকে সরকারের প্রতি আস্থাবান করা সরকারের কর্ত্তব।
অল্প আয়বিশিষ্ট লোকদের জন্য গৃহনির্মাণের ঋণ ভারত সরকার রাজ্য সরকার মারফৎ অল্প-আয় লোকেদের গৃহ নির্মাণ কল্পে ঋণ দান পরিকল্পনায় কিছু টাকা দান করিয়াছেন । এই ণের প্রাপ্তি, সুদ, কিস্তি প্রভৃতি সম্পর্কে সুস্পষ্ট ও সঠিক বিবরণ এখনও অনেকের অজ্ঞাত । কেহ বলেন ৮০০০ হাজার টাকা ঋণের সুদ ৩৫০টাকার মত পড়িবে । কেহ চান ১৬ বৎসরের কিস্তিতে কিস্তির হার বেশী হইবে, অতএব ২৫ বৎসর হইলে ভাল হয়; কিন্তু তখন হয়তো সুদের পরিমাণ আরও বাড়িবে - ৪০০০ হাজারের মত হইতে পারে। যদি আট হাজার টাকার ঋণের দ্বারা নির্মিত বাড়ীর মূল্য ১২ হাজার টাকা দাঁড়ায়, তবে জনকল্যাণ প্রীতি সতঃস্ফওঁ নহে বলিয়া দেশবাসী সন্দেহ করিবে। তবে যদি কেহ আট হাজার টাকা ঋণ লইয়া পাঁচ হাজার টাকার গৃহ নির্মাণ করেন ও ৩ হাজার টাকার কন্ট্রাকটরী করেন, তাহার কথা অবশ্য স্বতন্ত্র । মনে হয় সুদের হার চলতি ব্যাঙ্কের সেভিংস একাউন্ট সুদের হার অপেক্ষা বেশী নহে। তবেহ 'মা প্রযচ্ছেশ্বরে ধনম' নীতি সার্থক হইবে।
ভারতের ঘি শিল্প
কিছুদিন যাবৎ গুণ্টরের ঘি-এর বাজার বন্ধ হইয়াছে । সরকার সর্বভারতের জন্য একটি ঘি-এর মান নির্ধারণ করিতে সংকল্প করিয়াছেন। ইহাতে ঘি ব্যবসায়ী ও উৎপাদক মহলে ক্ষোভের সঞ্চার হইয়াছে। তাহারই প্রতিবাদে ভারতের অন্যতম প্রধান ঘি-উৎপাদক কেন্দ্র - অন্ধ রাজ্যের গুন্টুরের ঘিএর বাজার বন্ধ করিয়। দেওয়া হইয়াছে। ঘি ব্যবসায়ীরা ও ঘি-বিশেষজ্ঞ মহলের অভিমত এই যে জলবায়ু,
মৃত্তিকা, গরুর খাদ্য, গরুর গঠন, শেণা ইত্যাদি বিবিধ বিষয় বিভিন্ন অঞ্চলে ঘি এর গুণগত পার্থক্যের কারণ। সুতরাং ভারত সরকার যদি জোর করিয়া সর্বভারতের জন্য একটি মাত্র মান (Specification) স্থির করেন, তবে তাহাতে খাঁটি ঘি প্রস্তুতের পরিবর্তে ভেজাল মিশ্রিত দি প্রস্তুতের সম্ভাবনা দেখা দিবে।
এক নজরে পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য সরকারের দ্বিতীয় পাঁচসালা পরিকল্পনা
প্রস্তাবিত মোট ব্যয়ের পরিমাণপ্রত্যাশিত মোট আর্থিক সঙ্গতির পরিমাণ বায়ের তুলনায় সঙ্গতিতে ঘাটতি - প্রথম পাঁচমালার পরিকল্পনায় প্রস্তাবিত সংশোধিত বায়---
২৬৫ কোটি টাকা
দ্বিতীয় পাঁচসালার প্রস্তাবিত মোট ব্যয়ের মধ্যে এইগুলি ধরা হয় নাই। গঙ্গালীধ, দুর্গাপুর, লবণ হ্রদ উন্নয়ন প্রভৃতি কতকগুলি বিশেষ পরিকল্পনা বাবদ মোট ৬২ কোটি টাকা এবং উদ্বাস্তু সাহায্য ও পুনর্বাসন বাবদ - ১১৩ কোটি টাকা।
প্রত্যাশিত মোট আর্থিক সঙ্গতির পরিমাণ এই হিসাবে ধরা হইয়াছে :--রাজ্যের জনসাধারণের নিকট হইতে প্রদত্ত শ্রম ও অর্থ বাবদ মোট ৩৬ কোটি টাকা। রাজ্যের অভ্যন্তর হইতে বিভিন্ন সূত্রে প্রাপ্ত অনুমিত আয় বাবদ মোট ১১২ কোটি টাকা এবং ভারতগভর্ণমেণ্টের নিকট হইতে অনুমিত সাহায্য বাবদ ১১৫ কোটি টাকা। সর্ব সমেত ২৬৩ কোটি টাকা। কিন্তু দ্বিতীয় পাঁচসালার অনুমিত রাজস্ব ঘাটতি মোট ৫৮ কোটি টাক। ইহা হইতে বাদ দিয়া অনুমিত আর্থিক সঙ্গতির পরিমাণ দাঁড়ায় মোট ২০৫ কোটি টাকা ।
বাটা হু কোম্পানীর নূতন দোকান
কলেজ স্ট্রীট মার্কেটের নিকটে বাটা সু কোম্পানীর নব নির্মিত গৃহে একটি নূতন দোকানের উদ্বোধন অনুষ্ঠান সম্প্রতি সম্পন্ন হইয়াছে ।
দ্বারোদ্ঘাটন উপলক্ষে রাজ্যপাল ডাঃ মুখোপাধ্যায় যে ক্ষুদ্র ভাষণ দেন, তাহাতে তিনি বৃহৎ শিল্প ও ক্ষুদ্র শিল্পের শান্তিপূর্ণ সহ-অবস্থিতির উপর জোর দেন। বৃহৎ জুতাশিল্পগুলির ছোট উৎপাদকদের সহিত একযোগে কাজ করা উচিত বলিয়। তিনি মনে করেন।
কারখানা শিল্প, বৃহৎ শিল্প আমাদের ক্ষুদ্র শিল্পগুলির অকাল মৃত্যুর জন্যই মুখ্যতঃ দায়ী। দেশের শত সহস্র চর্মকার যে অন্নের সংস্থান তাহাদের গৃহে বসিয়া করিতে পারিত এই বৃহৎ শিল্পগুলি তাহাদের কর্মহীন করিয়াছে, গ্রাসাচ্ছাদনে অক্ষম করিয়াছে, ইহাই রাজ্যপালের ভাষণে সুস্পষ্ট হইয়া উঠিয়াছে। দেশবাসী ইহ। হৃদয়ঙ্গম করিলে আজও বহু ক্ষুদ্র শিল্পীর ও কুটীর শিল্পের সম্ভাবনা সমুজ্জ্বল হইয়া উঠিবে ।
ভূদান ভাণ্ডার
ভারতে প্রাক্তন মার্কিন রাষ্ট্রদূত মিঃ চেষ্টার বোলস আচার্য্য ভাবের ভূদান যজ্ঞের সাহায্যকল্পে একটি অর্থ ভাণ্ডার গঠনে উদ্যোগী হইয়াছেন বলিয়া ঘোষণা করা হইয়াছে। এই ভাণ্ডারের নাম দেওয়া হইয়াছে ভুদান-ভাণ্ডার ।
মিসেস বোলস বর্তমানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নানাস্থানে ভারত সম্পর্কে কয়েকটি বক্তৃতা দিতেছেন । ইহার পারিশ্রমিক বাবদ প্রাপ্ত সমুদয় অর্থ এই ভূদান ভাণ্ডারে তিনি দান করিবেন বলিয়া ঘোষণা করা হইয়াছে।
ভারত-পাকিস্থান বাণিজ্য নীতি
সম্প্রতি করাচীতে যে ভারত-পাকিস্থান বাণিজ্য চুক্তি স্বাক্ষরিত হইয়াছে তাহাতে কয়েকটি সামান্য দ্রব্যের উপর গুরুত্ব আরোপ করা হইয়াছে বলিয়। জানা গিয়াছে। কিন্তু ঐ দব্যগুলি সামান্য হইলেও, ভারত-পাকিস্তান বাণিজ্য ক্ষেত্রে উহাদের বিশিষ্ট স্থান আছে। সিনেমা ফিল্ম, ভারত ও পাকিস্তানের ভাষায় লিখিত পুস্তক ও সাময়িক পত্ৰ এই মন জিনিসের অন্তর্গত।
পূর্ববঙ্গ সীমান্তের উভয় পার্শ্বেই যে সব লোকজন বসবাস করে তাহাদের দৈনন্দিন জীবনে কতকগুলি বিশেষ সমস্যা রহিয়াছে। সীমান্তপারে নিত্য প্রয়োজনীয় দ্রব্যের ক্রয়-বিক্রয়ের ক্ষেত্রে আন্তর্জাতিক বাণিজ্যের যাবতীয় নিয়মকানুন মানিয়া চলিতে হয় । ফলে লোকে বহু অসুবিধা ভোগ করিতেছে। চুক্তিতে এই সকল লোককে বিশেষ সুবিধা দেওয়া হইয়াছে।
পাট ভুলা ও কৃতী বস্তু সম্পর্কে উভয় দেশের বাণিজ্য আন্তর্জাতিক চাহিদ।, সরবরাহ ও মুল্যের হ্রাস বৃদ্ধির উপর নির্ভর করে। তাহা হইলেও এইসব পণ্যের বাণিজ্যে চুক্তিটি ভালই হইয়াছে। সরকার চুক্তিটি সমর্থন করিলে, উহা ১লা সেপ্টেম্বর (১৯৫৫) হইতে এক বৎসরের জন্য চালু থাকিবে । কয়লা ও পাট সম্পর্কে দুই দেশের মধ্যে বর্তমানে যে চুক্তি আছে তাহাও ঐ চুক্তির অন্তর্ভুক্ত হইয়াছে।
শিল্প শ্রমিকদিগের গৃহ নির্মাণ
শ্রমিকদিগকে গৃহ নির্মাণ কার্যে সরকারী সাহায্যদান পরিকল্পনা অনুযায়ী ভারত সরকার গত জুন মাসে বিভিন্ন রাজ্য সরকার ও বেসরকারী সংস্থাকে ১,৬৪৯টি বাড়ী তৈয়ার করিবার জন্য মোট ৫৩,২৫,২১০ টাকা সাহায্য মঞ্জুর করিয়াছেন ।
দমদম অতিঝিলে ২৮৮টি এক কোঠাওয়াল। বাড়ী তৈয়ার করিবার জন্য
পশ্চিমবঙ্গ সরকার ৬,৪৮,০০০ টাকা সাহায্য এবং সম পরিমাণ টাকা ঋণ বাবদ পাইয়াছেন ।
জাতীয় সড়ক নির্মাণ
পরিকল্পনাকালে জাতীয় সড়কসমূহ নির্মাণের জন্য মোট ৫৪ কোটি টাকা মঞ্জুর করা হইবে বলিয়। ঠিক আছে। ইহার মধ্যে ২৭ কোটি টাক। ভারত সরকার ইত্যেমধ্যেই বরাদ্দ করিয়াছেন বলিয়। একজন সরকারী মুখপাত্রের কথা হইতে জানা গেল। ব্যয়ের পরিমাণের দ্বিগুণ মোট লক্ষ্য বলিয়া ধরা হইয়াছে। কারণ তাহা হইলে বরাদ্দকৃত টাকা খরচ হইয়া গেলেও বর্তমান পরিকল্পনাকাল শেষ হইলে কাজের ব্যাঘাত হইবে না বা কাজ থামিয়া থাকিবে না। কাজেই দ্বিতীয় পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনাকাল শুরু হইলে বাকী ২৭ কোটি টাকার বরাদ্দ অনুযায়ী কাজ চলিতে থাকিবে ।
প্রথম পরিকল্পনায় প্রথম চারি বৎসরে জাতীয় সড়ক নির্মাণের কাজ সন্তোষজনকভাবে চলিয়াছে। কারণ এই সময়ের মধ্যে ১৮ কোটি টাকা ব্যয় হইয়া গিয়াছে। পরিকল্পনার শেষ বৎসরে প্রায় ৯ কোটি টাকার মত ব্যয় হইবে। এই পর্যন্ত যে সকল কাজের পরিকল্পনা মঞ্জুর হইয়াছে তাহাও সন্তোষজনক । এই পর্যন্ত ৪৩ কোটি ৫০ লক্ষ টাকার কাজ মঞ্জুর করা হইয়াছে।
স্বাগতঃ নেহেরু
পণ্ডিত নেহেরু লোভিয়েট রাশিয়া ভ্রমণ করিয়া ভারতে প্রত্যাবর্তন করিয়াছেন, কিছুদিন আগে তিনি চীন হইতে ফিরিয়া আসিয়াছেন । ভারত এখন পঞ্চবার্ষিকী পরিকল্পনার আওতায় অর্থনৈতিক উন্নয়ন শচী উন্নয়ন করিতেছে এবং শীঘ্রই দ্বিতীয় পরিকল্পনার কর্মহূচী প্রণয়ন চূড়ান্তরূপ লইবে। শ্রীনেহেরুর দেখা উপরোক্ত দেশগুলির আর্থিক অবস্থা, অর্থ নৈতিক উন্নয়ন ও পরিকল্পনা প্রণয়ন ও পরিচালনা নিশ্চয়ই ভারতের অর্থনৈতিক ক্ষেত্রে প্রতিফলিত হইবে।
শ্রীনেহেরু সোভিয়েট রাশিয়া ও পশ্চিম ইউরোপের অন্যান্য দেশগুলিতে যে ভাবে সম্বধিত হইয়াছেন, তাহা ভারতের পক্ষে অসীম গৌরবের বিষয়। তাঁহাকে বিশ্বের শ্রেষ্ঠ নাগরিক এবং একমাত্র
শান্তির দূত বলিয়া সকলেই সম্বর্ধনা জানাইয়াছেন । যুদ্ধ-বিধ্বস্ত পৃথিবীতে আজ সকলেই শান্তি-প্রত্যাশী এবং শ্রীনেহেরুই ইহার দ্যোতক। ইহাই ভারতের শাশ্বত সত্যের বাণী । জেনেভা সম্মেলনে ইহাই স্বীকৃত হইতে চলিয়াছে।