মৎস্য চাষ সম্পর্কে রোটারী ক্লারে
ডাঃ নাইডুর বক্তৃতা
জনসাধারণের অজ্ঞতা এবং সরকারী বজ্ঞার ফলে বাংলায় ক্রমশঃ যে মংস্থ্যেন অভাব হইতেছে বাংলা গবর্নমেন্টের মংস্য বিশেষজ্ঞ ডাঃ এম আর নাইডু সম্প্রতি কলিকাতা রোটারী ক্লাবে তৎসম্বন্ধে একটি বক্তৃতা করিয়াছেন। বক্তৃতায় ডাঃ নাইডু প্রথমেই বলিয়াছেন "বাংলার নংস্যের চাষ কৃষির পরই অর্থকরী হইতে পারে। কৃষি ও মংস্ত চাষের সম্যক উন্নতি হইলে হুজলা সুফলা বাংলা প্রকৃতই প্রাচুয্যের ভাণ্ডার হইরে ।
"মংস্য চাষের বিরাট ক্ষেত্র এবং উহার যথেষ্ট উন্নতির সম্ভাবনা থাকা সত্ত্বেও বাংলায় ইহা চিরকাল উপেক্ষিত ও অজ্ঞাত হইয়া আসিতেছে। বৈজ্ঞানিক প্রণালীতে মংসোংপাদন ও সরকারী মংস্য বিভাগের তত্ত্বাবধানের অভাব এবং নির্ধ্বিচারে ছোট ছোট মাছ ও ডিমপূর্ণ মাছ ধরিয়া ফেলায় বাংলার নদী নালা, খালবিলগুলি প্রায় সবই মংহ্যা শূন্য হইয়। পড়িতেছে।"
"বাংলাকে এই মংস্যাভাব হইতে রক্ষা করিতে হইলে বাচ্চা মাছ ও ডিমপূর্ণ মাছ ধরা
নিষিদ্ধ করিয়া অবিলম্বে আইন প্রণয়ন করিতে হইবে। যদি এইরূপ আইন প্রণয়ন এবং কৃত্রিম উপায়ে মাছের ডিম ছাড়িবার ব্যবস্থা করা না হয় তাহা হইলে বাংল'র মাছ প্রায় লোপ পাইবে। বিশেষভাবে বাংলার সৰ্ব্বাপেক্ষ। উল্লেখযোগ্য হলিশ মাছ সম্বন্ধে একথা অধিক খাটে । মাদ্রাজ, বোম্বাই, বিহার, উড়িয়া। পাঞ্জাব প্রভৃতি প্রদেশে এবং দেশীয় রাজ্যগুলির মধ্যে বরোদা, ত্রিবাঙ্কুর প্রভৃতি স্থানে মৎস্য খুব অথচূর থাকা সত্ত্বেও স্থানীয় গবর্ণমেণ্ট মৎস্য বিভাগের তত্ত্বাবধানে বর্তমান বৈজ্ঞানিক উপায়ে নং্য রক্ষা ও মংস্য চাষের ব্যবস্থা করিয়াছেন । কিন্তু বাংলায় মংশ্বের প্রাচুয্য থাকা সত্ত্বেও গবর্ণমেন্টের পৃষ্ঠপোষকতার অভাব ও ধীবরদের অজ্ঞতার জন্য উং। গোপ পাহতে বসিয়াছে। কতিপয় ধর্মীলোক ধীবরদের অজ্ঞতা ও দারিদ্র্যের, সুযোগ লইয়া তাহাদের সামান্য লাভ হইতেও বঞ্চিত করিয়েছে।
"বাংলার ভৌগলিক পরিস্থিতি, দক্ষিণ পশ্চিমের মৌসুমী বায়ু সংযুক্ত উহার নিজস্ব আবহাওয়া মৎস্থ্যের পক্ষে খুব অহুকুল। এইরূপ
মৎস্য চাষ
আবহাওয়ার ফলেই বাংলায় কয়েক শ্রেণীর মাছ পাওয়া যায় যেগুলি বৎসরের একটা নির্দ্দিষ্ট সময়ে মাত্র আসে। নদী বহুল বাংলার বড় বড় নদীগুলিতে এবং সুন্দরবন অঞ্চলে মাছের খাত প্রচুর পরিমাণে আছে বলিয়া এই সকল অঞ্চলে যে প্রচুর পরিমাণে মাছ থাকিবে তাহা মোটেই আশ্চর্যজনক নহে।"
অতঃপর ভাঃ নাইডু বলেন, মাছকে নিম্নলিখিত কয়েকটী শ্রেণীতে ভাগ করা চলে, (১) খাল, বিল জলাশয়ের মাছ, (২) নদী প্রভৃতির মাছ, (৩) নদীর মুখে ও সমুদ্রের উপকূলের মাছ এবং (৪) গভীর সমুদ্রের
প্রত্যেক শ্রেণীর মংশ্যের বিস্তারিত বিবরণ প্রদানের পর ডাঃ নাইডু বলেন যে মাছ সংরক্ষ ণের ব্যবস্থার অভাব ও অনেক স্থলে বিক্রয় ফরিবার বাজার না থাকায় প্রচুর মাছ ওঙ্ক করিয়া রাখা হয়। মাছ শুষ্ক করিবার সময় উহার মাথা ও নাড়ীভুড়ি ফেলিয়া দেওয়া হয়। অথচ মাথাগুলি হইতে উৎকষ্ট সার এবং নাড়ীছুঁড়িগুলি হইতে তৈল উৎপন্ন হইতে পারে। এই প্রকার অপচয় হয় যখন দেখি প্রতি বৎসর বাংলায় বহুল পরিমাণ হাঙ্গরের যক্নং নষ্ট করিয়া ফেলা হয়। অথচ পরীক্ষা করিয়া দেখা গিয়াছে যে কড় মাছের বন্ধুতে যে পরিমাণ "ক" খা্যপ্ৰাণ বা ভিটামিন থাকে বাংলার নদী ও সমুদ্রে প্রাপ্ত হাদর মাছের যকৃতে তদপেক্ষা পাঁচগুণ অধিক "ঙ্ক" খাদ্যপ্রাণ রহিয়াছে । অতএব এই হাঙ্গর মাছের যক্বত হইতে কড লিভার অয়েলের ন্যায় মূল্যবান তৈল প্রস্তুত করা সম্ভব। অন্যান্য মৎস্য হইতে প্রস্তুত তৈন, পাটকল, ট্যানারী খাদি নির্মাণের ফ্যাক্টরীতে ব্যবহার করা
চলে। বর্তমানে বাংলার প্রয়োজনীয় এই তৈল আমদানী হয় মালাবার ও দক্ষিণ কানাডা হইতে 1
ডাঃ নাইডু বক্তৃতা প্রসঙ্গে আরও বলেন, "বাংলা হইতে প্রতি বৎসর লক্ষ লক্ষ টাকার চিংড়ি মাছ রৌদ্রে শুষ্ক করিয়া, সিদ্ধ করিয়া অথবা ধুঁয়া দ্বারা সেঁকিয়া সিঙ্গাপুর, রেঙ্গুন প্রভৃতি স্থানে রপ্তানী করা হয় । সেখানে উহা উপযুক্ত মূল্যে বিক্রয় হয় না। অথচ এই চিংড়ি মাছ অর্দ্ধ শুষ্ক করিয়া সপ্তাহের পর সপ্তাহ সংরক্ষণ করা চলে এবং স্বাস্থ্যকর খাদ্য হিসাবে ব্রহ্মদেশ এবং ভারতের অন্যান্য স্থানে রপ্তানী করা যাইতে পারে । ইহা ছাড়া রন্ধন করিয়া টিনের কৌটায় কিংবা টিনের ঢাকনিসহ কাচের পাত্রে সংরক্ষিত অবস্থায় উহ। বিক্রয় করা যায় । এইরূপে সংরক্ষিত ঘুসো চিংড়ির চাহিদাও বাজারে যথেষ্ট।
"ভেটকি, মুগেট, স্যামন্, চাঁদা প্রভৃতি মাছ টুকরা করিয়া ধূয়া দ্বার। অর্থ শুষ্ক করিয়া টিনের কৌটায় বিক্রয় করা যাইতে পারে। তাহা ছাড়া বাংলায় ৰিলাতী যেগুণ প্রচুর পরিমাণে জন্মে। বিলাতী যেগুণের রসে ডুবাইয়া রাখিয়াও উত্তম খাদ্যরূপে এই মাছ বিক্রয় করা যায়। যদি বৈজ্ঞানিক প্রণালীতে ভেটকি, মূল্টে, চিংড়ি প্রভৃতি মাছের চাষ করা যায় তবে যে বাংলায় শুধু মংশ্যেরই প্রাচুর্য্য হইবে তাহা নহে এই ব্যবসায়ে সংস্র সহস্র শিক্ষিত বেকার যুককের অন্নের ও সংস্থান হইবে।
বাংলায় মংল্য ধরিবার বর্তমান প্রাণালীও অতি প্রাচীন ও অবৈজ্ঞানিক। নদীতে মধ্য ধরিবার জন্য বর্তমান প্রচলিত নৌকার পরিবর্তে বেশ দ্রুতগামী মোটর বোট ব্যবহার করিলে