বকেয়া বেতন ও ঈদ বোনাসের দাবিতে গতকাল গাজীপুরের টঙ্গী, কুনিয়া এবং চট্টগ্রাম ও কুমিল্লায় গার্মেন্ট শ্রমিকরা বিক্ষোভ করেছেন। টঙ্গী প্রতিনিধি জানান, গাজীপুরের টঙ্গী বিসিক এলাকার রেডিসন ও প্যাট্রিউট কারখানার শ্রমিকরা গতকাল সকালে বকেয়া বেতন ও ঈদ বোনাসের দাবিতে ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়কের টঙ্গী স্টেশন রোড, চেরাগ আলী এলাকায় বিক্ষাভ ও সড়ক অবরোধ করেন। বিক্ষুব্ধ শ্রমিকরা স্টেশন রোড এলাকায় বেশ কয়েকটি গাড়ি ভাঙচুর ও হা-মীম গ্রুপের একটি কাভার্ড ভ্যানে আগুন ধরিয়ে দেন। পরে পুলিশ শ্রমিকদের ছত্রভঙ্গ করে দেয়। এ ঘটনাকে কেন্দ্র করে টঙ্গী-কালিগঞ্জ সড়ক ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়কে যান চলাচল বন্ধ থাকে। শ্রমিকরা জানান, এপ্রিলের বকেয়া বেতন ও ঈদ বোনাস পরিশোধ না করে কারখানা কর্তৃপক্ষ লে-অফ ঘোষণা করে। 'আজ নয় কাল, দিই দিচ্ছি' বলে তারা না দেওয়ার পাঁয়তারা করে আসছেন। গতকাল শ্রমিকদের বেতন দেওয়ার কথা ছিল, কিন্তু শ্রমিকরা কারখানার গেটে গিয়ে তালা দেখতে পেয়ে উত্তেজিত হয়ে ওঠেন। পরে শ্রমিকরা বকেয়া পাওনা পরিশোধের দাবিতে সংঘবদ্ধ হয়ে বিসিক থেকে বিক্ষোভ শুরু করে টঙ্গী স্টেশন রোড এলাকায় সমবেত হয়ে সড়ক অবরোধ করে বেশ কয়েকটি গাড়ি ভাঙচুর ও একটি কাভার্ড ভ্যানে আগুন ধরিয়ে দেন। টঙ্গী ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা গিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে আনেন। এ ব্যাপারে অতিরিক্ত সহকারী পুলিশ কমিশনার (দক্ষিণ) মো. শাহাদাত হোসেন বলেন, শ্রমিকরা বকেয়া বেতনের দাবিতে বিক্ষোভ করেন, একপর্যায়ে তারা গাড়িতে আগুন দেন। পুলিশ গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
 গাজীপুর প্রতিনিধি জানান, গাজীপুরে শ্রমিকরা বেতন-ভাতাসহ বিভিন্ন পাওনা পরিশোধের দাবিতে গতকালও মহাসড়ক অবরোধ ও বিক্ষোভ করেছেন। পুলিশ ও আন্দোলনরত শ্রমিকরা জানান, গাজীপুর সিটি করপোরেশনের কুনিয়া এলাকায় লিবাস পোশাক কারখানার শ্রমিকরা প্রতিদিনের মতো সকালে কাজে যোগ দিতে কারখানায় যান। তারা কারখানায় গিয়ে জানতে পারেন শ্রমিকদের বেতন-ভাতাসহ পাওনাদি পরিশোধ না করে বিনা নোটিসে কারখানাটি শ্রীপুরে স্থানান্তর করা হচ্ছে। মেশিন-মালপত্রও সরানো হচ্ছে। এ খবর পেয়ে শ্রমিকরা বিক্ষোভ শুরু করেন এবং পাশের ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক অবরোধ করেন। এ ছাড়া গাজীপুর সদর উপজেলার ভবানীপুরের ট্রাস্ট পোশাক কারখানার শ্রমিকরাও বেতন-ভাতাসহ বিভিন্ন পাওনা পরিশোধের দাবিতে এদিন প্রায় পাঁচ ঘণ্টা ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক অবরোধ ও বিক্ষোভ করেছেন।
 চট্টগ্রাম থেকে নিজস্ব প্রতিবেদক জানান, চট্টগ্রামের বায়েজিদ বোস্তামী থানার নতুনপাড়ার ফোর এইচ লিঙারী লিমিটেডের শ্রমিকরা বিক্ষোভ করেছেন। গতকাল সকালে ৮টা থেকে শতভাগ মজুরির দাবিতে তারা বিক্ষোভ করেন। প্রায় চার ঘণ্টা ধরে তারা সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ চালিয়ে যান।
 কুমিল্লা প্রতিনিধি জানান, চান্দিনায় বকেয়া বেতনের দাবিতে ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে অবরোধ করেন জুট মিল শ্রমিকরা। গতকাল মহাসড়কের চান্দিনা উপজেলার নূরীতলায় আশা জুট মিলের শ্রমিকরা এ অবরোধ করেন। এ সময় তারা ফোর লেন মহাসড়কে টিনের বেড়া দিয়ে, গাছের গুঁড়ি ফেলে এবং টায়ারে অগ্নিসংযোগ করে বন্ধ করে দেন যান চলাচল। এতে মহাসড়কের উভয় পাশে অন্তত ৬ কিলোমিটার জুড়ে তীব্র যানজটের সৃষ্টি হয়। করোনাভাইরাস সতর্কতায় গণপরিবহন বন্ধ থাকার পরও পণ্যবাহী ট্রাক-কাভার্ড ভ্যান, পিকআপ, রোগীবাহী অ্যাম্বুলেন্সসহ অন্যান্য পরিবহনের দীর্ঘ লাইন দেখা যায়। টানা তিন ঘণ্টা অবরোধ চলার পর মিল কর্তৃপক্ষ আগামী সপ্তাহের মধ্যে বকেয়া বেতন পরিশোধ করার প্রতিশ্রুতি দিলে পুলিশের সহায়তায় অবরোধ তুলে নেন শ্রমিকরা।