আধনিক ইলেক্ট্রনীয় মতবাদ
আর নিউক্লিয়াসের বাহিরে ইলেকট্রন সংখ্য। 6 এবং এই 6টি ইলেকট্রন দুইটি কক্ষে সজ্জিত, K-কক্ষে 2 এবং L-কক্ষে 4। ইলেক্ট্রনগুলির গতিপথ বিভিন্ন চক্রাকার কক্ষে যদিও একই বলা হয়, কিন্তু প্রকৃতপক্ষে উহাদের গতিপথ এক নয় । K-কক্ষের ইলেকট্রন দুইটির গতিপথের ব্যাস সমান। কিন্তু উহারা বিভিন্ন সমতলে ঘুরিয়া থাকে। সেইপ্রকার পরবর্তী L-কক্ষের চারিটি ইলেকট্রনের গতিপথ সমান ব্যাসের হয়, কিন্তু তাহার। বিভিন্ন সমতলে ঘোরে।
সমস্ত মৌলিক পদার্থের প্রত্যেকটির পরমাণুর গঠন এখন জানা গিয়াছে। পরীক্ষা দ্বার। তাহাদের প্রত্যেকটির পরমাণু ক্রমাঙ্ক, ইলেকট্রনের সংখ্যা ও তাহাদের বিন্যাস, তাহাদের নিউক্লিয়াসে নিউট্রন সংখ্যা সমস্তই স্থিরীক্বত হইয়াছে। হাইড্রোজেন হইতে আরম্ভ করিয়া যেমন পরমাণু-ক্রমাঙ্ক এক এক করিয়া বৃদ্ধিপ্রাপ্ত হয়, সঙ্গে সঙ্গে বিভিন্ন মৌলের পরমাণুতে একটি করিয়া প্রোটন এবং একটি করিয়া ইলেকট্রন যোগ হয়। যথা, হিলিয়াম হইল হাইড্রোজেনের পরবর্তী মৌল, তাহার পরমাণুর নিউক্লিয়াসে প্রোটনের সংখ্যা হাইড্রোজেন অপেক্ষা এক বেশী, নিউক্লিয়াসের বাহিরে অবস্থিত ইলেকট্রনও একটি বেশী। লিথিয়াম হুইল তৃতীয় মৌল, এখানে নিউক্লিয়াসে আর একটি প্রোটন যোগ হইল এবং নিউক্লিয়াসের বাহিরে দ্বিতীয় কক্ষে একটি ইলেকট্রনও যোগ হইল। নিউক্লিয়াসে নিউট্রন যোগ করিয়া পরমাণুর ওজন পাওয়া পাওয়া যায়। এইভাবে প্রত্যেক মৌলের বেলাতেই বলা যায় । যেমন, সোডিবামের পারমাণবিক ওজন হইল 23, এবং ইহার পরমাণু-ক্রমাঙ্ক হইল 11; তাই ইহার পরমাণুর নিউক্লিয়াসে 11টি প্রোটন এবং 12টি নিউট্রন আছে এবং নিউক্লিয়াসের বাহিরে 11টি ইলেকট্রন K-কক্ষে 2টি, L-কক্ষে ৪টি এবং M-কক্ষে 1টি এইভাবে সাজানো আছে।
এইভাবে পরমাণুর গঠন বিবৃত করিলে দুইটি প্রশ্ন স্বতঃই মনে উদয় হয় : - (i) ঋণাত্মক তড়িৎধর্মী ইলেকট্রন বিপরীত তড়িৎধর্মী অর্থাৎ ধনাত্মক তড়িধর্মী নিউ ক্লিয়াসের দ্বারা আকৃষ্ট হওয়ার সমূহ সম্ভাবনা থাকা সত্ত্বেও নিউক্লিয়াসের সহিত মিলিত না হইয়া উহার বাহিরে ঘুরিতে থাকে কেন? ইহার উত্তরে বলিতে হয় যে ইলেকট্রনগুলি চক্রাকারে ঘুরিতে থাকার জন্য উহাদের মধ্যে একটি কেন্দ্রাতিগ ( centrifugal) শক্তির সৃষ্টি হয়। এই শক্তি ইলেকট্রনগুলিকে বাহিরের দিকে লইয়া যাইতে চেষ্টা করে। আবার বিপরীতধর্মী নিউক্লিয়াস দ্বারা ইলেকট্রনগুলি
রসায়নের গোড়ার কথা
ভিতরের দিকে আকৃষ্ট হয়। এই দুই বিপরীতমুখী বলের সামঞ্জস্য রক্ষা করিয়া ইলেকট্রনগুলি নির্দিষ্ট পথে ঘুরিতে থাকে। (ii) আবার নিউক্লিয়াসে একাধিক ধনাত্মক তড়িৎশক্তি বিশিষ্ট প্রোটন কিভাবে পরস্পরকে বিকর্ষণ (repel) না করিয়। একত্র কিভাবে অবস্থান করিতে পারে ? প্রত্যেকটি প্রোটনের ভিতর যদি বিকর্ষণ প্রবল হইয়া উঠে তাহা হইলে নিউক্লিয়াস ভাঙ্গিয়া যাওয়াই স্বাভাবিক । কিন্তু বৈজ্ঞানিক হাইসেনবার্গ (Heisenberg ) দেখাইয়াছেন যে নিউট্রন এবং প্রোটন অতিশয় সংকীর্ণস্থানে ঠাসাঠাসি করিয়া থাকার ফলে নিউট্রন এবং প্রোটনের ভিতর একটি বিশেষ প্রবল আকর্ষণ দেখা দেয় এবং এই আকর্ষণী শক্তির উদ্ভব হয় নিউট্রন এবং প্রোটনের পারস্পরিক পারস্পরিক নিরন্তর রূপান্তর সংঘটিত হওয়ায় । কিন্তু যে সমস্ত পরমাণুর নিউক্লিয়াসে প্রোটন ও নিউট্রনের সংখ্যা অত্যন্ত বেশী, সেখানে পরমাণুর নিউক্লিয়াস অস্থায়ী এবং স্বতঃভঙ্গুর হইয়া যায়। উদাহরণস্বরূপ রেডিয়াম এবং ইউরেনিয়ামের পরমাণুর কথা উল্লেখ করা যায় । এই মৌল দুইটির পরমাণুর নিউক্লিয়াস হইতে স্বতঃই আলফা-রশ্মি (a-rays ) অথবা ধনাত্মক তড়িৎপরিবাহী কণ। ( যাহ। বর্তমানে দুইটি ইলেকট্রন হইতে বিমুক্ত হিলিয়াম পরমাণু বলিয়া স্থিরীক্বত হইয়াছে ) বাহির হইয়া আসে। এই আলফা-রশ্মি বাহির হইয়া যাওয়ার ফলে নিউক্লিয়াসের পরিবর্তন ঘটে এবং এই পরিবর্তনের ফলে নূতন পরমাণুর উদ্ভব হয়। নিউক্লিয়াসের সাম্যাবস্থা না আসা পর্যন্ত উহা এইভাবে ভাঙ্গিতে থাকে। ইহাকেই তেজষ্ক্রিয়া ( Radioactivity ) বলে । এসম্বন্ধে পরে একটু বিশদভাবে আলোচনা করা হইয়াছে। পরমাণু সম্বন্ধে আর একটি বিষয় পূর্বেই উল্লেখ করা হইয়াছে। কোনও একটি মৌলিক পরমাণুর নিউক্লিয়াসে প্রোটন সংখ্যা স্থিরাঙ্ক, কিন্তু নিউটনের সংখ্যার হ্রাস বৃদ্ধি হইয়া থাকে । তাহাতে একস্থানিকের (Isotopes ) উৎপত্তি হয়। ( এই অধ্যায়ের শেষে দেখ । ) কিন্তু পূর্বেই উল্লেখ করা হইয়াছে যে, যে কোন মৌলের পরমাণুতে মোট নিউক্লিয়াস বহির্ভূত ইলেকট্রন সংখ্যা তাহার পরমাণু-ক্রমাঙ্কের সমান। যদিও অবস্থাবিশেষে O, M, P-স্তরে 18টি, এবং N-স্তরে 32টি ইলেকট্রন থাকিতে পারে, তাহা হইলেও সর্ববহিঃস্থ চক্রপথে ৪-টির বেশী ইলেকট্রন থাকে না। ভিন্নভিন্ন মৌলের পরমাণু ক্রমাঙ্ক বৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে উহাদের নিউক্লিয়াসের বহিঃস্থ ইলেকট্রনের সংখ্যাও বৃদ্ধি পাইয়া থাকে, এবং ক্রমে ক্রমে K, L, M, প্রভৃতি স্তরগুলি ইলেকট্রন দ্বারা পূর্ণ হইয়া থাকে। নিম্নে প্রথমে 20টি মৌলের ইলেকট্রন