( ষষ্ঠ সংখ্যা, ১২৮৯।
দিক ঋষিগণ পশুপালনে প্রবৃত্ত হন এবং সেই পোষিত পশুমাংসেই উদর পূরণ করি তেন ; সুতরাং সে সময়ে পণ্ডবধ কোন প্র কার পাপ বলিয়া গণ্য হইত না। যৎকালে পশুমাংস ভিন্ন প্রাণ{ারণের অন্য কোন উপায়ই ছিলন। তখন সেই পশুবধ কোন প্ৰকারে অবৈধ কাৰ্য্য বলিয়া গণ্য হইতে পারে না ; তাই বৈদিক ধর্মের প্রতিকাৰ্য্য পশুরক্তে রঞ্জিত - বৈদিক ধর্ম্মের প্রতি গ্র স্থই পশুরক্তে আলিখিত। সমাজ যখন পশুমাংলে,প্রতিপালিত, বৈদিকধৰ্ম্ম সেই স মাজের ধর্ম্ম। তখন জাতিভেদ ছিল না ; ব্রাহ্মণ শূদ্র, মহৎ ক্ষুদ্র সকলেই সমান; ধর্ম্মে সকলেরই সমান অধিকার ছিল। তথন জাতিগত প্রাধান্য ছিল না ; কাৰ্য্যগত চরিত্রগত - বিদ্যাগত প্রাধান্য ছিল ; সেই অনিন্দিত সমাজ কি সুখাবহ কি মনোহর ছিল। ক্রমে বৈদিকধৰ্ম্মে নানা অবান্তর প্রবেশপথ পাইল; ক্রমে সমাজের জ্ঞানিগণ আপনাদিগকে অন্য সকল হইতে পৃথক্ করিতে ক্বতসঙ্কল্প হইলেন; বলবান্, দুৰ্ব্বল হইতে পৃথক্ হইয়া পড়িলেন। এই রূপে সেই অনিন্দিত সমাজে পৃথক্ সম্প্ৰদা তেন ; সমাজ কতকট। শৃঙ্খগবদ্ধ হইয়া আয়িকতা প্রবেশ লাভ করিল; এই পৃথক পৃ
সিলে তাঁহারা পশুপালন আরম্ভ করেন ; মুগয়া দ্বারা বন্য পশু ধরিতে হইলে যে প্রতিদিনই কোন না কোন পশু পাওয়া যাইবে তাহার কোন সম্ভাবনা নাই ; হয় ত কোন দিন কোন প্রকার পশু মিলিতে না পারে; কিন্তু পশুপালন করিলে আর সেরূপ আশঙ্কার সম্ভাবনা নাই। সেই জন্যই বৈথক সম্প্রদায় শেষে এমন হইয়া দাঁড়াইল যে আর তাহা কিছুতেই বিনষ্ট হইল না ; জ্ঞানীর সন্তান নিজে জ্ঞানী না হইলেও জ্ঞানীর মান পাইতে লাগিলেন; বলবানের পুত্র দুর্ব্বল হইলেও বলবানেরই মান প্রাপ্ত হইতে লাগিলেন; এইরূপে ক্রমে সমাজে নানা জাতিপ্ৰধা
ভারতীয় ধর্ম্মনীতি ।
ষষ্ঠ সংখ্যা, ১২৮৯।)
রূপে ভারতীয় আর্য্য সমাজে সকল অনর্থের মূল জাতিভেদ প্রথা বদ্ধমূল হইয়া গেল। ব্রাহ্মণগণ সকলের শীর্ষস্থানে দাঁড়াইলেন - অন্যান্য সকল জাতিই তাঁহাদের পরিচর্যার জন্য সৃষ্ট হইয়।ছে, এইরূপ রটনা করিতে লাগিলেন ; সেই অনিন্দিত ধৰ্ম্ম তখন আর বৈদিকধর্ম্ম রহিল না - তাহা তখন ব্রা হ্মণাধর্ম্মে পরিণত হইল। ব্রাহ্মণগণ যাহাই লিখিবেন তাহাই শাস্ত্র, যাহা বলিবেন তাহাই বেদবৎ পূজনীয়; তখন স্বার্থান্ধ ব্রাহ্মণ ণের বিরুদ্ধে কোন কথা ৰল । ধৰ্ম্মবিরুদ্ধবলিলে সে ব্যক্তি পাষণ্ড, নরাধর্ম ও মহাপাপী । সহস্র সহস্র বৎসর ধরিয়া ব্রাহ্মণেতর জাতিগণ এই স্বার্থপর ধর্ম্মের ভিতর পড়িয়া পাদদলিত হইলেন - সহস্র সহস্ৰ বৎসর ধরিয়া অন্যান্য সকলেই নিবীৰ্য্য ও নিশ্চেষ্ট হইয়া রহিলেন - সহস্র সহস্র বৎসর ধরিয়া ব্রাহ্মণ এই রূপে আপ নাদের স্বার্থসিদ্ধি. করিতে লাগিলেন। অবশেষে মহামুনি শাক্যসিংহ জ্ঞানাস্ত্র লইয়া এই ব্রাহ্মণ্যধর্ম্মের মূলে কুঠারাঘাত করিলেন; তিনি হিমালয়ের ঊর্দ্ধতন প্রদেশ হইতে ভীম " মাভৈঃ মাভৈঃ " রবে ভার তীয়গণকে অভয় প্রদান করিতে লাগিলেন; স্বার্থপর ব্রাহ্মণগণ তাহার সেই বজ্রগম্ভীর শব্দে স্তম্ভিত-মুচ্ছি ত ও জীবন্মুত হইয়া পড়ি লেন। তাঁহাদের স্বার্থসিদ্ধির অন্য কোন আশাই রহিল না ; হিমালয় হইতে কুমারিকা, ব্রহ্ম হইতে গান্ধার পর্য্যন্ত সকলেই একবার মন্ত্রকোত্তোলন করিসেন - সকলেই একবার চক্ষু মেলিয়া দেখিলেন। দেখি২৭১,
লেন আর ঘোরান্ধকার নাই; চিমালয়ের অতু'চ্চ শৃঙ্গোগরি প্রজ্বলিত শিখা দেখা যাইতেছে। ভারতীয়গণ আর একবার উ ঠিয়া বসিতে পাইলেন; স্বার্থপর ব্রাহ্মণের স্বার্থসাধনোদ্দেশে যেসকল জাতি এতদিন শয্যাগত ছিল, তাহারা আর একবার সুপ্রোখিতের ন্যায় উঠিয়া বসিলেন। উঠিয়া চারিদিকে নূতন প্রভা - নূতন কিরণ-নৃতন দেশ - নুতন রাজ, সকলই নূতন দেখিতে পাইলেন। নিষ্ঠুর ব্রাহ্মণ্য ধৰ্ম্ম কিছুদিনের জন্য ভারত-গগন ছাড়িয়া পলায়ন ক রিলে, ভারতীয়গণ আর একবার সকলকে ' ভাই ভাই' বলিয়া আলিঙ্গন করিতে পাইলেন ; যে ভ্রাতৃস্নেহ ভ্রাতৃভাব বহুকাল পূৰ্ব্বে অন্তর্হিত হইয়াছে, পুনরায় সেই ভ্রাতৃভাব সমুপস্থিত হইল। আর একবার সকলে মিলিয়। প্রাণপণে জাতীয় উন্নতির দিকে ছুটিল, সমাজবন্ধন দৃঢ়ীকৃত হইল। কিন্তু চিরকৌশলী ব্রাহ্মণ শাক্য সিংহের উ দয় অবধি তাহার নূতন প্রভাব নিকট তি ষ্ঠিতে না পারিয়া অন্তরে অন্তরে তাহার প্রভাব কমাইতে চেষ্টা করিতেছিলেন, আপনাদের নানাবিধ পুরাণে তাঁহার আ সিবার কথা উল্লেখ করিতেছিলেন, তাঁহারা শেষে বুদ্ধদেবকে আপনাদের অবতার বলিয়া গণ্য করিয়া লইলেন, তাঁহারা আপনাদের স্বার্থসিদ্ধির জন্য তাঁহাকে মায়ামোহ বলিয়া উক্ত করিলেন; এবং বিষ্ণুপুরাণে লিখিলেন, অসুরগণকে ধর্ম্মবিচ্যুত করিয়া দেবগণের অনায়াস-বধ্য করিবার জন্যই নারায়ণ বুদ্ধ মূর্ত্তি পরিগ্রহ করিয়া অন্যায়
বান্ধব ।
(ষষ্ঠ সংখ্যা, ১২৮৯। ভারতবর্ষই পুনরায় ব্রাহ্মণ্যধম্মের অধীন হইয়াছে ; - তখন বুদ্ধদেব সম্পূর্ণরূপে ভার তগগন ছাড়িয়। দূরতর দেশে গমন করি য়াছেন ; তথায় আপনার প্রভা বিকীর্ণ করিতেছেন - সেই সকল দেশ উন্নতির দিকে ছুটিতেছে, আর যে স্থানে ইহার জন্ম সেই স্থান ক্রমে অন্ধকারময় হইয়া আসিতে লা গিল। তত্রাপি তদানীন্তন হিন্দুধৰ্ম্মে ত্রিংশৎ ত্রিকোটি-দেবদেবী প্রবেশ লাভ করেন নাই । ব্রাহ্মণগণই তদানীন্তন ধৰ্ম্মোপদেষ্টা; তাঁহারা যাহা বলিতেন, তাঁহারা যাহা করিতেন, তাহাই ধৰ্ম্ম ; তাঁহাদের উপর অন্য কাহারও কর্তৃত্ব করিবার ক্ষমতা নাই; অন্য দেবদেবীর পূজার্চ্চনার প্রয়োজন নাই - ব্রাহ্মণ সেবা করিতে পারিলেই ধর্ম্ম কর্ম্মে র চূড়ান্ত হইবে। বৌদ্ধধর্ম্ম অবসানের পর এই প্রকার ব্রাহ্মণ্য ধৰ্ম্ম প্রবল হইয়া উঠিল । ব্রাহ্মণ্য ধৰ্ম্ম রূপ সূৰ্য্য অনেক দিন ধরিয়া বৌদ্ধধর্ম্ম রূপ প্রবল
ধর্ম্মের বিধান করিয়াছিলেন; চিরকৌশলী ব্রাহ্মণের এবংবিধ কৌশল-জালই পরিশেষে জয়লাভ করিল। বুদ্ধদেব ভারত-গগন ছাড়িয়া দুবদেশে গমন করিলেন। আবার ব্রাহ্মণগণই সৰ্ব্বেসৰ্ব্ব। হইয়া পড়িলেন - অ'বার ভারতময় সেই জড়ভাব ছড়াইয়া পড়িল - আবার ভারতীয় গণ নিস্তেজ প্রায় হইয়া পড়িলেন। কিন্তু এবার যদিও ব্রাহ্মণ্যধর্ম্ম জয়লাভ করিল বটে,তত্রাপি বৌদ্ধ ধর্ম্মের বহুল নীতি লোকের মনে এরূপ বদ্ধমূল তইয়।ছিল যে সে গুলি আর কিছুতেই অন্তর্হিত হইল না। এবং বৃদ্ধদেব সমাজে যে প্রভা বিকীর্ণ করিয়া গেলেন তাহাতেই পরবর্ত্তী উন্নতমনা সংস্কারকগণের ধর্ম্ম সংস্কারের পথ অনেকটা পরিষ্কৃত হইল। বৌজগন্মের তিরোধানের পরও ব্রাহ্মণগণ স হস্র সহস্র বৎসর ধরিয়া আপনাদের প্রভাব অক্ষুণ্ন রাখিয়াছিলেন ; কিন্তু বুদ্ধদেব প্রায় সকলেরই চক্ষু ফুটাইয়া দিলেন; তিনি যদিও শেষে ভস্মে পরিণত হইলেন বটে, কিন্তু তাঁহার ভস্ম হইতে শত শত বুদ্ধদেব জন্মগ্রহণ করিবার সূত্রপাত হইল।
বৌদ্ধধর্ম্ম ভারতবর্ষ হইতে সম্পূর্ণরূপে তিরোহিত হইয়া সুদূর সিংহল, ব্রহ্ম, চীন, তিব্বতে যাইয়া আশ্রয় গ্রহণ করিল; আর একটিও বৌদ্ধ যতি ভারতভূমির শোভা সস্বর্দ্ধন করিল না । যৎকালে শঙ্করাচার্য্য ভারতের নানাস্থান পরিভ্রমণ করেন, তৎকালে তিনি দুই চারিটি মনস্বী ও জৈনধশ্মাবলম্বী ব্যক্তি ব্যতীত হিন্দুধৰ্ম্ম দ্বেষী লোক দেখিতে পান নাই ; তখন প্রায় সমুদায়
মেঘে সমাচ্ছন্ন হইয়াছিল - মেঘ সহজে অ স্তর্হিত হইতেছিল না - সুতরাং ব্রাহ্মণ্য ধৰ্ম্ম অনেক দিন ধরিয়া অন্তরে অন্তরে ফু লিতেছিল - অন্তরে অন্তরে মেঘান্তরিত করিবার উপায় অন্বেষণ করিতেছিল - মেঘান্তরিত হইলে কিরূপে সমাজকে ওষ্ঠেপৃষ্ঠে বন্ধন করিতে হইবে তাহারই কল্পনা করিতেছিল ; এক্ষণে সেই প্রবল মেঘ অন্তর্হিত হইয়াছে - ভারতগগনে আর বাষ্পবিন্দুর লেশ মাত্র অবশিষ্ট নাই; তাই মেঘান্তরিত সূর্য্যের ন্যায় ব্রাহ্মণ্যধর্ম্ম একেবারে রৌদ্রমূর্তিতে ভারতাকাশে সমুদিত হইল - হইয়া