« 478 / 1026\n» 480 / 1026\nসর্বশেষ আপডেট জুন 30, 2022\nশীর্ষ6আইপি সরঞ্জাম\n1 আপনার আইপি ঠিকানা খুঁজুন\n2 বাল্ক জিও আইপি লোকেটার\n3 ডোমেইন টু আইপি লুকআপ\n4 DNS লুকআপ\n5 রিভার্স আইপি লুকআপ\n6 ক্লাস সি আইপি চেকার\nইন্টারনেটে প্রতিটি ডোমেইন নামের একটি আইপি ঠিকানা এটি একটি সংখ্যাসূচক বিন্যাসে নির্ধারিত আছে। যেহেতু, আমরা সহজেই একাধিক সংখ্যা মনে করতে পারি না, DNS বা ডোমেইন নেম সিস্টেম আমাদের ডোমেইন নামকে আইপি ঠিকানায় ম্যাপ করতে সাহায্য করে। আপনি DNS কে একটি টেলিফোন ডিরেক্টরি হিসাবে বিবেচনা করতে পারেন যা ব্যবহার করে আপনি মালিকের বিবরণ খুঁজে পেতে পারেন। অতএব, DNS হল ইন্টারনেটের মেরুদণ্ড এবং IP ঠিকানা বোঝা যেকোন ওয়েবসাইট পরিচালনার অপরিহার্য অংশ। এই নিবন্ধে, আমরা আপনাকে6টি দরকারী আইপি টুলস দেখাবো যাতে আপনি যেকোন আইপি সম্পর্কিত ডেটা পেতে চান।\nআমার আইপি ঠিকানা টুল খুঁজুন\nডোমেইন টু আইপি লুকআপ\nরিভার্স আইপি লুকআপ টুল\nক্লাস সি আইপি চেকার টুল\nআসুন প্রতিটি টুল বিস্তারিতভাবে ব্যাখ্যা করি।\nযে কোন সময় আপনার নিজের আইপি ঠিকানার বিবরণ পেতে কিভাবে আশ্চর্য? একক ক্লিকের মাধ্যমে আপনার আইপি ঠিকানা খুঁজে পেতে এবং মানচিত্রের অবস্থানের সাথে দেশ, শহর এবং আইএসপি এর মতো ভূ -অবস্থানের বিবরণ পেতে এখানে একটি বিনামূল্যে টুল। আইএসপি এবং ভিপিএন বা প্রক্সির মাধ্যমে আপনার সংযোগ পরীক্ষা করার মতো পরিস্থিতিতে এটি কার্যকর যে আপনার আইপি আপনার বর্তমান অবস্থানের বাইরে বেনামী কিনা তা নিশ্চিত করতে।\nউপরন্তু, আইটি সংক্রান্ত যে কোন সমস্যার সমাধানের জন্য আপনাকে নেটওয়ার্ক আইডির প্রশাসককে আপনার আইপি নম্বর প্রদান করতে হবে। নেটওয়ার্ক সেটিংস থেকে আপনার আইপি ঠিকানা খোঁজার পরিবর্তে অথবা কমান্ড প্রম্পট ব্যবহার করার পরিবর্তে, আপনি কেবল সরঞ্জামটি খুলতে পারেন এবং আপনার আইপি ঠিকানা খুঁজে পেতে পারেন।\nআপনি এই টুলটি বুকমার্ক করতে পারেন যাতে আপনি যখনই প্রয়োজন ব্রাউজার থেকে সহজেই এটি অ্যাক্সেস করতে পারেন।\nউপরের টুলটি আপনার নিজের আইপি ঠিকানা খুঁজে পেতে সাহায্য করে। একক ক্লিকের মাধ্যমে একাধিক আইপি বিশদ খোঁজার বিষয়ে? আপনি 20 টি আইপি ঠিকানার অবস্থানের বিবরণ পেতে বিনামূল্যে বাল্ক জিও আইপি লোকেটার টুল ব্যবহার করতে পারেন। টুলটি আপনাকে শহর, প্রদেশ, দেশ, আইএসপি, যে কোনো আইপি ঠিকানার অক্ষাংশ/দ্রাঘিমাংশের বিবরণ দেখাবে। বাল্ক জিও আইপি লোকেটার\nউপরে উল্লিখিত হিসাবে, প্রতিটি ডোমেন নাম একটি সংখ্যাসূচক আইপি ঠিকানায় ম্যাপ করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, [IP] হল google.com এর একটি আইপি ঠিকানা। আপনি ইউআরএল টাইপ করার পরিবর্তে google.com খুলতে ব্রাউজারের অ্যাড্রেস বারে এই আইপি ঠিকানাটি টাইপ করতে পারেন। আপনি যদি কোন ডোমেইনের আইপি ঠিকানা খুঁজে পেতে চান, তাহলে আপনি এই বিনামূল্যে টুলটি ব্যবহার করতে পারেন। এটি আপনাকে আইপি লুকআপ ফাংশন ব্যবহার করে ওয়েবসাইটের আইপি এবং আইএসপি বিবরণ দেবে।\nআপনি ব্রাউজার থেকে ডোমেইন নেম অ্যাক্সেস করতে না পারলে আইপি খুঁজে পেতে ডোমেইন টু আইপি লকআপ টুল উপকারী। ডোমেন নামটি একটি আইপি ঠিকানায় সমাধান করছে কিনা তা নিশ্চিত করার জন্য আপনি সমস্যা সমাধানের উদ্দেশ্যে এই সরঞ্জামটি ব্যবহার করতে পারেন ।\nইন্টারনেটের প্রতিটি ডোমেইনের ডিএনএস রেকর্ড বা জোন ফাইল থাকতে হবে। এতে ডোমেইনের স্ট্যাটাস দেখানোর জন্য আইপি অ্যাড্রেস, নেমসার্ভার, এমএক্স রেকর্ডস, টিএক্সটি এন্ট্রি ইত্যাদি তথ্য সহ টেক্সট ফরম্যাটে ফাইল রয়েছে। ডোমেইনের সম্পূর্ণ DNS রেকর্ডের বিবরণ পেতে আপনি এই DNS লুকআপ টুলটি ব্যবহার করতে পারেন ।\nডিএনএস সন্ধানের বিবরণ\nনামটি ইঙ্গিত করে, আইপি ঠিকানা থেকে ডোমেন নাম খুঁজে পেতে বিপরীত আইপি লুকআপ দরকারী। আপনি এই আইপি অ্যাড্রেস লিখতে এবং এই ঠিকানায় ডোমেইন নেম ম্যাপ করতে এই রিভার্স আইপি লুকআপ টুল ব্যবহার করতে পারেন। মনে রাখবেন, এটা সম্ভব যে আপনি একটি একক আইপি ঠিকানার জন্য একাধিক ডোমেইন পান। এটি সাধারণ যখন একাধিক ওয়েবসাইট একই আইপি ঠিকানা ব্যবহার করে একটি ভাগ করা হোস্টিং সার্ভারে হোস্ট করা হয় ।\nক্লাস সি আইপি ঠিকানাগুলি ছোট নেটওয়ার্কগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। এই ফ্রি টুলটি ব্যবহার করে, আপনি একক ক্লিকে 40 টি ডোমেইনের ক্লাস সি আইপি বিবরণ পেতে পারেন।\nআপনি এই সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করতে পারেন এমন অনেক দৃশ্যকল্প রয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, রিভার্স আইপি লুকআপ (আইপি থেকে ডোমেইন) টুল ব্যবহার করে আপনি আপনার ওয়েব সার্ভারে হোস্ট করা ওয়েবসাইটের তালিকা পেতে সাহায্য করতে পারেন। সার্ভারে কোন অনুপযুক্ত সাইট আছে কিনা তা জানতে আপনি এই বিবরণ ব্যবহার করতে পারেন যা সার্চ ইঞ্জিনে আপনার দৃশ্যমানতাকে প্রভাবিত করতে পারে। বিশ্লেষণের উপর ভিত্তি করে, আপনি সার্ভার পরিবর্তন করতে আপনার হোস্টিং কোম্পানির সাথে যোগাযোগ করতে পারেন অথবা আপনার সাইট নিরাপদ রাখার জন্য হোস্টিং কোম্পানি পরিবর্তন করার সিদ্ধান্ত নিতে পারেন। আমরা আশা করি এই আইপি সরঞ্জামগুলি আপনার জন্য ইন্টারনেটে উপলব্ধ যেকোনো ডোমেইনের বিবরণ খুঁজে পেতে দরকারী।