সিলেটের বেতশিল্পের আগের সুদিন আর নেই। দেশের বেতের উৎপাদন কমে যাওয়ায় এখন মোটা বেত (স্থানীয় ভাষায় গল্লাবেত) বার্মা এবং ইন্দোনেশিয়া থেকে আমদানি হচ্ছে। নগরবাসীর সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, এক সময় সিলেটের বাসাবাড়ি থেকে শুরু করে অফিস আদালতেও শোভা পেত হাতেবোনা বেতের আসবাবপত্র। টেকসই এবং আরামদায়ক বেতের প্রতিটি পণ্যের সুনাম ছিল দেশের সীমানা পেরিয়ে বিদেশের বাজারেও। আসবাবপত্র ছাড়াও বেতের তৈরি শোপিসও বাসাবাড়িতে সাজিয়ে রাখা হতো। তবে এখনও সেই সুনাম আছে, নেই কেবল শিল্পের সঙ্গে সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা। অন্যদিকে মেশিনের তৈরি প্লাস্টিক সামগ্রী এবং কাঠের তৈরি বিভিন্ন নামিদামি ব্রান্ডের ভিড়ে পিছে পড়ে গেছে শিল্পটি। তাছাড়া, টিলা বনাঞ্চল কমে যাওয়ায় আগের মতো চাহিদা অনুযায়ী বেতও পাওয়া যায় না। দূর-দূরান্তের কিছু কিছু জায়গায় ছোট আকৃতির বেত পাওয়া গেলেও যাতায়াত ভাড়াসহ আনুষঙ্গিক খরচ শেষে কিছু থাকে না। পথে পথে পুলিশ এবং বনকর্মকর্তাদের হয়রানি তো আছেই। অন্যদিকে মোটা আকৃতির বেত, যেগুলোকে 'গল্লাবেত' বলা হয়; সেগুলো এখন স্থানীয়ভাবে খুব কম হয়। ফলে ব্যবসা ধরে রাখতে এবং ক্রেতাদের চাহিদা পূরণ করতে গিয়ে হিমশিম খেতে হচ্ছে।
 নগরীর ঘাসিটুলার নিরাময় এলাকার শেষ প্রান্তে ২০ বছর ধরে এ ব্যবসা করছেন এবি কেইনের কর্ণধার আরিফুল ইসলাম। এক সময় তিনি লন্ডন আমেরিকাসহ কয়েকটি দেশে বেতের তৈরি আসবাবপত্র রপ্তানি করতেন। পরবর্তীতে সেই সম্ভাবনার পথ বন্ধ হয়ে যায়। তিনি বলেন, নানা বাস্তবতায় বেত শিল্প বিলুপ্ত হওয়ার পথে এসে দাঁড়িয়েছে। কয়েকটি কারণের মধ্যে একটি হচ্ছে মেশিনের তৈরি কাচ এবং প্লাস্টিকের তৈরি অভিজাত ফার্নিচারের সহজলভ্যতা। এখন দেশে অটবিসহ নানা ধরনের মেশিনের তৈরি ফার্নিচার পাওয়া যাচ্ছে। অথচ দুই যুগ আগেও অটবি, নাভানা, হাতিল, পারটেক্স আকতার ফার্নিচারের নাম শোনা যায়নি। যদিও তারা এখন বিশ্বমানের ফার্নিচার তৈরি করছে।
 নিউ সিলেট কেইন ফ্যাক্টরির স্বত্বাধিকারী মোহাম্মদ মাহমুদ আলী বলেন, দেশ-বিদেশে এই শিল্পের সুনামের গোড়াপত্তন এই ঘাসিটুলা। সেই ঘাসিটুলার বেত শিল্পের সেই খ্যাতি আজ আর নেই বললেই চলে। অথচ একসময় পুরো ঘাসিটুলা এলাকার মানুষই বেত শিল্পের সঙ্গে জড়িত ছিলেন। এখন কমতে কমতে তলানিতে এসে লেগেছে। বর্তমানে বেতই মিলছে না। অনেক বেত আছে, যেগুলো বার্মা, ইন্দোনেশিয়া থেকে আমদানি করতে হয়। নইলে কাস্টমার ধরে রাখতে পারব না। দুই যুগের অধিক সময় ধরে বেতের তৈরি আসবাবের সঙ্গে জড়িত সুহেল মিয়া বলেন, 'বিগত কয়েক বছর ধরে এ ব্যবসায় খরা যাচ্ছে। অনেকে পেশা বদল করে অন্য পেশায় জড়িয়ে জীবন নির্বাহ করছে বলে জানান তিনি। পরিবেশ অধিদপ্তর, সিলেটের পরিচালক ইমরান হোসেইন বলেন, টিলা, পাহাড় কমে যাওয়ায় বেতের উৎপাদন কমে গেছে। স্থানীয়ভাবে বেত উৎপাদন বাড়ানো নিয়ে তারা চিন্তা-ভাবনা করছেন বলে জানান তিনি।