একটু সাবধানে থাকা দরকার। কেন, মেয়েটিকে পছন্দ হল না?' স্টিয়ারিং-এ হাত রেখে আচমকা প্রশ্ন করল পল রোজারিও।
'রক্তহীন মাংস আমার ভাল লাগে না। মিসেস শর্মার সেটা বোঝা উচিত।'
পল ভাল করে বায়রণকে দেখে আবার রাস্তার ওপর চোখ রাখল। এইসব জায়গা দিয়ে চললে কলকাতাকে বিদেশী শহর বলে মনে হয়। বাঁক ঘুরতেই দূরে রেসকোর্স দেখা গেল। হিমেল বাতাসে অন্ধকার সরে যেতে শুরু করেছে। হঠাৎ রাস্তায় একদিকে গাড়িটাকে থামিয়ে পল ওর হাত চেপে ধরল, 'বায়রণ, তোমার কি মনে হয় মার্টিনের ঘোড়া দারুণ আউটস্ট্যান্ডিং ?'
বায়রণ অবাক হয়ে গিয়েছিল পলের এইরকম ব্যবহারে। বলল, 'হ্যাঁ, খুবই ভাল ঘোড়া। মার্টিনের ইনভিটেশন-হোপ। ওর লাস্ট ডার্বি রান চমৎকার।' 'তুমি কি ওকে হারাতে পারবে না?'
'আপনাদের ঘোড়া কেমন ?
'প্রিন্স ঘোড়া হিসেবে দারুণ। ওর বাবা হল এভারডে টু। অনেক ভাল ঘোড়ার জন্ম দিয়েছে সে। এক মিনিট দশ পয়েন্ট আট সেকেন্ড দৌড়বার রেকর্ড আছে ওর। আর মা হল ক্লক্ড্। প্রচুর রেস জিতেছে ঘোড়াটা। একটু ভাল হ্যান্ডলিং করতে পারলে হয়তো উইনিং পোস্ট দেখতে পারে। তুমি জানো আমি ক্যালকাটা কোর্সের রেকর্ড হোল্ডার ট্রেনার। কিন্তু আমি কখনো ইনভিটেশন জিতি নি। ইটস সামথিং এলস। এবছরটা আমার খুব খারাপ যাচ্ছে। ইনভিটেশনটা আমাকে পেতেই হবে। তুমি কি আমার জন্যে শেষ চেষ্টা করবে?'
মাথা নাড়ল বায়রণ, 'আই উইল টাই।'
সোজা হয়ে বসল পল, দ্যাট সোয়াইন মার্টিন। সবাই ওকে বলে ভারতবর্ষের বেস্ট ট্রেনার। আরে সব ভাল ভাল বাচ্চা ঘোড়া যদি ও পায় তবে বেস্ট হবে না কেন? আমরা তো ভাঙা তলোয়ার নিয়ে যুদ্ধ করি। আমাদের ঘোড়া বোম্বে বাঙ্গালোর গেলে জিততে পারে না তো সেইজন্যেই। কিন্তু পাবলিক বুঝবে না, ওনাররা বিরক্ত হবে। আমরা কি করতে পারি?'
বায়রণ কিছু বলল না। কথাটা মিথ্যে নয়। বাঙ্গালোর সিজনে কলকাতা থেকে এবার আঠারোটা ঘোড়া গিয়েছিল। মাত্র একটি ঘোড়া জিতেছে ডিমোটেড হয়ে। ওদিকের কোর্স বোধহয় এদের স্যুট করে না। কারণ একই বাবা মায়ের দুই ছেলে বাঙ্গালোর এবং কলকাতায় ট্রেইন্ড হয়ে দু'রকম ফল করছে।
পল গাড়িটাকে রেসকোর্সের মধ্যে ঢুকিয়ে নিতেই সোজা হয়ে বসল বায়রণ। ঠিক দশ বছর পর সে ঢুকছে এখানে! মাঠের মধ্যে এখনও কুয়াশা ছড়ানো। ট্রাকে মনিং স্পার্ট চলছে। কোন কিছুই তার অচেনা নয়, পোশাক পাল্টে বাইরে
বেরোতেই পল বলল, 'চল, আগে প্রিন্সের সঙ্গে তোমার আলাপ করিয়ে দিই।'
ঘোড়াটাকে দেখার আগ্রহ ছিল বায়রণের। সে পাখীর পায়ে হাঁটতে হাঁটতে দেখল পলের লোকজন ছাড়াও অন্য ট্রেনারের সহিসরা তার দিকে সপ্রশংস দৃষ্টিতে তাকিয়ে আছে। ওদের মধ্যে বেশ কিছু চেনামুখ দেখতে পেল সে। দশ বছর আগে এদের সে ভালভাবেই চিনতো। কিন্তু আজ ওদের ব্যবহারে যে দূরত্ব দেখতে পাচ্ছে সে সেটা ঘোচাবার কোন মানে হয় না। যা স্বাভাবিক তাই করা ভাল। এখন বাইরণ সেইনের সঙ্গে ওদের প্রচুর ব্যবধান। কিন্তু একটা কথা ওর মাথায় কিছুতেই আসছিল না, পল কিংবা শর্মা অথবা অন্য কেউ ওকে একবারও মনে করিয়ে দিচ্ছে না সে মূলত এই কলকাতারই জকি। দশ বছর আগে এই মাঠে সে একটা রাইডের প্রত্যাশায় দিন গুণতো।
'হাই।' চিৎকারটা ভেসে আসতেই মুখ ফেরালো বায়রণ। বার্নি আসছে। কাছাকাছি হতেই বলল, 'দারুণ জায়গা, কি সবুজ মাঠ, তাই না ?
বায়রণ ঘাড় নাড়ল, 'ডিক কোথায় ?'
বার্নি কাঁধ নাচালো, 'ঘুমুচ্ছে। কাল রাত্রে একটু হেভী ডোজ হয়ে গেছে বোধহয়। ওয়েল, তোমাকে মার্টিন একবার দেখা করতে বলেছে। বাই।'
'হ্যাঁ। নাৰ্ভ খুব শক্ত।'
'লর্ড কৃষ্ণাকে কে চালাবে ? ডিক না বার্নি, তুমি জানো ? ?' 'জানি না। তবে ডিক চালালে বেশী ভয়ের কথা আপনার।
পল ওর দিকে তাকাল। কিন্তু কিছু বলল না।
পুরো রেসকোর্স জুড়ে মর্নিং স্পার্ট চলছে। আগামী দু দিনে যত ঘোড়া দৌড়োবে দু তাদের অভ্যেস করিয়ে করিয়ে নিচ্ছে ট্রেনাররা। কোন ঘোড়া চারশ', কেউ আটশ' কাউকে বা পুরো দূরত্বে দৌড় করিয়ে সময় টুকে রাখা হচ্ছে। স্যান্ড ট্রাক কিংবা গ্রাস ট্রাক ব্যবহার করা হচ্ছে এজন্যে। নিয়মিত জকিরা ছাড়া রাইডিং বয়রাও মনিং স্পার্টে অংশ নিচ্ছে।
পলের ইঙ্গিতে ওর সহিসরা যে ঘোড়াটাকে সামনে নিয়ে এল সেটার খুব মজবুত চেহারা। ঘাড় এমন বেঁকিয়ে আছে যে মনে হয় আদেশ পাওয়া মাত্র দৌড়ে যাবে! ওর গায়ে হাত বুলিয়ে পল বলল, "এ হল সিজার। স্পিন্টার্স কাপে আমাদের হোপ। ষাট কেজি ওজন নিয়ে বারোশ' মিটার দৌড়েছে এক মিনিট চোদ্দ এন্ড টু ফিফ্থ সেকেন্ড। মাইটি স্প্যারোর বাচ্চা।'
বায়রণ এক লাফে ঘোড়াটার পিঠে উঠতেই সে নেচে নিল খানিকটা। পল বলল, 'গ্রাসে ছ'শ মিটার দৌড়ে নাও। খুব বেশী স্পীড নেবার দরকার নেই, বি ইজি, ওকে?' ঘাড় নেড়ে হিসেব মতো ছ'শ মিটার মার্কের কাছে চলে গেল
বায়রণ। ওরা গ্যালারির বিপরীত দিকে রয়েছে। সিজারের পিঠে ওঠামাত্র বায়রণের অদ্ভুত রোমাঞ্চ হল গ্যালারির দিকে তাকিয়ে। শেষ দিন ওই গ্যালারির হাজার হাজার মানুষ তাকে ধিক্কার জানিয়েছিল। ভগবান! সিজারের মাথায় হাত বুলিয়ে সে ওকে ঘুরিয়ে নিল। তারপর নির্দেশ পাওয়ামাত্র সিজারকে ছুটিয়ে দিল। বাঃ, সুন্দর ঘোড়া। চমৎকার গ্যালপ করছে। চাবুক ব্যবহার করল না। শুধু কবজির মোচড়ে লাগামের টানের ওপর ঘোড়াটাকে রাখল সে। না, কোন জড়তা নেই ঘোড়াটার শরীরে। পল একে খুব ভাল ট্রেইন্ড করেছে। নিমেষে দূরত্বটা পেরিয়ে যেতে সে গতি মন্থর করে নিয়ে আবার পলের কাছে ফিরে এল। পল বলল, 'কি বুঝলে ?'
'ফাইন। কোন কমপ্লেন নেই। সময় কত হ'ল ?
'ব্রিলিয়ান্ট। সিক্স হান্ড্রেড ইন থার্টিফাইভ সেকেন্ডস। এই একটা স্পার্ট থেকেই সিজার স্পিন্টার্স কাপে ফেবারিট হতে পারে। কিন্তু মুশকিল হল ওর একটা খুব খারাপ অভ্যেস আছে।'
'কি সেটা ?'
'দৌড়োতে দৌড়োতে সিজার হঠাৎ লেগ চেঞ্জ করে। সেটা করতে গেলেই ওকে তিন চার লেংথ লুজ করতে হয়। অনেক চেষ্টা করেও আমি ওর এই স্বভাবটাকে বদলাতে পারি নি। আবার কোন কোন দিন সেটা করে না এবং সেদিন ওকে হারানো খুব মুশকিল।'
এবার পলের ইঙ্গিতে আর একটা ঘোড়াকে কাছে নিয়ে আসা হল। খুব শান্ত একটু লম্বাটে ঘোড়াটার গায়ের রং ছাই ছাই। পেট খুব সরু, একটুও বাড়তি চর্বি নেই। পল ওর মুখ জড়িয়ে ধরে আদর করল। তারপর বায়রণের দিকে ঘুরে বলল, "এই হল প্রিন্স। দ্যাখো একে।'
বায়রণ অনুমান করেছিল। সে ঘোড়াটাকে খুঁটিয়ে খুঁটিয়ে দেখতে গেল। না প্রথম দর্শনে চমকিত হবার মতো কোন ঐশ্বর্য ঘোড়াটার নেই। লর্ড কৃষ্ণাকে দেখলেই যেমন মনে হয় ও হল ঘোড়ার রাজা একে দেখলে তেমন কিছুই বোধহয় না। বায়রণ প্রিন্সের সামনে গিয়ে দাঁড়াল। সামান্য মুখ তুলে ঘোড়াটা তাকে দেখল। চোখে চোখ রাখল বায়রণ। চোখ দুটো অদ্ভুত সুন্দর ঘোড়াটার। হাত তুলে আদর করতে যেতেই এবার ঘোড়াটা মুখ সরিয়ে নিল। পেছনে থেকে পলের সাংকেতিক বকুনি ভেসে আসতেই ঘোড়াটা আবার সোজা হল। বায়রণ এবার ওর গলায় হাত বোলাতে লাগল। তারপর যেন কানে কানে বলছে, 'হেই বয়, রাগ করো না। এখন থেকে আমরা একসঙ্গে থাকবো। আমাদের বন্ধু হতে হবে, রাগ করলে চলবে কেন?'
পল কথাগুলো শুনতে পায় নি। চেঁচিয়ে জিজ্ঞাসা করল, 'কি বলছ ?' 'তোমাকে নয়। প্রিন্সের সঙ্গে আলাপ করে নিচ্ছি।'
এবার প্রিন্স মুখ ফিরিয়ে বায়রণের মাথাটা যেন শুঁকলো।
'আমার মনে হয় ওকে নিয়ে তোমার পুরো কোর্সটা ঘুরে আসাই ভাল।' পল এগিয়ে এসে স্যাডল ঠিকঠাক করে দিতে লাগল।
'তুমি একে কিভাবে রান করাতে চাও ?' বায়রণ সরাসরি জিজ্ঞাসা করল। পলের মুখ শক্ত হল, 'সেটা এখনও ঠিক করিনি সেইন। প্যাডকে তোমাকে আমি জানিয়ে দেব। আমার প্রতিপক্ষ খুব শক্তিশালী, বুঝলে!'
বায়রণ হেসে ফেলল। কোন বুদ্ধিমান ট্রেনার আগেভাগে তার পরিকল্পনা জানিয়ে দেয় না, তবু সে আচমকা জিজ্ঞাসা করেছিল। পল সুন্দরভাবে সেটাকে এড়িয়ে গেল। বায়রণ প্রিন্সের লাগাম ধরে এবার হাঁটা শুরু করল। পলকে বলে গেল, 'আমি ওর সঙ্গে একটু হাঁটি। তুমি কি টাইম নোট করতে চাও?'
পল ঘাড় নাড়ল, 'না তার দরকার নেই। কিন্তু হাঁটবে কেন ?' বায়রণ হাসল, 'একটু আলাপ জমাতে।'
আশেপাশে প্রচুর ঘোড়া এবং জকি রয়েছে। ওদের অনেকেই ওকে দেখে হাত তুলছে। বাঙ্গালোর কিম্বা বোম্বেতে একসঙ্গে ওঠা বসা করতে হয়। যথেষ্ট বন্ধুত্ব থাকা সত্ত্বেও রেসের আগে কেউ কাউকে নিজের গোপনতা প্রকাশ করে না। অথবা জকিতে জকিতে বন্ধুত্ব বলে যেটা মনে হয় সেটা কতটা খাঁটি, সে বিষয়েও পলের সন্দেহ আছে।
প্রিন্সের গলা ঘেঁষে হাঁটছিল বায়রণ। বড্ড শান্ত ঘোড়াটা। হাঁটতে হাঁটতে কথা বলছিল সে, 'হেই প্রিন্স, তুমি আমাকে আগে কখনো দ্যাখো নি, আমিও তোমাকে দেখি নি। কিন্তু আমাদের দু'জনের উদ্দেশ্য এক। ইনভিটেশন আমাদের জিততেই হবে। আমি খুব একা প্রিন্স, এই পৃথিবীতে আমার কেউ নেই। এই মাঠে আমি একদিন রেস করতাম। এখানকার মানুষ আমাকে বিনা অপরাধে তাড়িয়ে দিয়েছিল। তুমি আমাকে বদলা নিতে সাহায্য কর। করবে না?
প্রিন্স যেন তার দুটো কান নাড়লো বলে মনে হল বায়রণের। বায়রণের বিশ্বাস যদি ঠিকঠাক বলা যায় তাহলে ঘোড়া মানুষের কথা বুঝতে পারে। ওর আবেগ আরো বেড়ে গেল, 'লর্ড কৃষ্ণা যত বড় ঘোড়াই হোক সে তো এখানে ফরেনার। তার জকিও এই মাঠে কখনো রাইড করে নি। অথচ গত বছর যখন তুমি প্রথম রেস করতে মাঠে নামলে, সেই দু'বছর বয়স থেকেই তুমি এই মাঠ চেনো। আর আমি তো জন্মই নিয়েছি এই মাঠে। সুতরাং আমাদের হারাবে কি করে লর্ড কৃষ্ণা? প্রিন্স, আমাকে জেতাও তুমি, আমাকে জেতাতেই হবে!
বায়রণ আর একটু আদর করে একা একাই প্রিন্সের পিঠে চড়ল। অন্য সময় সহিস কিংবা ট্রেনার তাদের সাহায্য করে। কিন্তু এখন ধারে কাছে কেউ নেই ওর। পিঠে চড়া মাত্র প্রিন্স টগবগিয়ে উঠল। পল বলেছে খুব ইজি দৌড় করাতে। বোধহয় আজকে ঘোড়াটার কোন পরিশ্রম হোক সে চায় না। লাগাম চেপে রেখে সে প্রিন্সকে ছোটালো। বেশ ভালই গ্যালপ করছে ঘোড়াটা। একই গতিতে প্রায় দু'হাজার মিটার ঘুরে এসে সে চার্জ করল। কিন্তু খুব হতাশ হল বায়রণ। ঘোড়াটা মোটেই চার্জ নিচ্ছে না। একটুও স্পীড বাড়ছে না তার। বরং ও খুব দ্রুত পরিশ্রান্ত হয়ে পড়ছে। ব্যাপারটা বোঝা মাত্র বায়রণ চট করে ইজি হয়ে গেল। শেষ পর্যন্ত প্রায় হাঁটিয়ে নিয়ে এল সে প্রিন্সকে। হাঁটবার সময় বারংবার ওর কানে বলতে লাগল, 'আমাদের জিততেই হবে।'
সহিসরা এসে লাগাম ধরতেই বায়রণ এক লাফে নেমে পড়ে প্রিন্সের মুখে আদর করতেই দেখল ঘোড়াটা ওকে দেখছে। চাহনিটা অদ্ভুত। সে ওর মুখে হাত বুলিয়ে ঘুরে দাঁড়াতেই পল এগিয়ে এল, 'কেমন দেখলে ?'
'ফাইন। ওর কোন বদ অভ্যেস আছে ?'
'না। পারফেক্টলি অলরাইট। কি বুঝছ, চান্স আছে ?' 'চেষ্টা করব পল, আই উইল ট্রাই মাই বেস্ট।'
'তুমি কি ওকে চার্জ করেছিলে ?'
আড়চোখে পলকে দেখল বায়রণ। তারপর অম্লানবদনে মিথ্যে কথাটা বলে ফেলল, 'না, জাস্ট একটু স্পীড বাড়াচ্ছিলাম।'
'বেড়েছিল ?'
'হ্যাঁ। সুন্দর।'
'ঠিকই। চার্জ করলেই প্রিন্স তীরের মতো বেরিয়ে আসে।' বায়রণ লক্ষ্য করল পলের কথা শুনে সহিসটাও বেশ অবাক হল। সে কিছুতেই বুঝতে পারছিল না পল তাকে মিথ্যে কথা বলছে কেন? গোপনীয়তা রক্ষার নামে তাকে বিভ্রান্ত করে পলের কি লাভ ?
পল জিজ্ঞাসা করল, 'তুমি কি অন্য ঘোড়াদুটো দেখতে চাও ?'
বায়রণ মাথা নাড়ল, 'না, তার কি কোন দরকার আছে?
'ইটস অলরাইট। যাও চেঞ্জ করে নাও।' পল এবার তার স্টেবলের অন্য জকিদের নিয়ে পড়ল। ড্রেসিংরুমের দিকে হাঁটতে হাঁটতে বায়রণ ঠিক করল এতদিন যে প্রিন্সকে চালিয়েছে তার সঙ্গে সে একবার কথা বলে নেবে। সেই লোকটা নিশ্চয়ই প্রিন্সকে খুব ভাল করে চেনে।
ড্রেসিংরুমের দরজায় প্রায় পৌঁছে গেছে বায়রণ, এমন সময় চিৎকারটা কানে এল, 'বায়রণ ?'
সে ঘুরে তাকাল। দলবল নিয়ে মার্টিন সকালের কাজ সেরে কিরে আসছে। না, ডিক ওঁর সঙ্গে নেই। বায়রণ টুপিতে হাত ছোঁয়ালো। তারপর দ্রুত পায়ে এগিয়ে গেল মার্টিনের দিকে। ছিমছাম চেহারায় বাজপাখীর মতো স্মার্টনেস, মার্টিন মুখোমুখী হতেই বলল, 'কাল বিকেলে এসেছ জানি, কিন্তু কোথায় উঠেছ ?' 'শর্মা এন্ড শর্মার রেস্ট হাউসে।'
'আই সি। কাল রাত্রে সব বড় হোটেলে তোমার খোঁজ নিয়েছিলাম।' 'আমাকে কেন - !'
'জাস্ট একটু উইশ করা। তুমি পলের গাধাটাকে দেখলে ?' 'গাধা ?"
'ওই যে, প্রিন্স না কি একটা নাম!'
হেসে ফেলল বায়রণ। মার্টিনের স্বভাবই এইরকম। সে জবাব দিল, 'শুনলাম মিঃ শৰ্মা নাকি ওই গাধাগুলোকে সামনের বছরে আপনার কাছে পাঠিয়ে দেবেন।'
'ওয়েল আমি যদি সেটা অ্যাকসেপ্ট করি তাহলে গাধা পিটিয়ে ঘোড়া করে নেব। যাহোক, তোমার উচিত ছিল পলের অফার নেওয়ার আগে আমাকে জানানো। ডিক আমাকে ট্রাবল দিচ্ছে। এখান থেকে ফিরে গিয়ে আমি ওকে রিজেক্ট করব এবং ইউ উইল বি মাই জকি।'
'সো কাইন্ড অফ ইউ স্যার।'
মার্টিন খুশী হল। ভারতবর্ষের শ্রেষ্ঠ হর্সট্রেনার সব সময়েই একটু তৈলমর্দন আশা করেন। মাথা নেড়ে চলে যেতে যেতে হঠাৎ দাঁড়াল মার্টিন, 'বাই দি বাই, বায়রণ, তুমি তো কলকাতায় প্রথম ক্যারিয়ার শুরু করেছিলে, তাই না?'
শক্ত হয়ে গেল বায়রণ। এই প্রথম তাকে মুখের ওপর যে কথাটা জিজ্ঞাসা করল সে কিনা শেষ পর্যন্ত মার্টিন। লোকটা তাহলে সব খবর রাখে ?
বায়রণ মাথা নাড়ল, "ইয়েস স্যার।'
'এবং ওরা তোমাকে তাড়িয়ে দিয়েছিল?' 'অলমোস্ট।'
'তাহলে তোমার এই অফার গ্রহণ করা উচিত হয় নি।' হনহন করে দলবল নিয়ে চলে গেল মার্টিন। কিছুটা বিস্ময় কিছুটা জ্বালা নিয়ে কিছুক্ষণ ওদের যাওয়া লক্ষ করল বায়রণ। তারপর মনে মনে বলল, মোটেই না, আমি ঠিক করেছি। প্রিন্স যদি ঠিক থাকে তাহলে আমি জিতবোই এবং তাহলেই প্রমাণ হবে আমি ঠিক করেছি।
ড্রেসিংরুমে তখন জকিদের ভীড়। সবাই পোশাক পাল্টে নিচ্ছে। সম্ভাষণ প্রতিসম্ভাষণে মুখর হল ঘরটা। বায়রণ লক্ষ করল, কলকাতার যে তিন-চারজন জকি আজ সকালে এসেছে তারা যেন বেশ চুপচাপ, অন্য সেন্টারের জকিরাই বেশী কথা বলছে। এণ্টনীকে খুঁজছিল বায়রণ। না, সে এদের মধ্যে নেই। গত রাত্রে রিপন লেনে গিয়েও কিন্তু এণ্টনীর কথা তার খেয়ালে ছিল না। পোশাক পাল্টে বেরিয়ে আসছে এমন সময় একটা বুড়ো সহিস নমস্কার করে দাঁড়াল একপাশে। অন্যমনস্ক হয়ে মাথা নেড়ে চলে যেতে যেতে হঠাৎ কি মনে হতে আবার ঘুরে দাঁড়াল বায়রণ। লোকটা যেন চেনা চেনা।
'ছোটসাব।' বৃদ্ধ হাসবার চেষ্টা করল।
সঙ্গে সঙ্গে মাথার ভেতর স্মৃতিগুলো নড়ে চড়ে উঠল। কি যেন নাম, কামাল। সে এগিয়ে এসে হাত ধরল, "আরে কামাল, তুমি কেমন আছ ?
'আল্লার দয়ায় চলে যাচ্ছে সাব, এখন মাটি পেলেই হয়।'
'তুমি খুব বুড়ো হয়ে গেছ কামাল। চেহারা খারাপ হয়ে গিয়েছে।' বায়রণ একধরনের আত্মীয়তা অনুভব করল। 'মানুষ তো একদিন বুড়ো হবেই ছোটসাহেব।'
অন্য জকিরা এবার বেরিয়ে আসছে। অনেকের চোখে কৌতূহল। বায়রণ হাত ছেড়ে দিয়ে জিজ্ঞাসা করল, 'তা তুমি কিছু বলবে কামাল ?'
মাথা নাড়ল কামাল, 'বেশ কিছুদিন থেকেই শুনছিলাম আপনি এখানে আসবেন প্রিন্সকে চালাতে। এণ্টনীসাব বলল, আপনি কাল এসে গেছেন। দূর থেকে আজ দেখছিলাম আপনাকে, একদম পাল্টে গেছেন। এমনকি ঘোড়ায় আগে যে ভাবে বসতেন এখন সেভাবে বসেন না। পিগট সাহেবের মতো দেখাচ্ছিল আপনাকে।'
'পিগট ? লেস্লি পিগট ? তুমি কার সঙ্গে তুলনা করছ জানো ?
'আমরা কি সব কিছু অনুমান করতে পারি সাব? দশ বছর আগে আপনি কি ভাবতে পেরেছিলেন আজ সবাই আপনাকে এত সম্মান করবে ? আল্লা যা চান তাই হয়।'
হাসল বায়রণ, 'বলো, আর কি খবর।'
'ছোটসাব, আপনি এণ্টনী সাবের কথা জানেন?'
'না। আমি ওঁর সঙ্গে দেখা করব।'
'হ্যাঁ ছোটসাব, আমি এণ্টনীসাবকে বলেছি আপনি এলে না দেখা করে যাবেন না। এন্টনীসাবের এখন খুব খারাপ অবস্থা। মাঝে মাঝে মাসে দুতিনটে রাইড পান আর যত বেতো ঘোড়া ওঁকে দেয় ট্রেনার সাবরা। সেগুলো যে কোনদিন জিতবে না তা সবাই জানে। সংসার চালাতে খুব কষ্ট করতে হচ্ছে ওঁকে।'
বায়রণ ঢোঁক গিলল। এন্টনীর এই অবস্থা যেন বিশ্বাস করা যায় না। সে জিজ্ঞাসা করল, 'এন্টনী সাব এখন কোথায় ? এখানে দেখছি না কেন?'
কামাল মুখ নীচু করল, "উনি সিক্ বলে রিপোর্ট করেছেন সাব।' 'কি হয়েছে?' বায়রণের ভ্রূ কুঁচকে গেল।
'আমি জানি না।'
'ঠিক আছে।' বায়রণের এবার অস্বস্তি হচ্ছিল। এপ্টনীর অনুপস্থিতির কারণটা যেন চেপে যাচ্ছে কামাল। সে আর জোর করল না। বলল, "ঠিক আছে, তোমাকে অনেক ধন্যবাদ কামাল যে তুমি আমাকে মনে রেখেছ। আমি এণ্টনী সাহেবের সঙ্গে দেখা করব, কিন্তু তুমি ওঁকে কিছু বলো না।'
হাসি ফুটে উঠল বৃদ্ধের মুখে, 'আল্লা আপনার ভাল করুন। এবার আপনি ঠিক কাপ জিতবেন সাব, এ আমি বলে দিচ্ছি।'
বায়রণ বৃদ্ধের মুখের দিকে তাকাল। এণ্টনীর সঙ্গে ডিকসন সাহেবের স্টেবলে আসার পর থেকে এই মানুষটি তাকে প্রায় হাতে গড়ে মানুষ করেছে। কোনদিন কৃতিত্ব দাবী করে নি। ওকে বকেছে ভুল করলে, কষ্ট পেলে ভোলাতে চেষ্টা করেছে, কিন্তু যখনই সম্বোধন করেছে তখনই সম্মান দিয়েছে 'ছোটসাব' বলে।
বায়রণ মাথা ঝাঁকালো তারপর হনহন করে বেরিয়ে এল প্যাডকের কাছে। একটা নতুন গাছ প্যাডকে পোঁতা হয়েছে। বাকী তিনটে সেই আগের মতোই ঝাঁকালো। রেসের আগে এখানেই ঘোড়াগুলোকে ঘোরানো হয়, দর্শকরা দেখে নেয় তাদের পছন্দের ঘোড়া ফিট কিনা। ট্রেনাররা জকিদের মাঝখানে দাঁড়িয়ে শেষ নির্দেশ দেয়, অনেকেই নিজের হাতে ওদের ঘোড়ার ওপর চাপিয়ে দেয়। ওই রেসে যেসব ঘোড়া ছুটছে তার মালিকরা এসে দাঁত বের করে দাঁড়ায়, কেউ বা উদ্বেগে গম্ভীর, কিন্তু সবাই জানতে চায় তার ঘোড়াটা জিতবে কিনা। একটি রেসের ভাগ্য অনেকটা নির্ভর করে এই প্যাডকে!
ডিকসন সাহেব এখন হংকং-এ চলে গেছেন। হাত ভাল হয়ে গেলে বালক বীরেন্দ্রনাথ যখন এপ্টনীর সঙ্গে তার কাছে এসেছিল তখন ডিকসন হেসেছিল, 'গুড, তোমার জকি হবার ইচ্ছেটা তাহলে মরে যায় নি?"
এপ্টনী বলেছিল, 'খুব জেদী ছেলে স্যার।'
'দ্যাটস গুড মাই বয়। কিন্তু একটা অসুবিধে হয়ে যাচ্ছে যে!"
অসুবিধের কথা শুনে বুক কেঁপে গিয়েছিল বীরেন্দ্রনাথের। আবার কি হল? ডিকসন সাহেব বলল, 'আজ অবধি কোন বাঙালী রেসে কিছু করতে পারে নি। তোমার আগে এক-আধজন এসেছিল কিন্তু খুব খারাপ রেজাল্ট করে সরে গেছে। সত্যি বলতে কি আমরা সবাই মনে করি বাঙালীদের দিয়ে হর্সরাইডিং
হয় না। তাই তোমাকে অ্যাকসেপ্ট করানো খুব মুশকিল হবে। বীরেন্দ্রনাথ জেদী গলায় বলল, 'আমি পারব স্যার।' 'ইওর নেম ইজ বীরেন্দ্রনাথ সেন ?'
'ইয়েস স্যার।'
'বাকীগুলো সব ছেঁটে ফেল। আজ থেকে তুমি শুধু বীরেন্দ্র। ঠিক আছে ?" এণ্টনী হেসে ফেলেছিল। মুখ নামিয়েছিল বীরেন্দ্রনাথ।
ডিকসন সাহেব চিৎকার করে ডেকেছিল, "কামাল, কামাল।' মধ্যবয়সী একটি সহিস এগিয়ে এসেছিল, "ইয়েস সাব।'
'এই হল বীরেন্দ্র। সেদিন যে খুব সাহস দেখিয়েছিল, মনে আছে? এ এখন থেকে স্টেবলে থাকবে, রাইডিং শিখবে।'
'ঠিক হ্যায় সাব।'
পড়াশুনা মাথায় উঠল বীরেন্দ্রনাথের। দিদি তখন প্রচণ্ড রাগারাগি করত। জামাইবাবু তেমন কিছু বলত না অবশ্য। সেই রাত থাকতে সে রিপন লেন থেকে দৌড় শুরু করত। প্রায় মাইল আড়াই দৌড়ে হেঁটে ভোর হবার আগেই হেস্টিংসে পৌঁছে যেতে হতো তাকে। এণ্টনী সাহেবকে রোজ ভোরে যেতে হয় না। মনিং স্পার্ট থাকলে কোন কোন দিন রেসকোর্সে যায়। কামাল ওকে হাতে কলমে কাজ শেখাতো। না, রাইডিং নয়, ঘোড়াদের পরিচর্যা করতে হতো তাকে। দলাই মলাই থেকে শুরু করে কখনো কখনো ময়লা পরিষ্কার পর্যন্ত করতো সে। একটা ঘোড়ার শরীর তাকে পরিষ্কার বুঝিয়ে দিয়েছিল কামাল। শরীরের কোন্ জায়গায় আঘাত করলে তার কি রকম অনুভূতি হয়, শরীর খারাপ থাকলে তার আচরণ কি ধরনের হবে, তার বিশদ তথ্য জানা হয়ে গিয়েছিল সেই বয়সেই। খাইয়ে দাইয়ে সকাল ন'টা নাগাদ চলে আসতো বীরেন্দ্রনাথ। এসে কোনরকমে তৈরী হয়ে স্কুলে যেত। বন্ধুরা বলত তোর শরীর থেকে ঘোড়ার গায়ের গন্ধ বের হচ্ছে। প্রথম প্রথম টের পেলেও পরে সেটা অনুভব করত না বীরেন্দ্রনাথ। স্কুল ছুটির পর আবার যেত সে স্টেবলে। এই সময়টাই ছিল সবচেয়ে আকর্ষণের। কামাল ওকে এক একটা ঘোড়ায় রোজ চড়িয়ে দিত। রেকাবে পা রেখে এক লাফে জিনের ওপর বসা ক্রমশ জলভাত হয়ে গেল। রেসকোর্স নয়, সামনের এক চিলতে জমিতে ওকে ঘুরতে হতো। ডিকসন সাহেব একদিন দেখতে পেল এই দৃশ্য। আর তার পর থেকেই শুরু হল তার হাতে-কলমে শিক্ষা। না, এখানে নয়। রেসকোর্সে মর্নিং গ্যালপে যেতে হবে তাকে। রেজিস্টার্ড জকি ছাড়াও রাইডিং বয়রা মর্নিং গ্যালপে অংশ নিতে পারে। ডিকসন সাহেবের চেষ্টায় বীরেন্দ্র নামটা রাইডিং বয়দের তালিকায় জায়গা পেল। রাইডিং বয়দের রেস করবার কোন অধিকার নেই, শুধু
স্টেবলের ঘোড়াগুলোকে সতেজ রাখার জন্যে ট্রেনারের নির্দেশে সকাল বিকেলে দৌড় করানোই তাদের কাজ। কলকাতার মাঠে অবশ্য রাইডিং বয়দের সংখ্যা খুবই কম। যারা আছে তাদের বেশীর ভাগই অ্যাংলো ইন্ডিয়ান। বীরেন্দ্রনাথ দেখতো তারা যেন ওকে এড়িয়ে চলে। দু'একজন যে বাঁকা কথা শোনায় না তা নয়। কামাল বলতো, "ওসব দিকে কান দিও না ছোটসাব। রাস্তা দিয়ে যখন হাতি চলে তখন হাজার কুকুর শব্দ করে তাতে হাতির কি এসে যায়।'
প্রথম চমক লেগেছিল ওর ঘোড়ার দাম শুনে। ডিকসন সাহেবের স্টেবলে তিনটে ঘোড়া আছে যাদের দাম দু'লাখ থেকে সাড়ে তিন লাখ পর্যন্ত। একটা ঘোড়ার যে এত দাম হতে পারে কল্পনায় ছিল না। মানুষের চেয়ে অনেক, অনেক দামী ওরা। তাই অত তোয়াজে রাখা হয় ওদের। অন্য ট্রেনারদের স্টেবলেও এইরকম দামী ঘোড়া আছে। ডিকসন সাহেবের স্টেবলে সবচেয়ে কম দামী ঘোড়ার দাম দশ হাজার। তার বংশপরিচয় তেমন কুলীন নয়। রেসে ঘোড়াদের ছটি শ্রেণী থাকে। ক্লাস ওয়ানের ঘোড়াগুলো সবচেয়ে দ্রুতগতির এবং দামী। বি ক্লাসের ঘোড়াদের সে তুলনায় কোন সম্মান নেই। স্টেবলে যত্ন-আত্তির ব্যাপারেও তাই শ্রেণীবিভাগ দেখা যায়। বি ক্লাশের ঘোড়া বাজি জিতলে পুরস্কার পায় বড় জোর সাত হাজার টাকা। আর ক্লাশ ওয়ান ঘোড়া পাবে কুড়ি থেকে এক লাখ। কখনো কখনো দেখা গেছে বি ক্লাসে দৌড় শুরু করে জিততে জিততে প্রমোশন নিয়ে কোন কোন ঘোড়া ক্লাশ টু পর্যন্ত উঠে গেছে। আবার হারতে হারতে ডিমোটেড হয়ে ক্লাশ ওয়ানের ঘোড়াও বি ক্লাশে নেমে যায় এবং তাদের আর খাতির থাকে না। যে ঘোড়াটায় প্রথম সে মর্নিং গ্যালপ শুরু করেছিল তার বয়স বারো বছর। রেসের দৃষ্টিতে বুড়ো ঘোড়া। এককালে ও নাকি ক্লাশ ওয়ানে দৌড়োতো। এখন হারতে হারতে বি ক্লাশে নেমে এসেছে। বায়রণের মনে আছে ঘোড়াটা ছিল খুব শান্ত। ডিকসন বলতো, 'একদম রেস্ট দেবে না ঘোড়াটাকে। প্রথম থেকেই ফুল গ্যালপে ওকে রান করাবে।' বেশ কিছুদিন এমন করার পর একদিন একটা অল্প পাল্লার দৌড়ে এনট্রি করানো হল ঘোড়াটাকে। সেদিন কেউ ওকে পছন্দ না করায় দশের দর ছিল বুকিদের কাছে। দেখা গেল জকি প্রথম থেকে শেষ পর্যন্ত সমান ছুটিয়ে ওকে জিতিয়ে দিল। ডিকসন সাহেব খুব খুশী হয়েছিল সেদিন। রাইডিং বয় বীরেন্দ্র'র পিঠ চাপড়ে বলেছিল, 'খুব ভাল গ্যালপ করিয়েছ।'
ডিকসন সাহেব তখন হাতে ধরে ঘোড়া চালানো শিখিয়েছে ওকে। কখন ঘোড়াকে চার্জ করতে হয়, খাঁচা থেকে কিভাবে বেরুলে রেসের সময় ঘোড়া পিছিয়ে না যায়, দূর পাল্লার রেস হলে কোন্ পজিসনে ঘোড়াকে রাখতে হয়, এক হাতে লাগাম অন্যহাতে চাবুক কিরকম ব্যবহার করতে হয়। এইসব বুঝিয়ে দিত ডিকসন
সাহেব। এন্টনী তখন কলকাতার অন্যতম সেরা জকি। ওর কাছেও নানান কায়দা কানুন জানা যেত। এণ্টনী বলত, 'একজন বড় জকি হবে সে-ই যে হারা রেস জিতিয়ে দিতে পারে। আবার একজন বড় জকি হবে সে-ও যে নিশ্চিত জেতা রেস এমন করে হারিয়ে দেবে যাতে কারো মনে সন্দেহ আসবে না।'
বীরেন্দ্রনাথ অবাক হয়েছিল। তা কি করে সম্ভব? কোন জকি কি জেতা রেস ইচ্ছে করে হারিয়ে দেয় ? রেস তো সবাই করে জেতবার জন্যেই। এন্টনী ঘাড় নেড়েছিল, 'না, মাঝে মাঝে তাও করতে হয়, অবশ্য মুখে কেউ সেকথা স্বীকার করবে না। যেমন ধরো গত সপ্তাহে বড়বাজারের নাগরমল এসে আমাকে ধরল, একটা ঘোড়া বলতে হবে যেটা জিতবেই। আমি বললাম। নাগরমল বলল সে দশ হাজার টাকা খেলবে। জিতলে পঞ্চাশ হাজার পাবে এবং আমাকে পাঁচ হাজার দেবে। অর্থাৎ টেন পার্সেন্ট। ঘোড়াটাকে আপ্রাণ চালিয়ে জেতালাম। কিন্তু নাগরমলের সঙ্গে দেখা হতে বলল সে নাকি খেলে নি এক পয়সা। বুঝলাম মিথ্যে কথা বলছে। কারণ রেস শুরু হবার সময় ঘোড়াটার দর খুব নেমে গিয়েছিল। টানা না লাগালে এটা হয় না। ঠিক করেছি সামনের রেসে ওকে সর্বস্বান্ত করব। বদলা নিতে হবে।
এন্টনীর দিকে অবাক চোখে তাকিয়ে বীরেন্দ্রনাথ প্রশ্ন করেছিল, 'কিভাবে?' 'ওকে বলেছি সুইটি জিতবেই। পঞ্চাশ হাজার লাগিয়ে দাও। ও টোপ গিলেছে। দুই-এর দর আছে ঘোড়াটার।'
সত্যি তাই হল। সুইটিকে চালাচ্ছিল এন্টনী। রেস শুরু হওয়ার দশ মিনিট আগে দর হয়ে গেল হাফ মানি। সবাই বলতে লাগল সুইটি অবশ্যই জিতবে। ওকে হারাবে এমন কোন ঘোড়া নেই। এন্টনী রেস শুরু হওয়ার সময় থেকেই পিছিয়ে ছিল। অন্য একটা ঘোড়া যখন প্রায় জিতে যাচ্ছে তখন তীরের মতো চালাতে লাগল সে সুইটিকে। লোকে দেখল অল্পের জন্যে সুইটি জিততে পারল না। নাগরমলের মাথায় নিশ্চয়ই আকাশ ভেঙে পড়েছে ততক্ষণে। অথচ কেউ এন্টনীকে দোষ দিতে পারছে না, প্রত্যেকের চোখে পড়েছে যে সে খুব চেষ্টা করেছিল।
ডিকসন সাহেব ওকে হ্যান্ডিক্যাপ শিখিয়েছিল। প্রত্যেক ঘোড়ার ওপর রেসের সময় ওজন চাপিয়ে দেওয়া হয়। খুব ভাল মেরিটের ঘোড়া হলে ষাট কেজি জকি সমেত পিঠে উঠবে আর সাধারণ ঘোড়ার পিঠে পঁয়তাল্লিশ কেজির মতো চাপে।' কোন ঘোড়া জিতলে পরের রেসে আরও পাঁচ কেজি বাড়তি চাপানো হয়। প্রমোশন পেয়ে ওপরে উঠলে ওজন কমে যায়। ডিকসন সাহেব বলতো, 'শরীরের ওজন কখনই আটচল্লিশ কেজির বেশী হতে দেবে না। কারণ ঘোড়ার
পিঠে যে ওজন চাপাবে হ্যান্ডিক্যাপার তা থেকে তোমার ওজন বাদ যাবে। ধরো তোমার ঘোড়ায় ওজন চাপল পঞ্চাশ কেজি। যেহেতু তুমি চাপছ এবং তোমার ওজন আটচল্লিশ তাহলে মাত্র দু'কেজি বেশী ওকে বইতে হবে। যত কম ওজন ওর পিঠে উঠবে তত সে জোরে ছুটবে। হিসেব নিয়ে দেখা গেছে দেড় কেজি ওজন কম বেশী হলে দৌড়ের সময় একটি ঘোড়ার এক লেংথ আগুপিছু হয়ে যায়। তখন একদিকে ডিকসন সাহেব অন্যদিকে কামাল, দু'জনের কাছ থেকে দু'হাত ভরে কুড়িয়ে নিচ্ছিল বীরেন্দ্রনাথ। আর এন্টনীর কাছে গিয়ে বসা যে আর এক অভিজ্ঞতা। ওর জীবনের বিভিন্ন উল্লেখযোগ্য রেসের কথা বলত এণ্টনী। সেগুলোতে সে কোন্টা ঠিক কোন্টা ভুল করেছে জেনে বীরেন্দ্রনাথ স্থির করে নিত সে নিজে দৌড়োলে কি করবে। এই করতে করতে বয়স আরো বাড়ল। ষোল বছর বয়সে ডিকসন সাহেবের চেষ্টায় সে একদিন স্বপ্নের দরজায় পা বাড়াল। মজার কথা, সেই বছরই স্কুল ফাইন্যাল পরীক্ষা দিয়েছে। রেজাল্ট বেরুলে দেখা গেল তৃতীয় শ্রেণী তার কপালে জুটেছে। দিদি বোধহয় সেটুকুও আশা করে নি। বিভিন্ন পরীক্ষার পর বীরেন্দ্রর নাম রয়্যাল ক্যালকাটা টার্ফ ক্লাবে অ্যাপ্রেন্টিস জকি হিসেবে নথীভুক্ত হল।
কাঁধের ওপর হাতের ছোঁয়া পেয়ে চমকে ফিরে তাকাল বায়রণ। পল হাসছে, 'কি এত তন্ময় হয়ে ভাবছিলে ?'
মাথা ঝাঁকালো বায়রণ, কিছু না, তোমার কাজ শেষ ? '
চোখে চোখ রাখল পল, "হ্যাঁ। মার্টিন তোমায় কি বলছিল ?'
'মার্টিন ?' বায়রণ একটু সময় নিল ব্যাপারটা মনে করতে, 'ওহো, ও জিজ্ঞাসা করছিল আমি কবে এসেছি, কোথায় এসেছি, এই সব।'
'প্রিন্স সম্পর্কে কিছু জিজ্ঞাসা করে নি?"
ইচ্ছে করেই অপ্রিয় কথা এড়িয়ে গেল বায়রণ, 'না। ও নিজের ঘোড়া সম্পর্কে খুব নিশ্চিত। কাউকে প্রতিদ্বন্দ্বী হিসেবে ভাবছেই না।'
পলের মুখ বেঁকে গেল, 'হ্যাঁ, আমি লর্ড কৃষ্ণাকে দেখলাম। ওটা তো প্রায় দৈত্যবিশেষ। তোমাকে খুব লড়তে হবে বায়রণ। আমি একটা পরিকল্পনা করছি সময়মতো তোমাকে বলব। আমাকে এই বাজী জিততে হবেই।'
পলের সঙ্গে কথা বলতে বলতে বায়রণ এগিয়ে যাচ্ছিল। ওপেন এয়ার বারের পাশে আসতেই ওর শরীর শক্ত হয়ে গেল। হঠাৎ পা থেকে মাথা অবধি সমস্ত রক্তে জ্বলুনি ধরল। হাফ প্যান্ট আর টিশার্ট পরা মোটাসোটা লোকটি পলকে দেখে