সম্ভাব্য বোমা নিক্ষেপের ফলে সম্পত্তির ক্ষয়ক্ষতির আশঙ্কার সরকারের নিকট হতে ক্ষতিপূরণের প্রতিশ্রুতিস,চক বীমা আদায় করে। সামরিক নেতৃবর্গ' ক্ষমতাশালী জাইবাৎস,-গোষ্ঠীকে নিয়ন্ত্রণ করতে অসমর্থ হয়ে তাদের ক্ষমতার অংশ দিতে বাধ্য হয়। জাইবাৎস,কে সরিক না করে সামরিক নেতাদের পক্ষে এককভাবে দেশের সর্বময় কর্তৃত্ব ভোগ করা তখন অসম্ভব হয়ে ওঠে। তাই যদ্ধকালীন জাপান থাকে যাগপদ সামরিক শক্তি তথা ধনী বণিক গোষ্ঠীর নিয়ন্ত্রাধীন।
য,দ্ধকালীন জাপানে শিল্পাদি নিয়ন্ত্রণের ভার অর্পিত নয় মিস ই, মিস, বিশি বা সুমিতোমোর উপর। উদাহরণস্বরূপ উল্লেখযোগ্য যে দ্বিতীয় চীন-জাপান য,শ্বকালে (১৯৩৮ খৃষ্টাব্দে) সাংহাই-এর কিয়াং-নান (KjangNan) নামক জাহাজ নির্মাণের কারখানার তত্ত্বাবধানের দায়িত্ব অর্পিত হয় মিস,বিশি ভারী শিল্প কোম্পানীর উপর ( Mitsubishi Heavy Industries Company)। ১৯৪২ খৃষ্টাব্দে উষ্ণ মিৎস,বিশি কোম্পানীর উপর অর্পিত হয় শোনান (Shonan) জাহাজ নির্মাণের কারখানার তদারকি ভার। এইভাবে ১৯৪১-৪৫ খৃষ্টাব্দের মধ্যে প্রথম সারির চারটি জাইবাৎস, গোষ্ঠীর জাপানের য'ধকালীন অর্থনীতিতে গুরুত্ব দ্বিগুণ বৃদ্ধি পায় । যঃদ্ধকালীন রাজনীতিতেও জাইবাৎসর প্রভাব প্রতিপত্তি যথেষ্ট বৃদ্ধি পায় । কোইসো (Koiso ) এবং সজকির (Suzuki ) নেতৃত্বে গঠিত যকালীন সর্বশেষ মাসিভার উপর জাইবাৎস, প্রতিনিধিদের বিশিষ্ট প্রভাব প্রতিষ্ঠিত হয়। যুদ্ধোত্তর জাপানের প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী যোশিদা শিগের (Yoshida Shigeru ) সচিন্তিত মতে, আধুনিক জাপান তার শ্রীবৃদ্ধির জন্য মিৎসই মিস,বিশির নেতৃবৃন্দের নিকট বিশেষভাবে ঋণী।তিনি এই অভিমতও প্রকাশ করেন যে এই সব অর্থনৈতিক নেতাদের 'এক গছ অপরাধী হিসাবে চিহ্নিত করলে গুরুতর ভুল করা হবে।
(5) Mr Yoshida, four time Prime Minister of post-war Japan and a master politician, wrote in his memoirs of a press conference he held shortly after the start of the Occupation : .I was confronted with a kind of questions one might expect. The general purport was that since the financiers had been behind the war, the strictest measures should be taken against them. I answered that it would be a great mistake to regard, Japan's financial leaders as a bunch of criminals, that the nation's economic structure had been built by such old established and major financial concerns as Mitsui and Mitsubishi, and that modern Japan owed her prosperity to their endeavours, so that it was most doubtful whether the Japanese people would benefit from the disintegration of these concerns. Japan Reader, তদেব, Vol I, প, 858-46
মোটকথা, বন্ধকালে জাইবাৎসগোষ্ঠী ভারীশিল্প উৎপাদনে অগ্রণী না হলে এবং সরকারের যুদ্ধকালীন ব্যয় সাধ্যমত নির্বাহে অগ্রসর না হলে ১৯৪৫ খৃষ্টাব্দের পর্বেই জাপানকে ম্যাকার্থার সমীপে আত্মসমর্পণ করতে হত। যুদ্ধকালে জাইবাৎস, দইভাবে জাপান সরকারের সহযোগিতা করে প্রথমতঃ, সরকারের য,ধকালীন অর্থনীতি নির্ধারণ করে এবং দ্বিতীয়তঃ, বন্দ্বোপযোগী সাজসরঞ্জাম উৎপাদন ক'রে । আমেরিকার চক্ষে জাইবাৎসর এ হেন সহযোগিতা অপরাধমলেক হলেও জাপানী জাতির পক্ষে এই সহযোগিতা ছিল অতীব কল্যাণমূলক।
যুদ্ধশেষে ১৯৪৫ থেকে ১৯৫২ খৃষ্টাব্দ পর্যন্ত জাপান আমেরিকার শাসনাধীন থাকে। এই সময় মার্কিণ জেনারেল ম্যাকাথার জাইবাৎস, গোষ্ঠীগলি বিনষ্ট করবার উদ্দেশ্যে সকলপ্রকার ব্যবস্থা অবলম্বন করেন এবং সাময়িকভাবে তাঁর উদ্দেশ্য সাধনে সফল হন। কিন্তু সামৰিক শাসন অবসানের পর জাইবাৎস, গোষ্ঠীগ,লি পনর্জীবন লাভের জন্য সচেষ্ট হয় এবং কিছুটা সাফল্যও অর্জন করে।
জাইবাৎসু প্রথার ফলাফল :
জাপানে রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক ও সামাজিক জীবনধারার উপর জাইবাৎসর প্রতিক্রিয়া লক্ষ্যণীয়।
রাজনৈতিক প্রতিক্রিয়া : জাইবাৎস, পদ্ধতি ছিল অগণতান্ত্রিক, এই অর্থে - যে পদ্ধতিটি ছিল প্রভুত্ব-তথা আনগত্য-ভিত্তিক। নেতৃস্থানীয় পরিবারের প্রভুত্ব স্বীকার এবং সেই পরিবারের প্রতি আন,গতাপ্রদর্শ - ন - জাইবাৎসর এই পাইটি বৈশিষ্ট্য গণতন্ত্র-সংলভ নয়। বরং বলা যেতে পারে যে জাইবাস, পদ্ধতির কাঠামো ছিল আমলাতান্ত্রিক। জাইবাৎসর অর্থ সাহায্য সামরিক শক্তি বৃদ্ধি করে। ফলে সামরিকতন্ত্র প্রশ্রয় পায়।
সামাজিক প্রতিক্রিয়া ঃ মুষ্টিমেয় কয়েকটি পরিবার-গোষ্ঠীর হস্তে দেশের সম্পদের বহুলাংশ কেন্দ্রীভূত হওয়ায় মধ্যবিত্ত শ্রেণীর উদ্ভবে বাধার সৃষ্টি হয়, এরপ ধারণা অনেকেই পোষণ করেন। যাঁরা এরূপ ধারণার সমর্থক তাঁদের যক্তি এই যে জাইবাৎস, প্রথায় বিত্তই ছিল শ্রেণীবিভাগের মাপকাঠি কিন্তু সাধারণ অর্থে মধ্যবিত্ত শ্রেণী বিজ্ঞশালী না হওয়ায় বিহীন শ্রেণী জাইবাৎস, সমাজে মধ্যবিত্ত শ্রেণী হিসাবে স্বীকৃতি পাই নি। কিন্তু জাইবাৎস, যুগে সাধারণ অর্থে কোন কোন শ্রেণী মধ্যবিত্ত শ্রেণী হিসাবে গণ্য হত, যথা চাকুরীজীবী, জমির মালিক, আমলাতান্ত্রিক ইত্যাদি, যদিও এই জাতীয় মধ্যবিত্ত শ্রেণীর বিশেষ বিত্ত-সামর্থ্য ছিল না।
অর্থনৈতিক প্রতিক্রিয়া :
মষ্টিমের জাইবাৎস, পরিবারগুলি দেশের সম্পদের বৃহত্তম অংশ করায়ত্ত
করে। ফলে জাইবাস, পরিবারগুলির নটি অর্থনৈতিক লাভ হয়। পরিবারগুলি ছিল সংখ্যায় অল্প। পরিবারের সভ্যদের জীবনযাত্রা ছিল সরল ও বার-বহুংল্য বৰ্জ্জিত। সূতরাং তাদের ব্যবসায়ের মাধ্যমে অর্জিত মনফার সিংহভাগই সঞ্চিত হত এবং সেই সঞ্চয় ব্যবসায়ে পুনর্নিয়োজিত হত। এতে ব্যবসায়ের সম্প্রসারণ ঘটত এবং পরোক্ষভাবে দেশের অর্থনৈতিক লাভ ব্যতীত লোকসান হত না। ব্যবসায় থেকে যে পরিমাণ লাভ হত তার বেশীর ভাগই নতেন নূতন ব্যবসায়ে নিয়োজিত হত, যার ফলশ্রুতি ছিল বর্ধিত মূলধন গঠন। এইভাবে জাইবাস, পরিবারগুলি বিভিন্ন প্রকার ব্যবসায়ে মূলধন বিনিয়োগ করত। ফলে ক্রমশঃ দেশে বিভিন্ন ধরণের একাধিক ব্যবসায় সংস্থা গড়ে উঠত এবং একটিমাত্র ব,হৎ কোম্পানীর পরিবর্তে বিভিন্ন ব্যবসায় প্রতিষ্ঠানের জন্য বিভিন্ন কোম্পানী বা কমবাইন (Combine) গঠিত হত। এই সমস্ত কোম্পানী বা কমবাইন যৌথ কারবারের আর্থিক দায়-দায়িত্ব বহন করত। এই সমস্ত কোম্পানীর কর্মতৎপরতায় দেশের মধ্যে ও বধিমান ব্যক্তিগণ কর্মী হিসাবে বিভিন্ন ব্যবসায়ে যোগদান করত। যোগদানের পর নবনির্যতে কর্মীদের ব্যবসার-সংক্রান্ত শিক্ষা দিয়ে পারুশী ক'রে তোলা হত। এইসব নিপূণ ভঅথচ অনুগত কর্মীরা ব্যবসায়ে বহুমুখী উন্নতিসাধনে আত্মনিরোগ ফরজ।
জাইবাৎস, প্রথার গ্যাভাবিক প্রবণতা ছিল. একচেটিয়া ব্যবসার প্রতিষ্ঠার দিকে। এ হেন একচেটিয়া অধিকার ব্যবসায়ে নিশ্চলতা বা গতিহীনতা আমাণ করে। তাই একচেটিয়া অধিকার স্থাপনের দিকে জাইবাৎসর প্রবণতা ব্যবসায়ের পক্ষে মঙ্গলদায়ক হয় না। কিন্তু জাপানকে বিদেশ থেকে শিল্প-সংক্রান্ত বহুবিধ দ্রব্য আমদানি করতে হত, যেমন তুলা, রেশম, পশম, রবার, এলুমিনিয়াম, লৌহ, সীসা, দন্ডা, টিন, পেট্রোলিয়াম, যন্ত্রপাতি, ইত্যাদি। এই সমস্ত আমদানির বিস্তৃত আয়োজন একচেটিয়া অধিকার স্থাপনের প্রবণতাকে অনেকাংশে দমিয়ে রাখে। জাইবাৎস, ব্যবসায়ে বৈদেশিক আমদানির তথ্য বৈদেশিক বাজারের বিশিষ্ট গুরুত্ব থাকায় দ্রব্যাদির মূল্যে অতীব প্রতিযোগিতামলেক হয়। কার্যতঃ জাইবাৎস, প্রথার ফলে জাপানের অর্থনীতিতে একচেটিয়া অধিকার (Monopoly) প্রতিষ্ঠিত হয় নি, প্রতিষ্ঠিত হয় 'অলিগোপাল' ( Oligopoly ) বা একই শিল্পজাত দ্রব্যের বিষয়ের উপর একাধিক গোষ্ঠীর নিয়ন্ত্রণ স্থাপন। শিল্পদ্রব্যের উপর এরূপ নিরন্তণকে অর্ধ-একচেটিয়া নিরহণ বলা যেতে পারে। জাইবাৎস, যাগে রাজনৈতিক ক্ষেত্রে যেমন ছিল অলিগার্কি, অর্থনৈাতক ক্ষেত্রে তেমনি 'অলিগোপলি।'
জাইবাৎসগোষ্ঠীর প্রমিকশ্রেণীর উপর পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ ছিল। এই প্রথায় শ্রমিকশ্রেণীর অভাব অভিযোগ সহানুভূতির সঙ্গে বিবেচিত হত। সেই কারণে ট্রেড ইউনিয়ন আন্দোলন দানা বাঁধতে পারে নি। আরও কিছু কারণে ট্রেড
ইউনিয় আন্দোলন গড়ে ওঠে নি, যথা কারখানায় মহিলা প্রমিকের সংখ্যাধিক্য, দেশের বিস্তৃত অঞ্চলে বিচ্ছিন্নভাবে শিল্পোৎপাদনের কারখানাগুলির অবস্থান, শ্রমিকদের মধ্যে গণতান্ত্রিক পদ্ধতিতে সাঘটনিক অভিজ্ঞতার অভাব, এবং দেশে কলকারখানা ও প্রমিক-সংক্রান্ত বিধিবদ্ধ আইনের অভাব। সর্বোপরি, শ্রমিক আন্দোলন দমনে জাইবাৎসগোষ্ঠীর সম্মিলিত তৎপরতা আন্দোলনকে অঙ্কুরেই বিনষ্ট করে।
অনেক অর্থনীতিবিদ মনে করেন যে জাইবাৎস, পদ্ধতি যথেষ্ট নিপুণ ছিল এবং শোগুন শাসনাবসানের পরবর্তী যুগে এই পদ্ধতির অভ্যুদয় ছিল অনিবার্য। যখন কোন অনগ্রসর দেশ শিল্প-ভিত্তিক অর্থনীতি গ্রহণ করে তখন সে দেশের আশব্দ প্রয়োজন হয় মলধন, দক্ষ শ্রম এবং প্রযুক্তিবিদ্যা । মেজীযুগের গোড়ার দিকে জাপানে এ সবের অভাব ছিল। জাপান তখন সমাজতান্ত্রিক দেশ ছিল না - বর্তমানেও নয়। দেশে তখন অনিয়ন্ত্রিত ব্যবসায়ের দিকে প্রবণতা ছিল প্রবল। এরূপ পরিস্থিতিতে মূলধন ইত্যাদির অভাব মেটাবার দায়িত্ব স্বাভাবিক কারণেই এসে পড়ে দেশের উদ্যোগী ব্যবসায়ীদের উপর। জাইবাৎস, পরিবারগ,লি ছিল এরূপ উদ্যোগী ব্যবসায়ীগোষ্ঠী, যারা জাপানী সরকারের অর্থনৈতিক পরিকল্পনাকে সার্থক ক'রে তুলবার গর, দায়িত্ব বহনে ব্যক্তিগতভাবে সোৎসাহে অগ্রসর হয়। সরকারের পক্ষে জাইবাৎস-গোষ্ঠীর অর্থনৈতিক সাহায্য গ্রহণ না করে উপায়ান্তর ছিল না। তাই জাইবাৎসর উদ্ভব হয় অনিবার্ধ।