হযরত হাম্মাদ (র.) থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন, আমি আমার উসভাদ ইবরাহীম নাখঈ (র.)-কে বললাম, আমি যখন রাতে জেগেছি, তখন আকাশে মেঘ ছিল। ফলে, আমি কিবলাহ্ নির্ণয় করতে না পেরে কিবলাহ ব্যতীত অন্যদিকে ফিরে নামায আদায় করেছি। তিনি বললেন, তোমার নামায সঠিক হয়েছে। এ প্রসঙ্গেই আল্লাহ তা'আলা ইরশাদ করেছেন । Apy rid1g1 gd langla
হযরত রবীআঃ (র.) থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন, আমরা এক সফরে হযরত নবী করীম সাল্লাল্লাহু তাআলা আলায়হি ওয়া আলিহী ওয়া সাল্লামা'র সাথে ছিলাম। তখন রাত ছিল ঘোর তান্ধকার। তাই কিবলাহ্ কোন্ দিকে তা আমরা জানতে পারলাম না। ফলে, আমরা প্রত্যেকেই যার যার অনুমানের উপর নির্ভর করে নামায আদায় করলাম। ভোর হলে আমরা ব্যাপারটি হযরত নবী পাক (স.)-এর দরবারে জানালাম। তখন আল্লাহ তা'আলা এ আয়াত নাযিল করলেন,
اس کا ہنما تو لوا فثم وجه الله
অন্যান্য মুফাসসির বলেন, নাজ্জাশী (আবিসিনিয়ার সম্রাট) সম্পর্কে এ আয়াত নাযিল হয়েছে। তিনি কিবলার দিক ফিরে নামায আদায় করার পূর্বেই ইন্তিকাল করার কারণে সাহাবা কিরাম তাঁর সম্পর্কে বিতর্ক শুরু করেন। তখন আল্লাহ তা'আলা ইরশাদ করেন, পূর্ব ও পশ্চিম সবই আমার । তাই যে আমাকে সন্তুষ্ট করার উদ্দেশ্যে এবং আমার ইবাদাভের উদ্দেশ্যে এর যে-কোন দিকে মুখ করবে, সেদিকেই সে আমাকে পাবে। এর দ্বারা তিনি নাজ্জাশীকে বুঝিয়েছেন, যদিও তিনি কিবলার দিকে ফিরে নামায আদায় করেননি। কারণ, তিনি আল্লাহ পাকের সন্তুষ্টিকল্পে কখনো কখনো পূর্ব ও পশ্চিম দিকে ফিরে নামায আদায় করেছেন। যারা এরূপ বর্ণনা করেছেন : কাতাদাহ্ (র.) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ (স.) একবার বললেন, তোমাদের ভাই নাজ্জাশী মৃত্যুবরণ করেছেন তোমরা তাঁর জন্য দু'আ কর। সাহাবা কিরাম আরয করলেন, আমরা কি একজন অমুসলমানের জন্য দু'আ করব? তখন নামিল হয়وان من اهل الكتاب لمن يؤ من باته وما انزل انكم ر ما انزل
an in and lot onton! (কিতাবীদের মধ্যে এমন লোক আছে, যারা আল্লাহর প্রতি ঈমান আনে, তোমাদের প্রতি যা নাযিল হয়েছে তার উপরও এবং তাদের প্রতি যা নাযিল হয়েছে তার উপরও ঈমান রাখে আল্লাহর ভয়ে। আল-ইমরানঃ ১৯৯)
কাতাদাহ (র.) বলেন, সাহাবাকিরাম তখন বললেন, "তিনি তো কিবলার দিকে ফিরে সালাত আদায় করেননি।" আল্লাহ তাআলা তখন নাযিল করলেন
لله المشرق والمغرب فـا هـنما تولوا فثم وجه الله
ইমাম আবূ জাফর তাবারী (র.) বলেন, আলোচ্য আয়াতের ব্যাখ্যা সম্পর্কে এতক্ষণ যে সব মতামত ব্যক্ত করা হলোঁ, তন্মধ্যে সঠিক ব্যাখ্যা হলো, আল্লাহ তা'আলা সমগ্র বিশ্ব-সৃষ্টির একচ্ছত্র মালিক হওয়া সত্ত্বেও তিনি এখানে পূর্ব-পশ্চিমের উল্লেখ শুধু এজন্য করেছেন, যেনো তাঁর মু'মিন বান্দাদেরকে এ কথা জানিয়ে দেওয়া যায় যে, পূর্ব ও পশ্চিম এবং এর মাঝে যত্ত সৃষ্টি আছে, সব কিছুরই একমাত্র মালিক তিনি।
অতএব, আল্লাহ্ পাকের বিধান মুতাবিক জীবন যাপন করা তথা তাঁর আদেশ-নিষেধ মান্য করা, ফরযগুলি আদায় করা এবং যেদিকে ফিরঙে নির্দেশ দিয়েছেন, সেদিকে ফিরা সকল মানুষের
উপর অবশ্য কর্তব্য। কারণ ভৃত্যের কাজ হলে। তার মালিকের হুকুম তা - মীল করা। আলোচ্য আয়াতে পূর্ব ও পশ্চিমকে উল্লেখ করা হলেও তার উদ্দেশ্য হলো সমগ্র সৃষ্টি। যেভাবে আমি ইতিপূর্বে বর্ণনা করেছি যে, কোনো কিছুর কারণ বর্ণনা করার স্থলে সে সম্পর্কে বক্তব্য পেশ করাই যথেষ্ট মনে করা হয়। যেমন, অন্য আয়াতে ইরশাদ হয়েছে Jaall t? এhi ilg41, তাদের অন্তরে গো-বৎস ঢুকিয়ে দেওয়া হয়েছিল - এটা উদ্দেশ্য নয়, বরং উদ্দেশ্য হলো, তাদের অন্তরে গো-বৎসম্প্রীতি ঢুকিয়ে দেওয়া হয়েছিল। এ ধরনের আরো উদাহরণ রয়েছে। সুতরাং আয়াতের ব্যাখ্যা হলো, পূর্ব ও পশ্চিমের মধ্যকার সকল সৃষ্টির মালিকানা একমাত্র আল্লাহ পাকের। তিনি তাঁর বান্দাদের যা ইচ্ছা হকুম করেন। সুতরাং হে মু'মিনগণ! তোমরা আমার দিকে মুখ ফিরাও। কারণ, যেদিকেই তোমরা মুখ ফিরাও না কেন, তাই আমার দিক।
আলোচ্য আয়াতখানি কি নাসিখ (রহিতকারী) না মনিসুখ, না এর কোনটাই নয়- এ ব্যাপারে সঠিক মত হলো আয়াতখানি 'আম' বাব্যাপক হিসেবে ব্যবহাত হলেও এর অর্থ 'খাস' অর্থাৎ বিশেষ ক্ষেত্রে প্রযোজ্য। আর তা হলো alap ও কেনই I sd sd lang l৮-এর অর্থ এটাও হতে পারে যে, সফরের হালাতে তোমাদের নফল নামায যেদিকে ইচ্ছা ফিরে আদায় করতে পার এবং শত্রুপের সাথে যুদ্ধে রত থাকাকালে নফল ও ফরয নামায যেদিকে সুবিধা ফিরে আদায় করতে পার, সেদিবই আল্লাহ সাকের দিক। যেমনভাবে হযরত ইব্ন উমার (রা.) ও নাখঈ (র.) মত পেশ করেছেন, যা এই মাত্র আমরা উল্লেখ করেছি। আবার এটাও হতে পারে যে, তোমরা পৃথিবীর যেখান থেকেই যেদিকে মুখ কর না কেন, সেদিকেই আল্লাহ পাকের নির্দিষ্ট কিবলা। কেননা, তোমরা যেখানেই থাক ন। কেন, সেখান থেকেই কিবলার দিক মুখ করা সম্ভব। যেমন মুজাহিদ (র.) থেকে বর্ণিত, pilg jāland to ট! এত সম্পর্কে তিনি বলেন, এর অর্থ হলো আল্লাহর কিবলা। তাই তুমি পূর্ব বা পশ্চিম যেখানেই থাক, গেপিকে মুখ করে সালাত আদায় কর। মুজাহিদ (র.) থেকে অপর সূত্রে বর্ণিত, তিনি বলেন, তোমরা যেখানেই থাক, তোমাদের মুখ করার একটি কিবলা রয়েছে। তিনি বলেন, সেটা হলো কা'বাহ। আর এটাও হতে পারে যে, তোমরা তোমাদের দু'আর মধ্যে যেদিকেই মুগ্ধ কর না কেন, সেদিকেই আমি রয়েছি। তোমাদের দু'আ কবুল করব। তেমনি মুজাহিদ থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন, যখন sig-a১৭
J.! (তোমরা আমার কাছে দু'আ কর আমি কবুল করব) নাযিল হলো, তখন সাহাবা কিরাম বললেন, "কোন্ দিকে ফিরে?", তখন নাযিল হলো, 14tg primilgd guitaing G - ।
ail ag adi ist i loing li-এর যখন এতগুলি অর্থ হবার সম্ভাবনা রয়েছে, যা আমরা বর্ণনা করলাম, তখন কারো জন্য উপযুক্ত প্রমাণ ছাড়া একথা বলা সঙ্গত হবে না যে, আয়াতটি নাসিখ বা মানসুখ । কারণ, মানসুখ ছাড়া নাসিখ হতে পারে না। আর এ কথার উনি উপযুক্ত প্রমাণ নেই যে, ঝঁ । Agrini 1gb got it i-এর অর্থ হলো, সালাতে তোমরা যেদিকে মুখ কর, সেটাই তোমাদের কিবলা। আর একথাও বলা যাবে না যে, এটা রাসুলুল্লাহ (স.) ও সাহাবা কিরামের বায়তুল মুকাদ্দাসের দিকে ফিরে সালাত আদায় করার পর আল্লাহর পক্ষ থেকে কা'বার দিকে ফিরবার নির্দেশ হিসেবে নাযিল হয়েছে। সুতরাং এটা বায়তুল মুকাদ্দাসের দিকে ফিরে সালাত আদায়কে রহিতকারী (নাসিখ)। কারণ সাহাবীদের মধ্যে যাঁরা আলিম ছিলেন এবং তাবিঈদের মধ্যে যাঁরা
ইমাম ছিলেন, তাঁরা আয়াতটি এ অর্থে নাযিল হবার কথা অস্বীকার করেছেন। আর রাসুল (স.) থেকেও এরাপ কোন রিওয়ায়াত নেই যে, আয়াতটি উক্ত অর্থে নাযিল হয়েছে। এ ব্যাপারে মতভেদ রয়েছে, যা আমি বর্ণনা করেছি। সুতরাং এটা যখন নাসিখ হতে পারে না, তখন মানসুখও হতে পারে না। কারণ, ইতিপূর্বে আমি যা বর্ণনা করেছি যে, এখানে ব্যাপক অর্থ হবার সম্ভাবনা রয়েছে অথবা সালাতের মধ্যে মুখ করার অর্থ ধরা হলে বিশেষ অবস্থায় এবং দু'আর অর্থ ধরা হলে সকল অবস্থার সম্ভাবনা রয়েছে - এ ধরনের আরো বিভিন্ন রকমের অর্থ হতে পারে, যা আমি ইতিপূর্বে বর্ণনা করেছি। আমার রচিত কিতাব ৮ = ১i Jaml cs Dhall be left-এ আমি উল্লেখ করেছি যে, পবিত্র কুরআন ও হাদীসের প্রত্যেক নাসিখই পূর্ববর্তী চুবুমকে বিলুপ্ত করে বান্দার উপর পরবর্তী ফরযকে অত্যাবশ্যক করে, যার মধ্যে যাহির ও বাতিন চুভূতির কোন সম্ভাবনা থাকে না। যদি এরূপ কোন সম্ভাবনা থাকে যে, এটা ইতিছনা বা খাস ও 'আমি বা মুজমলি ও মুফাসসাল-এর অর্থে ব্যবহাত, তবে তা নাসিখ বা মানসুখ কোনটাই হতে পারবে না। এ বিষয়ে এখানে তা পুনরুল্লেখ নিষ্প্রয়োজন। আর প্রত্যেক মনিসুখই যার হুকুম ও ফরয পূর্বে প্রযোজ্য ছিল তা বিলুপ্ত হয়ে যাবে। আর ৯। পরও patibledgi laint b -এর মধ্যে এ দু'টি অর্থের কোনটিই উপযুক্ত প্রমাণ দ্বারা প্রযোজ্য নয় যে, একে নাসিখ বা মানসুখ বলা যাবে।
li৬ অর্থ যেখানেই বা যেদিকেই । 1g) g-১-এর সঠিক ও উত্তম ব্যাখ্যা হলো শব্দটি algami jagi ( তোমরা যেদিকে মুখ কর) যেমন কেউ বলে 411396879 Cdg অর্থাৎ আমি তার দিকে ফিরেছি বা মুখ করেছি। এটাকে উত্তম ব্যাখ্যা এ জন্য বলা হয়েছে যে, এর সপক্ষে বহু প্রমাণ রয়েছে। অপরপক্ষে এর ব্যাখ্যা aidi gad এই তো থেকে ফিরে যাও) করা বিরল। এরপর যেদিকে তোমরা মুখ কর, তাই আল্লাহর দিক অর্থাৎ আল্লাহ্র কিবলা।
pr - :-; অর্থ সেদিকে। - ; -এর ব্যাখ্যায় মুফাসসিরগণের মধ্যে মতভেদ রয়েছে। কারো কারো মতে এর ব্যাখ্যা হলো, সেদিবেই আল্লাহর কিবলা, অর্থাৎ আল্লাহর নির্ধারিত দিক।
যাঁরা এরূপ বলেছেনঃ মুজাহিদ (র.) থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন, এilapg অর্থ সেদিকেই আল্লাহ পাকের মনোনীত কিবলা। মুজাহিদ (র.) থেকে অপর সূত্রে বর্ণিত, তিনি এর ব্যাখ্যায় বলেন, যেখানেই তোমরা থাক, তোমাদের একটি কিবলা রয়েছে- যেদিকে তোমরা মুখ করবে।
আর অন্যান্য তাফসীরবারগণ । Appi -এর ব্যাখ্যায় বলেন, সেদিকও আল্লাহ
পাকের দিক।
আর কেউ কেউ বলেন, অর্থ তোমরা সেদিকেই মুখ করে আল্লাহ পাকের সন্তুষ্টি লাভ করবে। আর তাঁরই রয়েছে সম্মানিত চেহারা। আর অন্যান্য মুফাসসিরগণ বলেন, অর্থনঃ 9-11 g i - চেহারার অধিকারী। এই ব্যাখ্যাদাতাগণ বলেন, আল্লাহ্ পাকের চেহারা অর্থ তাঁর অঙ্গ নয় বরং এটা তাঁর গুণ।
যদি কেউ প্রশ্ন করে, পূর্বের আয়াতের সাথে এ আয়াতের সম্পর্ক কি? জবাবে বলা হবে, পূর্বের আয়াতের সাথে এ আয়াতের বিশেষ সম্পর্ক রয়েছে। আয়াতের ব্যাখ্যা হলো, সেসব নাসারার
চেয়ে বড় যালিম আর কে আছে? যারা মসজিদে আল্লাহ পাকের বান্দাকে তাঁর নাম স্মরণ করতে বাধা দেয় এবং তা বিনষ্ট করার চেষ্টা করে? আর পূর্ব ও পশ্চিমের মালিক আল্লাহ জাল্লা শানুহ । সুতরাং তোমরা যেদিকে ফিরেই তাঁকে স্মরণ কর না কেন, তিনি সেদিকেই আছেন। তাঁর অনুগ্রহ ও আশ্রয় তোমরা লাভ করতে পারবে। তোমাদের আমল সম্পর্কে তিনি অবগত আছেন। আর বায়তুল মুকাদ্দসের ধ্বংসকারিগণের ধ্বংসাত্মক প্রচেষ্টা এবং তাতে আল্লাহ পাকের নাম স্মরণে বাধাদানকারিগণের বাধা তোমাদেরকে একাজ থেকে অন্তত ফিরাতে পারবে না যে, তোমরা যেখানেই থাক না কেন, আল্লাহ্র সন্তুষ্টি লাভের জন্য তাঁকে স্মরণ করবে ।
Ortho guly ill-এর ব্যাখ্যাঃ
লে।, অর্থ আল্লাহ তাআলার অনুগ্রহ, অনুদান এবং নিয়ন্ত্রণ সমগ্র সৃষ্টিকে পরিবেষ্টিত । prole -এর অর্থ তিনি বান্দার সকল কাজ সম্পর্কে অবগত। কিছুই তাঁর কাছে অদৃশ্য নয় এবং তাদের আমল থেকে তিনি দূরেও নন। বরং সব বিষয়েই তিনি অবগত ।
(1) وقالوا اتخذ الله ولدا و سينه و بلله ما في السموت
و الارض و كل له قانتون
(১১৬) এবং তারা বলে, 'আল্লাহ সন্ত'ন গ্রহণ করেছেন। তিনি অতি পবিত্র। বরং আকাশমণ্ডলী ও পৃথিবীতে যা কিছু আছে সব আল্লাহ্ই। সবকিছু ভঁরই একান্ত অনুগত।
talyaj2311316, বলে আল্লাহ তাআলা তাদেরকে বুঝাতে চেয়েছেন, যারা আল্লাহর ঘরে তাঁর নাম স্মরণ করতে বাধা দিত । 15-11ig শব্দটি ও তুই এi sang-এর উপর 'অতিক্ করা হয়েছে। এই আয়াতের ব্যাখ্যা হলো, তাদের চেয়ে বড় যালিম আর কে আছে, যারা আল্লাহর ঘরে তাঁর নাম স্মরণ করতে বাধা দেয় এবং আল্লাহর ঘর বিনষ্ট করতে চেষ্টা করে? আর তারা বলে, আল্লাহ সন্তান গ্রহণ করেছেন (নাউযুবিল্লাহ)। তারা হলো, সেসব খৃস্টান - যারা ধারণা করে যে, ঈসা (আ.) আল্লাহর পুত্র (নাউষুবিল্লাহ) । তাই আল্লাহ তা'আলা তাদের এ পাবীকে মিথ্যা সাব্যস্ত করে এবং তাদের আরোপিত মিথ্যাকে প্রত্যাখ্যান করে বলেছেন allpaper অর্থাৎ তাঁর সন্তান হওয়া থেকে তিনি পবিত্র এবং এর থেকে অতি ঊর্ধ্বে। al j large -এর অর্থ আমরা ইতিপূর্বে উল্লেখ করেছি, যার পুনরুল্লেখ নিষ্প্রয়োজন। এরপর আল্লাহ তাআলা ঘোষণা করেছেন যে, আসমান ও যমীনে যা কিছু আছে সব কিছুরই তিনি মালিক ও সৃষ্টিকর্তা। আর এ কথার তাৎপর্য হলো, কি করে ঈসা (আ.) আল্লাহর পুত্র হতে পারেন, তিনি তো আসমান ও যমীন ছাড়া অন্য কোন স্থানের অধিবাসী নন। আর আসমান ও যমীন উভয়ের মধ্যে যা কিছু আছে সব কিছুই তো আল্লাহর নালিকানাধীন। তোমাদের ধারণা মতে, যদি ঈসা (আ.) আল্লাহর পুত্র