కట్టెలు కొడుతున్నాడు. మోకాళ్ళ పైకి పంచి; నల్లటి మొలతాడు; దుమ్ము రంగు ఆ మనుషులకి యవ్వనదశే పాగా, ఎక్కడా వార్ధక్యమే గాని యవ్వనం లేదు.
వున్నట్లు తోచదు. రాళ్ళల్లో ఆడుకుంటూ ఆల్చిప్పల్ని ఏరుకుంటున్న కుర్రాళ్ళు కూడా ముసలి నవ్వులు నవ్వుతారు. వాళ్ళ మొహాలలో సంతోషం, చైతన్యం, యవ్వనం, వుత్సాహం ఏమీ లేవు. క్షామదేవత సంతానం. ఆకలిదప్పులు, "నన్ను చూడండి" అంటూ వారి స్వరూపాలు దాల్చి పుట్టి చస్తున్నాయి. ఆ ప్రదేశములో స్థలాలతో మనుషులకి నిమిత్తంలేదు, దైవానికే తప్ప అక్కడుండే మనుషులు స్థలంలోని వారే. వారికి వేరే వునికి, వ్యక్తిత్వం లేదు. అన్నీ రాళ్ళు, వారు కదిలే రాళ్ళు; నిజంగా అది రాయలసీమ కాదు; ఎవరో అన్నట్లు రాళ్ళసీమే! విధికి, అనంతచార్యులుగారితో మొదట మునిమాడుగులో పరిచయం కలిగింది. ఆయన పెద్ద కూతురు లక్ష్మీ దేవికి జబ్బు చేసిందంటే చూడ్డానికి ఒచ్చాడు. ప్లేగ్ అని తెలియగానే ఆమె మామగారు, భర్త వేరే చోటికి వెళ్ళిపోయారు. తండ్రి ఒచ్చిన రెండు రోజులకే నాలుగు సంవత్సరాలు వయస్సుగల కూతురు యీ ఘోర వ్యాధికి గురియై చనిపోయింది. రాత్రి ఎనిమిదింటికి నిధి, అనంతాచారిగారు ఆ పిల్లని పూడ్చి ఒచ్చేశారు. రాత్రంతా తల్లిని వోదార్చటంలో గడిచింది రాత్రికి రాత్రి, యిద్దరు కూలీలను తీసుకువెళ్ళి నిధి, రెండు మైళ్ళదూరంలో ఒక పాక లాంటిది వేయించి, తెల్లవారేదాకా ముగ్గురూ అక్కడే గడిపారు. తరువాత నాలుగు రోజులకి లక్ష్మీదేవి భర్త వొచ్చి ఆమెని కర్నూలు తీసుకు వెళ్ళాడు.
అనంతాచార్లుగారిది అనంతపురం జిల్లాలో వజ్రకరూర్కి ఆరుమైళ్ళ దూరంలో వున్న న్యాయంపల్లి" అనే గ్రామం. కాంగ్రెస్లో చేరి ఎంతో సేవచేసి చుట్టుపక్కల పేరు, పలుకుబడి గలవాడు. ఇటీవల సంచారం తగ్గించి స్వంత పనులు, వ్యవసాయము చూసుకుంటున్నాడు. రాత్రిళ్ళు పురాణకాలక్షేపం చేస్తూ నిశ్చింతగా గడుపుతాడు.
ఆయనది చాలా పెద్ద కుటుంబం. ఆయనా, భార్యా, నలుగురు ఆడపిల్లలు, ముగ్గురు మొగపిల్లలు. ఇద్దరు ఆడపిల్లలకి పెళ్ళిల్లు చేశాడు. కాత్యాయని, రాధ పెళ్ళికున్నారు. రాధ ఆఖరిది చిన్నపిల్ల. కాత్యాయనికి పదిహేనోయేడు వచ్చింది. పెద్ద పిల్లవాడు రాఘవుడు, ఇంజనీరింగ్ చదువుతున్నాడు. కడం ఇద్దరూ స్కూల్లో చదువుతున్నారు.
స్థితిపరుడు కాకపోయినా, ఆయన కుటుంబం గుంభనంగా, లోటులేకుండా ఎట్లా గడిచిపోతోందో చాలా మందికి తెలీదు. ప్రజాసేవకుడనీ, పండితుడనీ తాలూకాలో పెద్దమనుషులందరూ ఆయనకేదో యింత ముట్టచెబుతుంటారు.
ఆయన అన్నగారు బళ్ళారిలో పెద్ద వకీలు. కాని వారికీ వీరికీ సంబంధాలు లేవు అనంతాచారిగారు జైల్లో వున్న ఏడాది చుట్టు పక్కల స్నేహితులు ఆదుకున్నారు కాని, అన్నగారేమీ సహాయపడినట్లు లేదు. ఐనా అన్నగారింట్లో ఏ కార్యం వచ్చినా, ఎవరికి జబ్బు చేసినా, యీయన వెళ్ళి తగినంత సాయంచేసి ఒస్తుంటాడు. ఆయన భార్య రాజమ్మగారి కిదంతా నచ్చకపోయినా, యీ విషయం తేల్చకుండా, భర్తకి
* న్యాయంపల్లి వూహించిన గ్రామం.
చివరకు మిగిలేది!