దిశ, మణుగూరు : భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లా పినపాక నియోజకవర్గం పినపాక మండలం బయ్యారం క్రాస్ రోడ్డులో బడబాబులు మూడు, నాలుగు బహుళ అంతస్తులు నిర్మిస్తున్నారు. అయితే ఈ నిర్మాణాలకు ఎటువంటి పర్మిషన్ లేదు. పంచాయతీ అధికారుల పర్మిషన్ అసలే లేకపోవడం గమనార్హం. మరి పంచాయతీ అధికారుల పర్మిషన్ లేకుండా బహుళ అంతస్తులు నిర్మిస్తున్నారంటే దీని వెనుక ఎవరి హస్తం ఉందో అని మండల ప్రజల్లో చర్చ జరుగుతోంది. మండలంలో బడాబాబులు ఏ అధికారిని, రూల్స్ను లెక్క చేయరని తెలుస్తోంది.
 మీ ప్రాబ్లమ్ ఏంటి. .
 అక్రమ నిర్మాణాలపై ఎవరైనా వారిని ప్రశ్నిస్తే. . అంతా మా ఇష్టం. . నీకు చేతనైంది చేసుకో. . మా జోలికి వస్తే బాగుండదు. . అంటూ మాట్లాడటం సంచలనంగా మారింది. అంతేకాకుండా పంచాయతీ అధికారులు బహుళ అంతస్తులు నిర్మించవద్దని ప్రభుత్వం నుంచి నోటీసులు పంపించినా. . నో ప్రాబ్లమ్. . అంతా షరామాములే అని అక్రమ నిర్మాణాల పనులు కంటిన్యూ చేస్తున్నారని బయ్యారం ప్రజలు ముక్తకంఠంతో తెలుపుతున్నారు.
 మండలంలో అక్రమ నిర్మాణాలు చేపడితే పంచాయతీ అధికారులు పేరుకే నోటీసులు పంపిస్తున్నారని, నోటీసుల వల్ల బయ్యారం బడాబాబులకు ఒరిగేది ఏమీలేదని ప్రజలు చర్చించుకుంటున్నారు. అయితే. . ఏజెన్సీ ప్రాంతంలో పర్మిషన్ లేకుండా అక్రమ కట్టడాల నిర్మాణాలు చేపడుతుంటే అధికారులు నిద్రమత్తులో ఉన్నారంటూ ప్రజలు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. అక్రమ నిర్మాణాల వ్యవహారంలో ప్రభుత్వ నిబంధనలను బడాబాబులు ఏ మాత్రం పట్టించుకోవడం లేదు. సర్పంచ్ నుంచి జిల్లా స్థాయి అధికారుల వరకు వారికి భారీగా ముడుపులు చేరుతున్నాయంటూ ప్రజలు ఆరోపిస్తున్నారు. ఈ కారణంగానే అక్రమ నిర్మాణాలను అధికారులు పట్టించుకోవడంలేదనే టాక్ వినిపిస్తోంది.
 ఏజెన్సీలో బహుళ అంతస్థుల నిర్మాణాలు చేపట్టాలంటే ముందుగా జిల్లా అధికారులకు భారీగా ముడుపులు ఇచ్చిన తరువాతే నిర్మాణాలు చేపట్టుతున్నారని సమాచారం. జిల్లా అధికారులు, మండల స్థాయి అధికారులు, బడాబాబుల కొమ్ము కాస్తున్నారని ప్రజలు చర్చించుకుంటున్నారు. అక్రమాలను, దందాలను అడ్డుకోవాల్సిన అధికారులే ఇలా ముడుపులకు అలవాటు పడితే వాటికి అడ్డుకట్టు వేసేది ఎవరని ప్రజలు ప్రశ్నిస్తున్నారు.
 అయ్యా కలెక్టర్ సార్. . బహుళ అంతస్తులపై, బడాబాబులపై చర్యలు తీసుకోరా. ? అని ప్రజలు ప్రశ్నిస్తున్నారు. ఏజెన్సీలో రోజు రోజుకి బహుళ అంతస్తుల అక్రమ కట్టడాలు విచ్చలవిడిగా పెరిగిపోతుంటే కలెక్టర్ ఎందుకు మౌనంగా ఉన్నారని ప్రజలు ప్రశ్నిస్తున్నారు. జిల్లాను నిత్యం కాపాడాల్సిన కలెక్టర్ బహుళ అంతస్తులపై మౌనం వహిస్తే జిల్లా మొత్తం అక్రమాలకు, దందాలకు అడ్డూ అదుపు ఉండదని స్థానికులు ఆరోపిస్తున్నారు. ఇప్పటికైనా జిల్లా కలెక్టర్ అక్రమ కట్టడాలపై కొరడా విధించి, ఏజెన్సీ ప్రాంతాన్ని పూర్తిగా కాపాడాలని, మండల స్థాయి అధికారులపై కఠినమైన చర్యలు తీసుకోవాలని ప్రజలు, ప్రజా సంఘాలు, పలువురు నాయకులు కోరుతున్నారు.