హెన్నా - ఒక ప్రసిద్ధ సహజ ఉత్పత్తి జుట్టు బలోపేతం, అలాగే గోధుమ, చెస్ట్నట్ వారి కలరింగ్, ఎరుపు మరియు నలుపు రంగులు. లాసన్ అనే మొక్క, ఇది ఆకులు - రంగుగా యొక్క కంటెంట్ తో గోరింటాకు ఉంది. లాసన్ పొడి మరియు వెచ్చని వాతావరణం ఉండే దేశాల్లో పండిస్తున్నారు. ఈ సహజ రంగు ఉపయోగించిన తర్వాత, జుట్టు ప్రత్యక్ష షైన్ మరియు మందం పొందండి. దీని లక్షణాలు రకం మరియు పెరుగుదల స్థానంలో ఆధారపడి. రంగులేని గోరింటాకు చర్మం మరియు జుట్టు ముసుగులు సిద్ధం ఉపయోగిస్తారు. ఇది పోషణ మరియు మూలాలు, అలాగే చుండ్రు తొలగింపు ప్రోత్సహిస్తుంది. రంగు గోరింటాకు మీ సహజ జుట్టు రంగు nourishes మరియు వాటిని అవసరమైన రక్షణ ఇస్తుంది. హెన్నా జుట్టు కావలసిన రంగులో సాధించిన తరువాత, ఒకసారి ఒక నెల కంటే ఎక్కువ ఉపయోగించవచ్చు. తంతువులు అప్ పొడిగా లేదు కాబట్టి కూర్పు తయారీ ద్వారా, సౌందర్య నూనె చేర్చబడతాయి.
 కంపెనీ కోమలమైన కాస్మటిక్స్ సహజ పదార్థాలు నుండి చేతితో తయారు చేస్తారు, ఇది దాని ఉత్పత్తులు, ప్రసిద్ధి చెందింది. హెన్నా కోమలమైన - Portioned మరియు డ్రాయింగ్ ముక్కలు తో పలకలు రూపంలో ఒక పౌడర్. రంజనం అవసరమైన మొత్తం మొత్తం దిమ్మె నుండి రద్దు అవసరం. ముద్ద సిద్ధం, టైల్ చిన్న ముక్కలుగా చూర్ణం, లేదా ఒక తురుము పీట మీద రుద్దుతారు. ప్రతి నీడ - ఒక వంటకం.
 లస్చ్ గోరింటాకు బ్లాక్ కూడా జుట్టు ఓరియంటల్ వాసన ఇవ్వాలని ఒక చమురు వంటి పులియబెట్టిన పొడి ఇండిగో రూట్, కోకో వెన్న, మరియు లవంగం మొగ్గలు ఒక పొడి కలిగి. గ్రౌండ్ కాఫీ గోధుమ రంగు కోసం జోడించారు. జుట్టు యొక్క ఆరోగ్య మరియు లేత గోధుమ గోరింటాకు లాష్ (Caca బ్రాన్) కోసం దురదగొండి పొడి కలిగి. Caca రూజ్ - ఒక సంప్రదాయక ఎరుపు గోరింట పొడి. జోడించడానికి రుచి చమురు అది లవంగం మొగ్గలు లోకి జోడించారు, మరియు వివరణని ఉంది - నిమ్మ చమురు మరియు రోజ్మేరీ. హెన్నా కోమలమైన ఎరుపు - ధరిస్తారు వారికి ఎరుపు జుట్టు గొప్ప ప్రకాశవంతమైన రంగు మరియు మెరుపులో మరియు వాటిని ఆరోగ్యకరమైన ఉండాలనుకుంటున్నాను. చెస్ట్నట్ రంగు కోసం జోడించారు చమురు లవంగం మొగ్గలను ఓరియంటల్ వాసన కోసం ఎరుపు మరియు నలుపు పొడి కలిపి, మరియు రంగు నిరోధకతను - గ్రౌండ్ కాఫీ. సహజ బూడిద పెయింట్ తో నిర్వహించలేని, కానీ సాధారణంగా, అది అసలు నిర్ణయం అవుతుంది. అందం లేదా జుట్టు తాళాలు చేపల్లో ఒక రకం - ఈ సందర్భంలో అది మరింత ముఖ్యమైనది ఏమి పరిగణలోకి అవసరం.
 గోరింటాకు దరఖాస్తు పెయింట్ వంటి సులభం కాదు. జుట్టు మీద దాని ప్రభావం కోసం సమయం చాలా అవసరం, మరియు అది వెచ్చని వరకు వేగవంతం ముద్ద వర్తిస్తాయి. మిశ్రమం చల్లబడుతుంది ఒకసారి, అది ఉపయోగించడానికి కష్టం చేస్తుంది, అవ్ట్ పొడిగా ప్రారంభమవుతుంది. మానిఫెస్ట్ లేదు ఒక ఎరుపు రంగు, ఒక ఎంచుకున్నాడు వారికి చెస్ట్నట్ రంగు, జుట్టు చిత్రం కట్టి సిఫారసు చేయబడలేదు. ఎక్స్పోజరు సమయం యొక్క ముగింపు వద్ద, మీరు పూర్తిగా మీ తల కడగడం ఉండాలి. సంతృప్త రంగు మూడు colorations తరువాత అవుతుంది, కానీ వ్యక్తిగతంగా.
 హెన్నా కోమలమైన సున్నితమైన చర్మం, అలాగే జుట్టు నష్టం కోసం ఒక ఔషధంగా కోసం సిఫార్సు. ఈ రసాయన రంగులను ఒక గొప్ప ప్రత్యామ్నాయం. ఉపయోగం, ఒక అద్భుతమైన ఫలితంగా అన్ని లోపాలు ఉన్నప్పటికీ. ఒక గొప్ప రంగు మరియు షైన్ తో, మందపాటి మరియు సిల్కీ హెయిర్. హెన్నా - మీరు మీ జుట్టు, మీ ఎంపిక యొక్క ఆరోగ్యానికి వంటకాల కోసం చూస్తున్న ఉంటే కోమలమైన, టెస్టిమోనియల్లు ఈ లగ్జరీ తంతువులు నిర్ధారణ సంతృప్తి యజమానుల.