మనుషుల సగటు ఆయుర్ధాయం 65-72 ఏళ్లు. అయితే, ఎక్కువ కాలం జీవించాలని ఆకాంక్షించే వారు చాలా మంది ఉన్నారు. కానీ, ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో అనేక అంశాలు మన ఆయుష్షును తగ్గిస్తున్నాయి. కానీ, దీర్ఘాయువుకు కీలకం ఆహారంలోని అలవాట్లు. 100 ఏళ్లకు పైగా ఆరోగ్యంగా జీవించాలనుకుంటే వ్యక్తి తినాల్సిన ఆహారాల జాబితా శాస్త్రవేత్తలు, పోషకాహార నిపుణుడు డాక్టర్ జేమ్స్ డినికోలాంటోనియో సోషల్ మీడియా ఇన్స్టాలో షేర్ చేశారు. ఆయన పంచుకున్న ఫుడ్ దాని ప్రయోజనాల జాబితాను ఇప్పుడు చూద్దాం.
 స్వచ్ఛమైన తేనె. .
 స్వచ్ఛమైన, సహజమైన తేనె (పోషకాలు, యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు పుష్కలంగా ఉండే తేనె బాటిల్లో పోసే ముందు మాత్రమే ఫిల్టర్ చేసి ఉంటుంది) గుండె జబ్బులు, కొన్ని రకాల కేన్సర్ ప్రమాదాన్ని కూడా తగ్గిస్తుంది. బ్రెస్ట్, కాలేయ, పెద్దపేగు కేన్సర్ ఇతర కేన్సర్ కణాలకు తేనె వ్యతిరేకంగా. . అత్యంత ప్రభావవంతమైన సైటోటాక్సిక్ అంటారు.
 గోట్ మిల్క్. .
 మేకపాలు కేఫీర్ అనేది పెరుగు లాగా రుచిగా ఉండే కల్చర్డ్ ప్రోబయోటిక్ డ్రింక్. ఇది సర్టిఫికేట్ పొందిన చేలలో పెంచే మేకల గ్రేడ్ పాలతో ఉంటుంది. ఇందులో ఉండే ప్రోబయోటిక్స్ రోగనిరోధక వ్యవస్థను ప్రేరేపించడం ద్వారా కేన్సర్ కణితుల పెరుగుదలను తగ్గిస్తుంది. కేఫీర్ రసం మనకు బ్రెస్ట్ కేన్సర్ కణాల సంఖ్యను 56 శాతం వరకు తగ్గిస్తుందని తేలింది.
 దానిమ్మ. .
 దానిమ్మలో విటమిన్ ఏ, సీ, ఈ వంటి అనేక విటమిన్లు ఉంటాయి. దానిమ్మలో ఉండే యాంటీ వైరల్ గుణాలు మనకు వ్యాధి రాకుండా ఎక్కువ కాలం జీవించడానికి సహాయపడతాయి. దానిమ్మలో ఉండే యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు గ్రీన్ టీ కంటే ఎన్నో రెట్లు ఎక్కువ ప్రయోజనాలు అందిస్తాయి. దానిమ్మ జీర్ణక్రియను క్రమబద్ధీకరించడంలో, చర్మాన్ని కాంతివంతంగా మార్చడంలో సహాయపడుతుంది.
 పులియబెట్టిన ఆహారాల నియంత్రిత సూక్ష్మజీవుల పెరుగుదల, ఎంజైమాటిక్ చర్య ద్వారా ఫుడ్ భాగాల మార్పిడి ద్వారా ఉత్పత్తి చేసిన ఆహారాలు లేదా డ్రింక్స్ మాదిరి తీసుకోవడం వల్ల అనేక ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు ఉంటాయి. జీవక్రియ రేటును మారుస్తుందరి పరిశోధన ఆధారాలు పెరుగుతున్నాయి. వీటి ద్వారా జీర్ణవ్యవస్థను ఆరోగ్యవంతంగా చేస్తుంది. ఈ ఫుడ్లో యాంటీఆక్సిడెంట్స్, యాంటీ మైక్రోబయజికల్ లక్షణాలతో కూడిన ప్రోబయోటిక్స్ కూడా ఉంటాయి. ఇది ఆరోగ్యం, దీర్ఘాయువుతో సంబంధం ఉన్న శారీరక విధులను మారుస్తుందని చెప్పారు.
 ఆకుపచ్చ అరటిపండ్లు. .
 పచ్చి అరటి పండ్లు రక్తపోటును తగ్గించడంలో సహాయపడతాయి. అదేవిధంగా కిడ్నీ కేన్సర్ ముప్పును 50 శాతం వరకు తగ్గించవచ్చి నిపుణులు చెబుతున్నారు.