"నాస్తి స్త్రీణాం క్రియా మంత్రైరితి ధర్మే వ్యవస్థితిః."
"అను నీ మనువాక్యములం బట్టి యాలోచింప సంధ్యావంద నాది నిత్యకర్మములు సమంత్రకములుగా స్త్రీలకు నను_క్తము -లని యేర్పడుచున్నది. మానసిక ప్రార్థనాదుల కభ్యంతరము లేదు. కావున సీత సంధ్యాకాలమున నదికిం బోయి దేవతా ప్రార్థనము చేసివచ్చు నాచారము కలది యని యేల చెప్పరా దని కొంద ఱందురు. నిద్రాహారములు మాని రక్షఃస్త్రీలు కావలియుండ దుఃఖించుచుండు నాజానకీ దేవికి నదీగమనవనసం దర్శనాదులు రుచించునా యని యడిగిన రుచించు ననరాదు. ఈయూహ హనుమకుఁ గలుగుట పై వ్రాసిన యూహలవంటి దే యనుకొనిన నేచిక్కులు రాకయుండును.
హనుమంతుఁడు సీతాదేవిని దర్శించుట.
పావని శింశుపావృక్షమున నుండి జానకి నన్వేషించు వాఁడై యన్ని ప్రక్కలం గలయం జూచుచుండెను. అందుఁ గలభూరుహములు ఋతుషట్క ఫలపుష్పాదివిభూషితములు. లోక ప్రసిద్ధములగు చైత్రరథాదులతో నది సరిపోలియుండెను. కొంత చెంత నున్నత బౌద్ధాలయ బౌద్ధాలయమువలె నిర్మితమైయుండు నొక ప్రాసాదము నతఁడు కాంచెను. దానినడుమ వేయిస్తం భము లుండెను. కైలాసమువలె నది తెల్లగా నుండెను. దాని సోపానములు పగడములచేత నరుఁగులు పుటము పెట్టిన మృదు స్వర్ణముచేత నిర్మింపఁబడియుండెను.
ఇది ఐదు నేనవసర్గ మునఁ గలకథ.
హనుమంతుఁడు సీతాదేవిని దర్శించుట. 14b
ఆవనమునందు మలినాంబరమును దాల్చి ఎల్లెడల రక్షః కాంతలు పరివేష్టించియుండఁగా నుపవాసనియతిం జిక్కిపోయి. దైన్యము దోఁప నిట్టూర్పులు పుచ్చుచు శుక్ల పక్షమునఁ దొలి విమలంబగు చంద్రకళవలె తేజోవిహీనతం గుందియుండు సుదతి యొకతుక యతనికిం గనఁబడియెను. శరీరచ్ఛాయ సొంపుగానున్నను మలినాంబరముచే ధూమావృతమగు నగ్ని జ్వాలవలెఁ గనంబడుచుండెను. ఉత్తరీయము లేక మాసిన పచ్చనిపుట్టము కట్టుకొని యామె యుండెను. భూమినుండి యావిర్భవించినట్లు భూషణములు లేక శ్రీరాముఁడు చెంత లేమిఁ బ్ర కాశింపకుండెను. పరునకుం జిక్కితిని గదా యన్న సిగ్గు తన్ను ముంపఁ బతివిరహవ్య థాకులితచి తయై రావణు బారికిం జిక్కి యంగారక గ్రహపీడిత యగు రోహిణివలెం గృశించియుండెను. దుఃభై కళరణయై యుండెను. మఱియు నా పురంధ్రి ప్రియజనముం జూడఁజాలక శత్రువులగు రక్కసులనే చూచుచుఁ దనజాతింబాసి శునక గణపరి వేష్టితయగు నాఁడు లేడివలె వ్యధఁ గుందు చుండెను. ఆమె యేక వేణి నీలసర్పము వలె వ్రేలాడఁగా శరత్కాలమున నీలవన రాజిఁగూడిన భూమి వలెఁ గనఁబడుచుండెను. కేవల సుభార్హయయ్యును వనసంచా రము ము న్నెఱుఁగనిదయ్యు నత్తఱి దుఃఖములపాలయి ఆ మెంగాంచి యనేక కారణముల ననుస
రించి యీమె సీతయే యని హనుమంతుఁ డూహించెను. ఆనాఁడు రక్కసుఁ డెత్తుకొని పోవుచుండఁగా నేరూపముం గాంచితిమో యారూపమే యీమె కున్నదని తలంచెను. సర్వావయవసంశోభితయై యామె కనుపట్టుచుండెను, సందే హార్థములంగల మన్వాదిస్మృతివితతివలె, క్షీణించిన సంపదవలె,
శ్రీ రామావతారతత్వము
ఫలములేమి విశ్వాసములేని శ్రద్ధవలె, భగ్నమగునాళవలె, విఘ్నములం గొట్టఁబడిన కార్యసిద్ధిన లెఁ గలంగినబుద్ధివ లె దుర్యళములం దూలినకీర్తివలె స్రుక్కుచు రామప్రాప్తి కేదియు నుపాయము తోఁపకుండుటం జేసి శ్రమంపడుచు జాలిగొలుపు చుండెను అనభ్యాసమున మఱువంబడిన విద్యవలెఁ గృశించి యున్న సీతను మాటిమాటికిం జూచి యతఁడు మనస్సున నింతగాఁ గృశించి మలినాంగియైయున్న యీమె సీతయగునో కాదో యని సంశయిం చెను. శబ్దవ్యుత్పత్తిని బాగుగా నెఱుం గనివాఁడు తా నొకమాట చెప్పఁగనే నాపలుకు శబ్దవ్యుత్ప ఎత్తిచే సంస్కరింపఁ బడని కారణమునఁ జెప్ప నెంచినయర్థమును వదలి వేఱక యర్థమును దెలుపునదై ఆవల నతఁడు శబ్దవ్యు త్పత్తి గలిగినపిదప దానియర్థ మిది యని తెలియునట్లు హను మంతుఁడు భూషణాదులు లేక యువవాసాదులచే మాఱు రూపము నొందియుండు జానకిని శ్రీరాముఁడు తెలిపిన గుఱు తులననుసరించి యూహించి విశేషకష్టముపైఁ దెలిసికొనియెను. మతిమంతుఁడు కావున ననేక హేతువులంబట్టి యామెను
గుఱుతిం చెను.
హనుమంతుఁడు రామునాజ్ఞ నొంది ప్రయాణము చేయుతఱి నేయే స్థలముల నేయే యాభరణము లుండునని తెలిపెనో యనియన్నియు నాజానకి పతివ్రతయాటఁ బతి చెంత లేనితఱిఁ దాల్పఁదగదని వృక్షశాఖకుం గట్టియుండఁగాఁ జూచెను. ఆయాభరణము లామె విరహతాపమునుష్టమున నల్లఁగా నుండెను. ఆ సొమ్ములు లేకున్న నాగుఱుతు లాయా తావులం గనంబడుచుండెను. ఇవి రామచంద్రుఁడు తెల్పిన సొమ్మలచిహ్నములే కాని వేఱుగావని యూహించెను. ఋళ్య