ప్రతి స్త్రీ రహస్యంగా ఆడపిల్ల కలలు. కొడుకు - ఈ ఖచ్చితంగా ఒక డిఫెండర్ కుటుంబం మద్దతు భవిష్యత్తు అధినేత. కానీ అమ్మాయి - నా తల్లి యొక్క సహాయకుడు, ఆమె ఆనందం, "విండో లో కాంతి," ఉత్తమ స్నేహితుడు, ప్రపంచంలో సన్నిహిత వ్యక్తి. తరచుగా, తండ్రులు మరియు ఇతర కుటుంబ సభ్యులు కేవలం రకమైన ఒక వారసుడి పుట్టిన కోసం ఎదురు చూస్తున్నాము. కానీ కొత్తగా ఏర్పడిన Mom రహస్యంగా లిటిల్ ప్రిన్సెస్ జన్మనివ్వడం ఉన్నప్పుడు ప్రేమ వికసిస్తుంది. అన్ని తరువాత, జీవితంలో వారి ప్రధాన ఉద్దేశ్యం నిజమవుతుంది. చిన్న విషయంలో - తన విధి ఒక సంతోషంగా అభివృద్ధి చేసింది కాబట్టి పిల్లల పేరు.
 బాలికలకు పేర్లు - ఆ నేడు సులభమైన మరియు కోల్పోతాయి సులభం. ఎంపికలు ఒక గొప్ప వివిధ, ఎలా సరియైన ఎంచుకోవడానికి? తల్లిదండ్రులు సాధారణంగా పలు కారణాలతో మార్గనిర్దేశం. మరియు అది ప్రతి ఒక్కరూ దయచేసి చాలా కష్టం. అందువలన, Mom మరియు డాడ్ "సంరక్షణ" బంధువులు మరియు స్నేహితులు సలహా ఉన్నప్పటికీ, అమ్మాయి పేరు ఎంచుకోండి అవసరం. ఈ ఆధారంగా, తరచుగా ఉద్భవిస్తుంది విభేదాలు. మీరు మీ గుండె వినండి అవసరం.
 ముఖ్యంగా, అమ్మాయి పేరును ఎంచుకోండి ఎలా యొక్క ప్రశ్నకు సమాధానం చూసేటప్పుడు తల్లిదండ్రులు చేసిన సాధారణ తప్పులను నివారించేందుకు చెయ్యగలరు. అన్ని మొదటి మేము అది patronymic మరియు ఇంటిపేరు హల్లు ఉండాలి గుర్తుంచుకోవాలి ఉండాలి. కొన్నిసార్లు చాలా అసంబద్ధ మరియు కూడా అర్థరహితంగా ఎంపికలు మగ్గాలుః లాస్ Izabel Fedorovna సాధారణంగా జట్టు మరియు జీవితంలో సుఖంగా అవకాశం. ఇటువంటి తల్లిదండ్రుల నిమిషం యుక్తి సులభంగా అమ్మాయి భవిష్యత్తులో ఎగతాళిగా వస్తువు ఉంటుంది వాస్తవం దారి.
 తరచుగా కొత్తగా ముద్రించిన mom మరియు తండ్రి ఫ్యాషన్ అనుసరించండి. కానీ మేము సంప్రదాయ గుర్తుంచుకోవాలి రష్యన్ పేర్లు బాలికలకు ఎల్లప్పుడూ సంబంధిత ఉంటుంది. మరియు వాటిలో కొన్ని చాలా బాగున్నాయిః అన్నా, జూలియా, మేరీ, కాథరిన్, మరియు ఇతరులు. తల్లిదండ్రులు కోసం అసాధారణం ఇష్టపడతారు నిర్ణయించుకుంటారు పాత పేర్లు బాలికలకు ఆట. నమోదు ఇప్పుడు పెరుగుతున్న Marus, పెళ్లి చేసుకునే, Apollinaris, డేరిన్ మరియు అందువలన న. ఈ ఒక మనోజ్ఞతను ఉంది. ఈ సంప్రదాయం, వారి మూలాలను, వారి పూర్వీకులు దగ్గరగా పునరుద్ధరించడానికి సహాయపడుతుంది. కానీ నిపుణులు వారి మరణించిన తాతలు లేదా తాతల గౌరవార్ధం పేరు పిల్లలు అత్యంత సిఫార్సు లేదు. ఎక్కువగా, అది, ఆనందం లేదా ఒక అమ్మాయి విజయం తీసుకుని లేదు సాపేక్ష ఒక విషాద మరణం మరణించాడు ముఖ్యంగా.
 బాలికలకు పేర్లు వాటి భవిష్యత్ పాత్ర ప్రభావితం. ఈ తికమకపెట్టే తల్లిదండ్రులు పరిగణించాలి. ఇది ఉదాహరణకు "పదునైన" (లేఖ "p" తో) అని చేయవచ్చు పేర్లు, విక్టోరియా, క్రిస్టిన, Daria, దోహదపడే వారి యజమానులు అభివృద్ధికి ఆత్మవిశ్వాసం, నాయకత్వం, మరియు నిబద్ధత వంటి లక్షణాలను కలిగి నమ్మకం. కానీ అమ్మాయిలు milozvuchnymi పేర్లు (స్వెత్లానా, మిలన్, అలీనా, లిల్లీ) మరింత నిశ్శబ్ద అనువైన మరియు మృదువైన పెరగనుంది.
 బాలికలకు పేర్లలో తప్పనిసరిగా ప్రత్యేక నిఘంటువులో చూడవచ్చు. అక్కడ మీరు వాటిలో ప్రతి దాని గురించి సమాచారాన్ని పొందవచ్చు. మీరు కూడా ఒక నవజాత నుండి సలహా కోసం అడగవచ్చు. కేకలు లేదా చిరునవ్వు - హఠాత్తుగా ఆమె ఒక ప్రత్యేక మార్గంలో ఏదో ఆమె పేరు సముచితం చేయడానికి ప్రతిస్పందిస్తారు?
 మదర్స్ సాధారణంగా ఈ ప్రశ్న గురించి ఆలోచించటం ప్రారంభమవుతుంది ఒకసారి శిశువు యొక్క సెక్స్ తెలుసు ఆల్ట్రాసౌండ్లో. ఈ, కోర్సు యొక్క, జరిమానా, కాని నిరాశ, అవసరమైన మరియు సరైన ఎంపికను సరైన కాదు ఉంటే. మీరు మరియు మీ భర్త వేడి చర్చలు, చర్చలు, sleepless వేదన గడిపారు రాత్రులు వస్తున్నాయిః "ఎలా బేబీ పేరు" అయితే, మేము సిద్ధంగా, ఒక ఫాన్సీ పట్టింది అప్పటికే తెలిసిన పేరు అకస్మాత్తుగా ఒక నవజాత సరిపోదని సంభవించింది ఎన్ని మర్చిపోతే ఉండకూడదు. ఆపై తల్లిదండ్రులు ", చెప్పటానికి బాగా, దానిని Violetta ఉంది? ఆమె కేవలం Masha వార్తలు! "
చేయవచ్చు తల్లులు మరియు శ్రమ ఉన్నాయి పితామహులు ఉపయోగకరంగా మరొక మార్గం ఉంది. సోవియట్ యుగంలో సమయంలో తరచుగా ఇదేవిధంగాః కుటుంబసభ్యులంతా కాగితం యొక్క విడి భాగాలపై బాలికలకు పేర్లు రాశారు మరియు ఒక టోపీ, కుండ లేదా గిన్నె లో వాటిని విసిరారు. ఆ తరువాత, ఒక బాధ్యత మరియు తీవ్రమైన వ్యక్తి (భవిష్యత్తులో బిడ్డ సాధారణంగా తండ్రి) కేవలం గమనికలు అనిర్దిష్ట విలువ వద్ద ఆగింది. ఆధునిక Mom చాలా కాలం మరియు దీనివలన ఫలితం అవి పూర్తిగా సంతృప్తి కాకపోతే సవాలు చేయవచ్చు.
 మీ యువరాణి కోసం ఒక పేరును ఎంచుకుంటే ఎల్లప్పుడూ, సాధారణ భావాన్ని ఉపయోగిస్తారు ఆమె అతనితో నివసిస్తున్నారు పిల్లల మీద జాలి కలిగి గుర్తుంచుకోవాలి.