ఆంధ్రప్రదేశ్ ఎన్నికల ఫలితాలు మరో 26 రోజుల్లో వచ్చేస్తాయి. ఫలితాలు వచ్చాక ఏం చెయ్యాలి అని అప్పుడు ఆలోచించే కంటే. . . ఇప్పటి నుంచే ఏం చెయ్యాలో, ఎలాంటి వ్యూహాలు రచించాలో ఆలోచిస్తున్నారు టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు. ఐతే. . . ఏం చెయ్యాలన్నా. . . అసలు టీడీపీకి ఎన్ని ఓట్లు పడ్డాయో, ఎన్ని సీట్లు వస్తున్నాయో తెలియాలి కదా. అది తెలియాలంటే మే 23 వరకూ ఆగాలి. ఈలోపే తెలుసుకోవాలనుకుంటున్న చంద్రబాబు. . . టీడీపీకి వాస్తవంగా ఎన్ని ఓట్లు పడ్డాయో వివరాలు రాబట్టేందుకు క్షేత్రస్థాయి నుంచీ నివేదికలు తెప్పిస్తున్నారు. ప్రస్తుతం సిమ్లాలో సేద తీరుతున్న ఆయన. . నాల్రోజుల్లో తిరిగి వచ్చి. . . ఆ రిపోర్టులను పరిశీలిస్తారని తెలిసింది.
 ప్రతీ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గంలో పోలింగ్ కేంద్రాల స్థాయిలో జరిగిన పోలింగ్ లెక్కలు, అక్కడున్న మొత్తం ఓటర్లు. . . వాళ్లలో టీడీపీకి అనుకూలంగా ఓట్లు వేసినవాళ్లు. . . ఈ వివరాలన్నీ వెంటనే పంపాలని ఆయా నియోజకవర్గాల అభ్యర్థులకు మరోసారి ఆదేశాలిచ్చారు చంద్రబాబు. నిజానికి ఇలాంటి ఆదేశాలు ఇప్పటికే మూడు, నాలుగు సార్లు ఇచ్చారనీ, అయినప్పటికీ జిల్లాల్లో అభ్యర్థులు పెద్దగా ఆసక్తి చూపించట్లేదని తెలిసింది. ఏ రిపోర్టులు పంపినా, అంతిమంగా జనం ఎవరికి ఓటు వేసిందీ, కచ్చితంగా తెలిసేది మే 23నే కాబట్టి. . . ఈ రిపోర్టుల వల్ల పెద్దగా ప్రయోజనం ఉండదని టీడీపీ అభ్యర్థులు ఆసక్తి చూపట్లేదని సమాచారం.
 17 సీ ఫారం లెక్కలపై దృష్టి : సాధారణంగా ఆయా పోలింగ్ కేంద్రాల్లో ఉన్న మొత్తం ఓటర్లు, పోలైన ఓట్ల వివరాల్ని తెలుసుకునేందుకు ప్రిసైడింగ్ అధికారి. . . 17సీ ఫారంను పోలింగ్ ఏజెంట్లకు ఇస్తారు. ప్రస్తుతం చంద్రబాబు ఆ ఫారంలను తనకు పంపాలని అభ్యర్థులను కోరుతున్నారు. వాటివల్ల ప్రయోజనం ఏంటంటే. . . వాటిలో ఎన్ని ఓట్లు పోలయ్యాయో, వీవీప్యాట్ స్లిప్పులు కూడా అన్నే ఉండాలి. లేదంటే ఏదో తేడా జరిగినట్లే. పైగా ఈ ఫారంల వల్ల. . . పోలైన ఓట్లలో తమకెన్ని పడ్డాయో ఆయా పార్టీలు అంచనా వేసుకునేందుకు వీలవుతుంది. అందుకే చంద్రబాబు ఆ ఫారంల కోసం పదే పదే అడుగుతున్నారని తెలిసింది.
 కుప్పం నియోజకవర్గం నుంచీ వివిధ బూత్లలో ఎవరికి ఎన్నెన్ని ఓట్లు వచ్చాయో పూర్తి అంచనాలతో ఓ నివేదిక చంద్రబాబుకు చేరింది. టీడీపీకి కంచుకోటల్లా ఉండే నియోజకవర్గాల నుంచి కూడా నివేదికలు అందాయి. ఐతే కీలకమైన మిగతా నియోజకవర్గాల నుంచీ ఇలాంటి రిపోర్టులు రాకపోవడంపై చంద్రబాబు సీరియస్గా ఉన్నట్లు తెలిసింది. వారం రోజుల్లో ఆ నివేదికలు అన్నీ తెప్పించుకొని. . . వాటి ద్వారా టీడీపీకి కచ్చితంగా ఎన్ని ఓట్లు వస్తాయో లెక్కలేస్తారని తెలుస్తోంది. ఒకవేళ మెజార్టీ సీట్లు రావని భావిస్తే, ఏయే పార్టీలతో పొత్తులు పెట్టుకోవాలని అనే అంశంపై వచ్చే వారం చర్చిస్తారని తెలిసింది.
 ఇవి కూడా చదవండి :
తెలుగు వార్తలు, తెలుగులో బ్రేకింగ్ న్యూస్ న్యూస్ 18లో చదవండి. రాష్ట్రీయ, జాతీయ, అంతర్జాతీయ, టాలీవుడ్, క్రీడలు, బిజినెస్, ఆరోగ్యం, లైఫ్ స్టైల్, ఆధ్యాత్మిక, రాశిఫలాలు చదవండి.