ఆధునిక నగరము దాని వాతావరణం స్వచ్ఛతను ప్రగల్భాలు లేదు. మరియు అన్ని ఈ ధూళి, రెసిన్ మరియు ఇతర వ్యర్ధ అణువుల మా ఊపిరితిత్తులు లో స్థిరపడినారు. కాదు మంచి విషయాలు మరియు ధూమపానం లో. పొగాకు పొగ ఊపిరితిత్తులు నింపుతుంది కార్బన్ మోనాక్సైడ్, తో పూర్తిగా ఆక్సిజన్ను స్వీకరించే నుండి మాకు అడ్డగిస్తుంది. అలాగే రక్త ఆక్సిజన్ కంటెంట్ మద్యం మరియు ఒత్తిడితో కూడిన పరిస్థితి ప్రభావితం చేస్తుంది. నిజానికి, మద్య శరీరం యొక్క రక్తం నుండి విష ఇంజక్షన్ సమయంలో అది ఆక్సిజన్ మాస్ బర్న్ వెళ్లిపోతుంది. మరియు ఒత్తిడి దశలో ఈ జీవిత ఇవ్వడం గ్యాస్ చాలా త్వరగా "ఆకులు". ఇప్పటికీ ఆక్సిజన్ తో మా రక్తం యొక్క తీవ్రతను ప్రభావితం మరియు మా ఆరోగ్య ప్రతిబింబించాయి కారకాలు చాలా కూడా ఉంది.
 కాని ప్రతి ఒక్కరూ ఆక్సిజన్ లేకపోవడం తో లావాదేవీ చేస్తాయి. ఇది చేయటానికి, మేము ఒక ఆరోగ్యకరమైన జీవనశైలి నిర్వహించడానికి ప్రయత్నించండి ఉండాలి - ఈ అన్ని అర్థం ఉంది, కానీ అన్ని వద్ద కాదు విల్ పవర్ లేదా సామర్థ్యాలు లేని. ఈ పదార్థం మరియు ఆక్సిజన్ థెరపీ లో సహాయపడుతుంది. ఈ వాయువు నింపిన పానీయాలు, ఉపయోగించడానికి - మీరు దృష్టి ఆక్సిజన్ లేదా మరొక ఎంపికను పీల్చే చేయవచ్చు, ఉంది. ఒకసారి గత శతాబ్దం 60-70 సంవత్సరాలలో, ఈ కాక్టెయిల్స్ను సోవియట్ ఆస్పత్రుల్లో, ఆరోగ్య కేంద్రాలు మరియు కిండర్ గార్టెన్స్ లో మెను భాగంగా ఉన్నాయి. అప్పుడు వారి ప్రజాదరణ తగ్గిపోవటం ప్రారంభించింది, మరియు ఈ మిశ్రమంగా పూర్తిగా మర్చిపోయి గురించి కొంత సమయం కోసం. కానీ ఇప్పుడు వారు ఒక రియాలిటీ మారింది ఫ్యాషన్ మరియు హోమ్ ఆక్సిజన్ కాక్టైల్ లో తిరిగి ఉంటాయి.
 ఈ పానీయాలు యొక్క ప్రజాదరణకు ఒక కొత్త శిఖరాన్ని ఫిట్నెస్ మరియు ప్రదర్శన SPA సెంటర్లు అభివృద్ధికి కృతజ్ఞతలు అందింది. మరియు అనేక ఇప్పటికే ఒక ఆక్సిజన్ కాక్టైల్ తెస్తుంది ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు విశ్లేషించారు. ఇంట్లో లేదా పని, వయోజన లేదా పిల్లల వద్ద - పానీయం ఒక బ్రోకలీని నుండి ప్రతి అడవిలో వాకింగ్ కొన్ని గంటల ఆక్సిజన్ అదే రీతిలో ప్రాచుర్యం పొందింది. అన్ని తరువాత, ఆక్సిజన్ కడుపు ద్వారా శరీరం చేరే వైద్యులు ప్రకారం, ఇది పది రెట్లు ఎక్కువ సమర్థవంతంగా ఆక్సిజన్ మనం పీల్చే ఆ పనిచేస్తుంది. మరియు ఒత్తిడి, మానసిక మరియు నాడీ ఓవర్లోడ్, అలాగే ధూమపానం, మద్యపానం బాధపడుతున్నారు మరియు కేవలం వైకల్యం క్షీణత అనుభూతి కొద్దిగా తరలించడానికి వ్యక్తులు కేవలం పానీయాలు ఉపయోగించాలి.
 బాహ్యంగా, ఆక్సిజన్ కాక్టైల్ ఒక "చర్మం" వంటిది. నీరు లేదా కషాయం - దాని ఆధారంగా ద్రవం. ఒక నురుగు కోడి గుడ్లు ప్రోటీన్ లేదా జెలటిన్ పరిష్కారం ద్వారా ఏర్పడుతుంది. కానీ శరీరం ఉపయోగకరంగా ఇది ఆక్సిజన్ ద్వారా పనిచేస్తుంది. బెర్రీలు మరియు పండ్లు, అలాగే విటమిన్లు, మూలికలు, సారములు, మరియు టోన్ పంచే ఏ ఔషధ పదార్థాల యొక్క రసం నుంచి తయారు కాక్టెయిల్స్ను కషాయం స్థాపక. సాధారణంగా, బలవర్థకమైన రసం లేదా కలబంద వేరా ఎచినాసియా అదనంగా ఈ స్థావరం యొక్క ఉపయోగం. ఇప్పుడు, ఎలా ఒక ఆక్సిజన్ సిద్ధం ఇంట్లో కాక్టైల్. ఇప్పుడు మీరు ఈ కోసం అవసరం అన్ని స్టోర్ వద్ద కొనుగోలు చేయవచ్చు. అటువంటి కిట్ ఒక పొడి విటమిన్ మిశ్రమం కలిగి ఉన్న ఆక్సిజన్ డబ్బాలు మరియు pouches, కలిగి. ఈ మిశ్రమం ఒక గాజు లోకి కురిపించింది చేయాలి, నీటి రెండు టేబుల్ తో నింపి ఒక కంటైనర్ నుండి అన్ని ఆక్సిజన్ను నింపు. త్వరగా మరియు సులభంగా ఒక సంప్రదాయ వంటగది లో, ఇంట్లో ఆక్సిజన్ కాక్టైల్ పొందటానికి.
 కానీ ఈ కాక్టైల్ గాజు లో మాత్రమే తయారు చేయవచ్చు. క్లినిక్లు మరియు ఆక్సిజన్ బార్లలో ఈ ప్రయోజనం కోసం ఖరీదైన పరికరాలు ఉపయోగించి. ఇది పెద్ద వాల్యూమ్లను మరియు అరుదుగా తగిన జీవన పరిస్థితులు కోసం రూపొందించబడింది. కానీ నిర్మాతలు ఇంట్లో ఆక్సిజన్ పానీయాలు, ఫలహారాల చేయడానికి ఎలా గురించి ఆలోచన. చాలా సరసమైన ధరలలో అమ్ముతారు ఇది ఈ ప్రయోజనం ఇప్పుడు అందుబాటులో గృహ kokteylery ఆక్సిజన్, కోసం. ఉదాహరణకు, kokteyler "కుటుంబ". ఈ 450 ml మరియు కవర్ యొక్క ఒక చిన్న ప్లాస్టిక్ కంటైనర్ ఉంది. ఇది ద్వారా అనుసంధానించబడిన గొట్టం, తో కూడా కొట్టగా ఒక ఆక్సిజన్ డబ్బీ. - 150 mm మరియు ఒక వ్యాసం - 85 mm ఎత్తుః ఈ ఉపకరణం చిన్న కోణాలు ఉన్నాయి. కానీ, అయితే, అది ఒక మరియు కుటుంబం కోసం కానీ కూడా ఒక చిన్న విందు కోసం మాత్రమే తగినంత ఉంటుంది కాక్టైల్ 25 సేర్విన్గ్స్, సిద్ధం చేయవచ్చు.
 ఈ పానీయం తయారు తర్వాత మీరు మనసులో దృఢంగా చొప్పించు 5-10 నిమిషాలు అవసరం. మరియు అప్పుడు మాత్రమే అది వినియోగించగలరు. అతను తిన్న ఏ అర్ధ కంటే ముందు ఒక గంట అంగీకరించారు. వాటిని దుర్భాషలాడటం కాదన్నారు. పెద్దలకు డైలీ అలవెన్స్ - 200 ml 1-2 భాగాలు - 1-2, 400 mL మరియు పిల్లలకు భాగాలు ఉంది. మరియు మీరు ఒక నెల కోసం ప్రతి రోజు త్రాగడానికి ఉంటే, అది ఒక వారం విరామం చేయాలి. మరియు మీరు మినహాయింపు లేకుండా కాదు, ఇంట్లో ఆక్సిజన్ కాక్టైల్ తింటాయి. ఒక వ్యక్తి కడుపు తో సమస్యలు ఉంటే గాల్ రాళ్ళు, ఏ భాగాలు phytosolutions అలర్జీలు లేదా కరోనరి ఆకస్మిక చైతన్యము సంభవిస్తుంటాయి, కాక్టెయిల్స్ను అది మాత్రమే వైద్యుని అనుమతి తర్వాత తీసుకోవచ్చు.