భాగవత సఖిత్వాలు కలిగి చాలాకాలం రాజ్యపరిపాలన చేసినట్లు కూడా అందుగుల వెంకయ్య వర్ణించాడు. అయితే శ్రీవిరూపాక్షశాసనంలో వీరహంమాలిరాయని కుమారుడైన మాయాపురీశ్వరుడు విష్ణుభ క్తుడని వర్ణించబడింది. (చూడు 3 పుట 7 శ్లోకం) ఈ మాయాపురీశ్వరుని గూర్చిన విశేషాలు యింతకు మించి తెలియవు. శ్రీవిరూపాక్ష - శ్రీ శ్రీ రామ శాసనాల ప్రకారం తాతపిన్నమరాజు మాయాపురీశ్వరుని కుమారుడు. వీరహంమాలిరాయని మనుమడు. కాని చిలుకూరి భద్రరావువంటి చారిత్రకుల దృష్టిలో వీరహంమాలి రాయని కుమారుడు తాతపిన్నమరాజు . 'నరపతివిజయం'లో సైతం తాత పిన్నమరాజు వీరహంమాలి రాయని పుత్రుడని పేర్కొన్నట్లు కూడా శ్రీచిలుకూరి వారు వ్రాశారు. ఏమైనా ప్రస్తుతశాసనాల ప్రకారం వీరహం మాలిరాయనికి తరువాత అయిదవవాడుగా తాత పిన్నమరాజు ప్రత్యక్షమవుతున్నాడు. వీరహంమాలి రాయని కుమారుడు మాయాపురీశ్వరుడు కాగా, మాయాపురీశ్వరుని మునిమనుమడుగా తాత పిన్నమ రాజు పరిగణనకు వస్తున్నాడు. ఈ దృష్ట్యా మాయాపురీశ్వరునికి నాలుగవ వ్యక్తి తాత పిన్నమరాజు శాసనాలలో పేర్కొనబడ్డాడు. బహుశా వీరహంమాలి రాయలు చెన్న కేశవస్వామిని నెలకొల్పిన గంగాపుర మైన మాయాపురంలోనే అతనికుమారుడు వుండి, మాయాపురీశ్వరు డనిపించుకొని, యేకొద్దిపాటి రాజ్యాన్నో పరిపాలించివుంటాడు. ఇంతకుమించి మాయాపురీశ్వరుని గురించి విశేషాలు మనకు తెలియవు.
విష్ణుభక్తుడూ, వీర హంమాలిరాయని కుమారుడూ అయిన మాయాపురీశునికి తరువాత నాల్గవ వాడితడు. ఇతడు క న్నెత్తిచూస్తేనే శత్రువులు భయపడి పారిపోయేవారట! దోనూరి కోనేరుకవి క్రీ.శ. 1546 లో రచించిన ద్విపద బాల భాగవతంలో ఆరవీటి వంశాన్ని వర్ణిస్తూ, ఈ తాత పిన్నమరాజును గురించి క్రింది విధంగా వర్ణించాడు.
"సమితిలోఁ జెఱకు రాజనరేంద్రు గెలిచి అలవుగా సప్తాంగ హరణం బొనర్చి పొలుపొందె భువి మన్నెపులియను పేర
బిరుదాంచితుఁడు తాత పిన్న భూవరుఁడు"
తాతపిన్నమరాజు జయించినయీ చెఱకురాజనరేంద్రుడెవరో యింతవరకూ చరిత్రకంద లేదు. నరపతి విజయకావ్యంలో సైతం తాతపిన్నమరాజుకుపయోగించిన బిరుదు గద్యలో "సమస్త దురాచార చెఱకు రాచనాయక రాజ్య సప్తాంగ హరణ" అని వున్నది. ద్విపద బాలభాగవతంలో తాత పిన్నమరాజుకు సూరమ్మ, కొంకల దేవి అనే యిద్దరు భార్యలున్నట్లు, ప్రథమ భార్యాపుత్రుడైన కొటిగంటి రాఘవరాజు మహావీరుడై నట్లు వర్ణించబడింది.
శ్రీ విరూపాకు- శ్రీరామ శాసనములు "హరికాంతఁబోలు సూరాంబిక యందు ఘన శౌర్యుఁడౌ కొటిగంటి రాఘవుని గనియె నతండు సంగ్రామంబు నందు రాజిల్లు కంపిలిరాయ సైన్యములఁ దేజంబు మెరయంగఁ దెగువమై గెలిచి గరిమ గైకొనియె నగ్గండర గూళి బిరుదంబు సరినృపుల్ పేర్కొని పొగడ"
అని రాఘవరాజు వీరకృత్యాలను వర్ణించాడు. ఈ రాఘవరాజు విషయం ఈ శ్రీ విరూపాకు - శ్రీరామ శాసనాలలో ప్రస్తావించబడ లేదు. అసలు తాత పిన్నమరాజుకు యిరువురు భార్యలున్న విషయం
కూడా ఈ శాసనాలలో ఉటంకించ లేదు.
సోమదేవరాజు ఒకేఒక్కరోజులో శత్రువులనోడించి యేడు కోటలను పట్టుకున్నాడట ! ఈ విషయం శ్రీ విరూపాక్ష - శ్రీరామ శాసనాలలో స్పష్టంగా పేర్కొనబడింది.
తతో జనిహరం దుర్గాణి సప్తాహితాత్ అహ్నై కేన స సోమిదేవ నృపతిః ॥
(శ్రీ విరూపాఠ శాసనం పుట. 3. శ్లోకం. 8. శ్రీరామ శాసనం పుట. 47. శ్లోకం. 7.)
ఈ సోమదేవరాజు తల్లి కొంకల దేవి అని ద్విపద బాలభాగవతం వల్ల తెలుస్తున్నది. ఈ సోమ దేవరాజు
సల్పిన వీరకృత్యాలు అత్యద్భుతాలుగా కనిపిస్తున్నాయి.
"మరియు నతండాజి మహమదు మలక
గరకరి యలిగి యగ్గరికఁ బుట్టించి బెలుకురి యాతండు బిడ్డ పేరిడిన దల కెల్లఁ దొలగించి దయచేసి కాఁచె తెలివి నర్వదినూరు తేజీల నచట
గలుగు నర్థులకు దానంబుగా నొసఁగె"
అని ద్విపద బాలభాగవతం లోనూ
కదనరంగంబునఁ గరితురంగమ వీర వితతితోఁ బలుమాఱు విఱుగఁదోలి
యమితోగ్ర శౌర్యు మహమ్మదుఁ బట్టి నీ పేరు పెట్టెదన గుమారున కది
గాక భవత్పాద కమలంబు నుదురంట దండంబుఁ బెట్టెదఁ దన్నుఁ గాచి విడువుమన్నను గాచి విడిచి యర్థులకును షష్టి శతంబుల నశ్వముల వాని
తే. చేత నిప్పించి శరణన్నఁ బ్రీతిగాచు
బిరుదు తగు నీతనికె యని ధరణి పతులు
సన్నుతింపఁగ నాది రాజన్య చర్యఁ దేజరిలె సోమదేవ ధాత్రీవరుండు.
అని నరపతి విజయంలోనూ వర్ణించబడింది. తనకు శత్రువూ మహాపరాక్రమవంతుడూ అయిన మహమ్మదు మలకనును అనేకసార్లు యుద్ధాలలో ఓడించడమేగాక, ఒకసారి అతనిని బందీగా పట్టుకొనగా "రాజా ! నీ కాళ్లు పట్టుకొని నమస్కరిస్తాను. నా కొడుకుకు నీ పేరు పెట్టుకుంటాను. నన్ను కాపాడి రక్షించు." అని వేడుకుంటే దయదలచి అతనిని విడిచి పెట్టి అడిగిన వారికి ఆరు వేల గుఱ్ఱాలను అతనిచేత దానంగా ఇప్పించా డట. ఈ సందర్భంలో పేర్కొనబడిన మహమ్మదు మలక్ క్రీ.శ. 1358 మొదలు 17 సంవత్సరాలు అనగా 1875 వరకూ కలుబరిగి పట్టణం రాజధానిగా పరిపాలన చేసిన బహమనీ సుల్తానైన మొదటి మహమ్మదు షాహా అని రంగస్వామిసరస్వతి మొదలైనవారు పేర్కొన్నారు. ఈ సోమదేవరాజు తొలి విజయనగర రాజులవద్ద సేనాని అని కొందరభిప్రాయపడ్డారు గాని, అందులో వాస్తవం లేదు. ద్విపద బాలభాగవతంలో కోనేరు
"నయ విశారదుఁడు పిన్నమ సోమ విభుఁడు
జయశాలి భూపాల సార్వభౌముండు."
అని విస్పష్టంగా సోమదేవుని భూపాల సార్వభౌముడుగా పేర్కొన్నాడు. అందువల్ల సోమదేవ రాజును ఒక సేనానిగా కాక ఒక స్వతంత్ర సామ్రాజ్యనిర్మాణం చేయదలచి సార్వభౌమ బిరుదం వహించి, కృషి చేసిన స్వతంత్ర ప్రభువనే మనం ఊహించవలసి వుంటుంది. ఇతనికి "మాళవరాజేంద్ర మస్తకచూళ - హొస బిరుదురగండ" అని రెండు బిరుదులున్నట్లు నరపతి విజయంలోనే కాక బాలభాగవతంలో కూడా పేర్కొనబడింది. ఈ బిరుదులను పరిశీలిస్తే నాటికర్ణాట సామ్రాజ్యాధీశ్వరులై న హరిహర బుక్క రాయాదులకు లోబడి సామంతు డుగా సైతం వున్నాడని చెప్పే అవకాశాలు బొత్తిగా కనిపించడం లేదు. మాళవరాజు ఢిల్లీ సుల్తానై న