1250 కెమెరాలతో స్మార్ట్ ట్రాఫిక్ మరియు సిగ్నలైజేషన్ కాలం బుర్సాకుః బుర్సా సిటీ కౌన్సిల్ నిర్వహించిన 'బర్సాలో ప్రత్యామ్నాయ రవాణా' అనే థీమ్తో సమావేశంలో రవాణాను బదిలీ చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నిపుణులు నొక్కి చెప్పారు.
"మేము ఇస్తాంబుల్ వెళ్ళే మార్గంలో దారుల సంఖ్యను తగ్గించము"
ప్రస్తుతం ఉన్న లైన్ల గురించి సమాచారాన్ని అందిస్తూ, ఐడాన్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు గెరోక్లే మధ్య రైల్రోడ్ డిమాండ్ ప్రాజెక్ట్ ఉందని, ఎమెక్ నుండి బాలాట్ హై-స్పీడ్ రైలు కోసం సిద్ధం చేయబడిందని చెప్పారు. ఎఫ్ఎస్ఎం బౌలేవార్డ్లోని రెండు మెట్రో స్టేషన్ల మధ్య షటిల్స్ నడుపుతున్న ట్రామ్వే ప్రాజెక్టు కూడా పనిచేస్తున్నట్లు ఆయన ప్రకటించారు. ఇస్తాంబుల్లోని ఐడిన్, టిఎక్స్నమ్ఎక్స్ లైన్లోని స్టేషన్ల నుండి ఉదాహరణలను పంచుకుంటూ, రహదారి రెండు సందుల్లో పడనుంది, పుకార్లకు కూడా స్పందించారు. ఐడిన్, అన్నారు; Çıkan ప్రాజెక్టులలోని రోడ్లు మరియు ఫలిత ఫోటోలు ఇప్పటికే 2 లేన్ల ఖండనల సంఖ్యను పెంచాయి. పాదచారుల క్రాసింగ్ల సంఖ్య పెరిగింది. మేము ఓవర్పాస్ల సంఖ్యను 3 కి పెంచాము. మేము ఖండనల సంఖ్యను 11 కి పెంచాము. మీరు ట్రాఫిక్ లైట్లో చిక్కుకోకుండా ప్రయాణం చేస్తారు. ఎందుకు ఇది భూగర్భంలో లేదు? ప్రశ్నలు వస్తున్నాయి. ఈ సమయంలో తయారుచేసిన అన్ని నివేదికలు ట్రామ్కు తెలిపాయి. మేము ఈ నివేదిక యొక్క చట్రంలో నగరాన్ని రూపొందించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాము. మేము 5 ను రవాణా సంవత్సరంగా ప్రకటించాము. ఈ ఆందోళనల కారణంగా, మేము రవాణాను పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాము. ఒక మార్గం 2017 వెయ్యి మంది ప్రయాణీకులను సబ్వే కోసం ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలి. కిలోమీటర్ లైన్కు 25 మిలియన్ యూరోలు మెట్రో లైన్ను కలిగి ఉండగా, భూమి పైన ఉన్న 2 మిలియన్ యూరోలు ట్రామ్ లైన్. మేము దీన్ని 13 మిలియన్ యూరోల కోసం చేస్తాము. మేము దారుల సంఖ్యను తగ్గించము. మేము భూగర్భంలోకి రావాలనుకుంటున్నాము, కాని మేము దేశం యొక్క డబ్బును ఫలించలేము. 2 లో అతను ఆ మార్గంలో ఎక్కువ 2030 ప్రయాణీకులను కలిగి ఉంటాడు ".
మెరుపు, భూగర్భ రైలు వ్యవస్థ ఖర్చుతో సంబంధం లేకుండా, అవసరమైన ఐడిన్, ప్రాజెక్టుకు ప్రభుత్వ సహకారం ఉంటుందని వివరిస్తూ, మొదటి త్రవ్విన తరువాత టెండర్ చెప్పబడుతుంది. 12 మిలియన్ TL టర్కీ యొక్క Aydin, తన జేబులో మిగిలింది స్థానిక రహదారులు మరియు కూడళ్ల పని గురించి సమాచారం ఇచ్చారు పేర్కొంది స్థానిక ట్రామ్ కార్లు మొత్తం 450, కొత్త డబుల్ క్యాబిన్ వ్యవస్థలు అందుకున్న రైల్.
"సాపేక్ష రవాణాకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలి"
యునైటెడ్ స్టేట్స్, యూరోప్ టర్కీలో 40 30 Fidansoy శాతం వివరించడం ఎందుకు ఇది టికెట్ ధర, రవాణా ఖర్చులు కవరేజ్ రేటు 100 శాతం, ఈ తర్కం యొక్క తొలగింపు నెమ్మదిగా చెప్పారు.
డిప్యూటీ పోలీస్ చీఫ్ nder Dülger, ఇతర సంస్థలు మరియు భద్రతా పౌరులు మొత్తం, వారు ఉదయం నుండి సాయంత్రం వరకు నిరంతరం ముడిపడి ఉన్నారు, పౌరుడు అత్యంత భద్రతతో సంభాషణను ఏర్పాటు చేసాడు. పోలీస్ డిపార్ట్మెంట్ మరియు ట్రాఫిక్ బ్రాంచ్ స్థాపనతో పనిచేసే పద్ధతులు మరియు వారు బాధ్యత వహించే ప్రాంతాల గురించి సమాచారం ఇచ్చిన డల్గర్, ట్రాఫిక్ అవగాహన మరియు ట్రాఫిక్ క్రమశిక్షణను సృష్టించడం ద్వారా ట్రాఫిక్ సమస్యను పరిష్కరించవచ్చు అని అన్నారు. అంకారా దిశలో ప్రతిరోజూ బుర్సాలో సుమారు 40 వేల వాహనాలు, ఇస్తాంబుల్ దిశలో సుమారు 55 వెయ్యి వాహనాలు మరియు ఇజ్మీర్ దిశలో సుమారు 73 వెయ్యి వాహనాలు ఉన్నాయని డల్గర్ పేర్కొన్నాడు. "వీటన్నింటినీ పర్యవేక్షించడం మా బాధ్యత. 2012 మిలియన్ 2 మిలియన్ 680 వెయ్యి మంది ప్రజలు, 2 మిలియన్ 900 వేల మంది చేరుకున్నారు. వాహనాల సంఖ్య 600 వెయ్యి వేల 750 వెయ్యి. 850 లో డ్రైవర్ల సంఖ్య పది లక్షలకు చేరుకుంది. జనాభా 7 పెరిగినప్పటికీ, వాహనాల సంఖ్య 30 చుట్టూ పెరిగింది. జనాభా మరియు వాహనాల సంఖ్య పెరిగేకొద్దీ, ఎక్కువ ప్రాణాంతక మరియు గాయపడిన ట్రాఫిక్ ప్రమాదాలు జరుగుతున్నాయి. అత్యంత ప్రాణాంతకమైన ప్రమాదాలు 00 మరియు 03 మధ్య ఉన్నాయి, ఇవి రాత్రి వేళల్లో ఎక్కువ వేగం మరియు తక్కువ నియంత్రణతో ఉంటాయి. 15 మరియు 18 మధ్య ఎక్కువ ప్రాణనష్టం. ముఖ్యంగా జూన్, జూలై మరియు ఆగస్టులలో ప్రమాదాలు పెరుగుతున్నాయి. శీతాకాలంలో ఎక్కువ ప్రమాదాలు జరుగుతాయని అందరూ అనుకుంటారు. కానీ వర్షపు మరియు మంచు వాతావరణంలో, పౌరులు మరింత జాగ్రత్తగా ప్రయాణిస్తున్నారు. బుర్సాలో 500 వేల మంది ప్రజలు మరియు ప్రజలు శిక్షించబడటం మనం చూశాము. రెండు వాహనాల్లో దాదాపు ఒకదానికి శిక్ష పడింది .
తనిఖీ వ్యవస్థల గురించి సమాచారం ఇస్తూ, డెల్గర్ ఇది మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీ మరియు ప్రావిన్షియల్ సెక్యూరిటీ డైరెక్టరేట్ అభివృద్ధి చేసిన ఒక కొత్త ప్రాజెక్ట్ అని, 1250 కొత్త కెమెరాలు మన నగరం యొక్క వ్యత్యాస బిందువులలో ఉంచబడతాయి మరియు ఎలక్ట్రానిక్ తనిఖీ ప్రజా క్రమం మరియు ట్రాఫిక్ పరంగా నిర్వహించబడుతుంది.