మెడిసిన్ అండ్ బయోలజి చరిత్రలో, కణజాలం భావన సెల్ ముందు. మొదటి, కు Bichat కారణంగా, పంతొమ్మిదవ శతాబ్దం ఆరంభ సంవత్సరాలలో, కంటితో తో ప్రదర్శించారు శరీర నిర్మాణ విభజన నుండి అభివృద్ధి చేయబడింది, సూక్ష్మదర్శిని సూచన లేకుండా. రెండవది, లో 1938, Schleiden ఇది షావాన్, కాంతి సూక్ష్మదర్శిని ఉపయోగించి, కణ సిద్ధాంతం శరీర కణాలు మరియు ఉత్పత్తులు వాటిలో అభివృద్ధి చేసినట్లు నిరూపించాయి సిద్ధాంత రుజువు నిర్మించారు. ఇరవై సంవత్సరాల తరువాత, విర్చౌ పేర్కొంటూ సెల్యులార్ సిద్ధాంతం పూర్తయిన పూర్వమే ఉన్న సెల్ నుండి ఏ కణం. అందువలన, Bichat భావించారు కణజాలం జీవి యొక్క ప్రాథమిక నియోజక వర్గాల ఉన్నాయి, కణ సిద్ధాంతం తో, సెల్ ఫాబ్రిక్ vie.et యొక్క ప్రాధమిక యూనిట్ మొదటి సంస్థ స్థాయి supracellulaire మారింది మారింది.
ఇది గుర్తించబడింది, శరీరంలో, నిర్మాణ సంస్థ మ్యాచ్ వివిధ స్థాయిలలో, సరళమైన చాలా క్లిష్టమైన నుండి క్రమంలో, పరికరాలు లేదా వ్యవస్థలు (రక్తప్రసరణ), అవయవాలు (గుండె), కణజాలం (చారలుగల కండరాల కణజాలం మయోకార్డియల్), సెల్ (మయోకార్డియల్ రేఖలు కండరాల ఫైబర్), organelle (mitochondria).
మెడిసిన్ అండ్ బయోలజి చరిత్రలో నిజానికి, కణజాలం భావన సెల్ ముందు. మొదటి, కు Bichat కారణంగా, 19 వ శతాబ్దం ఆరంభ సంవత్సరాలలో, కంటితో తో ప్రదర్శించారు శరీర నిర్మాణ విభజన నుండి అభివృద్ధి చేయబడింది, సూక్ష్మదర్శిని సూచన లేకుండా. రెండవది, లో 1938, Schleiden ఇది షావాన్, కాంతి సూక్ష్మదర్శిని ఉపయోగించి, కణ సిద్ధాంతం శరీర కణాలు మరియు ఉత్పత్తులు వాటిలో అభివృద్ధి చేసినట్లు నిరూపించాయి సిద్ధాంత రుజువు నిర్మించారు. ఇరవై సంవత్సరాల తరువాత, విర్చౌ పేర్కొంటూ సెల్యులార్ సిద్ధాంతం పూర్తయిన పూర్వమే ఉన్న సెల్ నుండి ఏ కణం. అందువలన, Bichat భావించారు కణజాలం జీవి యొక్క ప్రాథమిక నియోజక వర్గాల ఉన్నాయి, కణ సిద్ధాంతం తో, సెల్ జీవితం యొక్క ప్రాధమిక యూనిట్ మారింది మరియు ఫాబ్రిక్ మొదటి సంస్థ స్థాయి supracellulaire మారింది.
మేము మాల్పిఘి తో మైక్రోస్కోపిక్ శరీరశాస్త్రం పుట్టిన అనుమతి సూక్ష్మదర్శిని రావడంతో విభజన తప్పక (1628-1694), పదం "హిస్టాలజీ" పరిచయం, ఫాబ్రిక్ భావన మరియు జీవశాస్త్రం అని Bichat వద్ద తప్పక (1771-1802).
హిస్టాలజీ దీని వస్తువు జీవ శాస్త్రాలకు ఒక ప్రాథమిక క్రమశిక్షణ కణజాలం అధ్యయనం ఉంది. ఈ ఒక ట్రిపుల్ కలయిక ఏర్పాటు వైవిధ్యంగా కణాల ఒక సహకార సమితి ఏర్పాటు, ప్రాదేశిక, క్రియాత్మక మరియు జీవ.
జీవశాస్త్రంలో. నిజానికి, సాధారణ కణజాలం యొక్క జ్ఞానం, నిర్మాణాత్మకంగా మరియు అల్ట్రా నిర్మాణ, నిర్మాణం మరియు ఫంక్షన్ మధ్య లింక్ నిర్ధారిస్తుంది. ఈ వివిధ స్థాయిలలో వివిధ వ్యాధుల విధానం సౌకర్యాలు,
2 - TECHNICAL అధ్యయనంలో హిస్టాలజీ :
అన్ని హిస్టోలాజికల్ కార్యకలాపాలు సాధారణ l లో ఉన్నాయి'పరిశీలించే చర్య మరియు'కనిపించే వాటిని అర్థం చేసుకోండి. యొక్క ఏదైనా ప్రక్రియలో'హిస్టోలాజికల్ ఆర్డర్, 4 దశలను విజయవంతం : అధ్యయనం పదార్థం యొక్క ఎంపిక, నిర్మాణాలను దృశ్యమానం చేసే సాంకేతికత'మేము అధ్యయనం చేయాలనుకుంటున్నాము, ఉత్పత్తి'ఈ నిర్మాణాల చిత్రాలు, ఆప్టికల్ మార్గాల ద్వారా మరియు l'ఈ చిత్రాల వివరణ.
పదార్థం వివిధ మార్గాల్లో సేకరిస్తారు. కణజాల పదార్థం బయాప్సీ ద్వారా పొందవచ్చు (ప్రత్యక్ష చర్మం, అవయవాలు ఉపకరణాలు వరకు ఎండోస్కోపీ తో), పంక్చర్ ద్వారా'సూది (ఎముక మజ్జ). హిస్టోలాజికల్ పదార్థం కూడా రావచ్చు'ఆపరేటివ్ భాగం, d'యొక్క శవపరీక్ష లేదా విచ్ఛేదనం'జంతు ప్రయోగంలో అవయవం.
ఒక చూడాలని కోరుకుంటున్నారు కనిపించే ఏమి చేయడానికి, ఇది వివిధ పద్ధతులు అమలు అవసరం (నమూనా తయారీ) ఆ పదార్థం వర్తించబడుతుంది. పరిశీలన సూక్ష్మదర్శిని ఫోటోనిక్స్ కోసం, పరిశీలించారు విభాగాలు అనేక వరుస దశల్లో అవసరమయ్యే సాంకేతిక విధానాలు ఫలితం : స్థిరీకరణ, చేర్చడం, కూపే, రంగు, మాంటేజ్.
లక్ష్యాలు ఫిక్సింగ్ కణాలను హతమార్చే, కానీ వారి పద నిర్మాణపరమైన జీవరసాయన అత్యంత సంరక్షించేందుకు గురి, నిర్మాణాలు మరియు గట్టిచేయు భాగాలు నిర్వహించడానికి. ఇది సేకరణ తర్వాత వెంటనే జరగాలి, ద్రవ fixer పెద్ద వాల్యూమ్ లో పదార్థం ముంచడం ద్వారా. ఎక్కువగా ఉపయోగించే పట్టి ఉండే ద్రవాలు ఫార్మాలిన్తో లేదా Bouin ఉన్నాయి (ఫార్మాలిన్తో మరియు picric ఆమ్లం మిశ్రమం). స్థిరీకరణ వ్యవధి నమూనాలను వాల్యూమ్ ఆధారపడి (ఇది పెద్ద భాగాలను ఒక చిన్న భాగాన్ని బయాప్సీ కొన్ని గంటల అనేక వారాల ఉంది).
భాగాలు తరువాత చేర్చడం గురవుతుంది, ఇది సన్నని భాగాలను మరియు సాధారణ యొక్క పరిపూర్ణత ఎనేబుల్ లక్ష్యంతో. ఎక్కువగా ఉపయోగించే మధ్యలో చేర్చడం పారఫ్ఫిన్ ఉంది. మైనపు హైడ్రోఫోబిక్ ఉంది, నమూనా మొదటి నిర్జలీకరణ చేయించుకోవాలి (టౌలేనే మద్యం స్నానాలు మరియు స్నానాలు పెరుగుతున్న డిగ్రీ ఇమ్మర్షన్ ద్వారా) వేడి మరియు ద్రవ మారింది కరిగిన పారఫ్ఫిన్ కలిగి ఒక అచ్చు లోకి కురిపించింది చేస్తున్నారు ముందు, అప్పటి మొత్తం గది విస్తరిస్తుంది. శీతలీకరణ తర్వాత, ఒక మైనము బ్లాక్ సమక్షంలో, హార్డ్, ఇది లోపల తొలగించిన భాగంగా చేర్చారు.
ప్రతి పారఫ్ఫిన్ బ్లాక్ తరువాత విభాగం ముక్కలు చేయడానికి ఒక కణముల కోయు సూక్ష్మ తో కత్తిరించిన (కోతలు) ఆఫ్ 2 కు 5 pm D & rsquo; మందం. విభాగాలు గ్లాస్ స్లయిడ్లను సేకరిస్తున్నారు.
రీహైడ్రేషన్. ఈ కోతలు dewaxing తర్వాత నిర్వహించబడుతుంది (వేడి మరియు టౌలేనే బాత్రూమ్) స్వేదనజలం అప్పుడు అవరోహణ మద్యం స్నానాలు డిగ్రీ స్లయిడ్ ముంచడం ద్వారా. ఒక రంగు ఉపయోగించి రొటీన్ రంజనం (hématéine) లేదా రెండు వేర్వేరు రంగులు : haematein- Eosine (అతను.) ఊదా కేంద్రకం మరకలు మరియు ఇయోసిన్ సైటోప్లాజమ్ గులాబీ ఇది అసోసియేటెడ్ haematein. సాధారణ త్రివర్ణ మరకలు Haematein ఉన్నాయి- Eosine-సాఫ్రాన్ (H.E.S.) కుంకుమ పసుపు రంగు కొల్లాజెన్ ఫైబర్స్ జోడించడం ద్వారా, మాసన్ ట్రైక్రోం (TM) అణు స్టెయిన్ కలపడం (hematoxylin), ఒక సైటోప్లాస్మిక్ రంగు మరియు ఒక నీలం రంగు లేదా ఆకుపచ్చ రంగు కొల్లాజెన్ ఫైబర్స్. అనేక ప్రత్యేక మరకలు (భద్రత అని) వివిధ నిర్మాణాలు లేదా కణజాలం భాగాలు చూసేందుకు (ఉదాహరణకు, వెండి రంజనం ద్వారా reticulin ఫైబర్స్ లేదా orcein ద్వారా సాగే ఫైబర్స్).
బాధ నిర్జలీకరణ తరువాత (డిగ్రీ మరియు టౌలేనే స్నానాలు పెరుగుతున్న మద్యం స్నానాలు), తడిసిన విభాగాలు దీని వక్రీభవన సూచిక గాజు దగ్గరగా సింథటిక్ రెసిన్ తో స్లయిడ్ మరియు కవర్ మధ్య అమర్చబడి ఉంటాయి. అప్పుడు ఒక "సూక్ష్మ తయారీ" ఉంది (కేవలం రోజువారీ భాషలో "బ్లేడ్" అని) కాంతి సూక్ష్మదర్శిని ద్వారా పరిశీలించవచ్చు సిద్ధంగా. ఇది కనిపించే కాంతిని ఉపయోగించే. దీని పరిష్కరించడమే శక్తి 0,2 pm. మైక్రోస్కోపిక్ పరిశీలన పరిమాణ ప్రమాణం ఒక మంచి విజ్ఞానం అవసరం : ఒక ఎర్ర రక్త కణం యొక్క వ్యాసం (గురించి 7 pm) మరియు ఒక ప్లాస్మా త్వచం యొక్క మందం (గురించి 7 nm) సాధారణ సూచనలు ఉన్నాయి.
మైక్రోస్కోపిక్ పరిశీలన సమయంలో తయారీ పరిశీలించదగిన మారింది చిత్రాల్ని ఉత్పన్నం చేయడం ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది, లుక్ చేయడానికి. దృశ్యాల ఉత్పత్తిని మానవ కంటి పరిష్కరించడమే శక్తి పెంచే ఆప్టికల్ సాధనాలు అమలుకు సంబంధించిన (0,2 mm) మరియు చాలా చిన్న నిర్మాణాలు విశ్లేషణ అనుమతిస్తుంది.
మైక్రోస్కోపిక్ పరిశీలన తో కలిసి, ఫోటోగ్రఫీ మరియు వీడియో చిత్రాలను జరగనుంది అనుమతిస్తుంది. వీడియో ప్రస్తుతం అత్యంత దృశ్య సమాచారం చేయడానికి అనుమతిస్తుంది : చిత్రం గమనించవచ్చును, తెలియ, కొలుస్తారు, ఆర్కైవ్ చేసిన, సంపాదకీయం. సిగ్నల్స్, ఒక డిటెక్టర్ ద్వారా స్వాధీనం, విశ్లేషణ కోసం ఒక కంప్యూటర్ వ్యవస్థ సంక్రమించవచ్చు, విస్తరిస్తారు మరియు / లేదా డిజిటైజ్. చిత్రాలు డిజిటైజేషన్ నిల్వ అనుమతిస్తుంది, ఆర్కైవ్ మరియు రిమోట్ ప్రసార కంప్యూటర్.
ఎలిమెంటరీ పట్టు ప్రభావం కట్టింగ్ మరియు కళాఖండాల. నిజానికి పరిశీలించిన చిత్రాలు తలంలో ఉన్నాయి ; వారు ఒక ఊహాత్మక రెండు డైమెన్షనల్ ప్రపంచంలో భాగంగా ఉన్నాయి, ఇది నుండి మేము మూడు కోణాలలో వాస్తవ ప్రపంచం తిరిగి ఉండాలి. కొన్ని సందర్భాల్లో, కట్టింగ్ తలానికి బ్లాక్ సాపేక్ష ఓరియంటింగ్, కాని తరుచుగా నిర్మాణాలు కారణంగా అవకాశం ప్రభావం ద్వారా కట్.
టెక్నిక్, రూపొందించినవారు కళాఖండాలు మరియు కృత్రిమ చిత్రాలు జాగ్రత్త. ఒక కణజాల తయారీ సాధారణ లో, నమూనా కళాఖండాల ఉండవచ్చు (శ్రావణం, కత్తెర, గడ్డకట్టించే, gelures), ఫిక్సింగ్ (ఎండిపోవడం, ఆలస్యం స్థిరీకరణ, fixer గాఢత చాలా లేదా చాలా తక్కువ), d'చేర్చడం (కారణంగా కణాలు లేదా కణజాలాల కుచించుకు కృత్రిమ శూన్యాలు), కట్టింగ్ (రేజర్ చారికలు, చాలా మందపాటి లేదా చాలా సన్నని భాగాలను), బంధం (బలగం, ముడతలు మరియు కట్టింగ్ యొక్క మడతలు), మౌంటు (ఎయిర్ స్లయిడ్ మరియు coverslip మధ్య బుడగలు), రంజనం (ఇంపాస్తో, డిపాజిట్లు, రంగు మరకలు).
మూడు ఆదిమ బీజ పొరల నుండి ఉద్భవించటం అన్ని శరీర కణజాలాన్ని (ectoblaste, ఎండోడెర్మ్ మరియు మెసోడెర్మ్). ఉదాహరణకు వాటిని ఎక్టోడెర్మ్ చర్మం అందిస్తుంది, సహజంగా ఏర్పడిన పైపొర మరియు నాడీ వ్యవస్థ, l'ఎండోబ్లాస్ట్ జీర్ణవ్యవస్థను సరఫరా చేస్తుంది మరియు l'పల్మనరీ ఉపకరణం మరియు మీసోబ్లాస్ట్ కండరాలను సరఫరా చేస్తుంది, అస్థిపంజరం, జ్ఞానేంద్రియ మార్గము మొదలైనవి చాలా. బీజ పొరలు అభివృద్ధి కణజాలం నిర్దిష్టత సరిపోలడం లేదు, మరియు ఫాబ్రిక్ అదే రకం వివిధ పొరల నుండి ఉంటుంది. అందువలన, మూడు పొరలు ఉపకళా కణజాలం పెరగడానికి. నాడి కణజాలం నుండి పుడుతుంది'ectoblaste. కనెక్టివ్ కణజాలం, కండరాల దాదాపు ప్రత్యేకంగా మీసోడెర్మ్ నుండి ఉద్భవించింది.
ఇది నాలుగు తేలికగా గుర్తించగలిగే సంస్థలకు నాలుగు ప్రధాన కణజాలం సంఘాలు ఆశించిన గుర్తించడానికి సంప్రదాయ, అవసరమైన కానీ తగినంత, అన్ని ప్రాణుల ఏర్పాటు ; ఉపకళా కణజాలం (పూత epithelia మరియు కాయ సంబంధమైన epithelia), మద్దతుగా నిలిచే కణజాలాలు (కనెక్టివ్ కణజాలం, cartilaginous కణజాలం మరియు ఎముక), రక్త, కండరాల కణజాలం (చారలు కండరాల అస్థిపంజర కణజాలం, చారలుగల కండరాల కణజాలం అతడి గుండె మరియు మృదువైన కండర కణజాలం) మరియు నరాల కణజాలం.
చివరగా భాగస్వామ్యంతో రెండు లేదా ఎక్కువ కణజాలం గుర్తు, నాడీ మరియు నాడీ వ్యవస్థ యొక్క భాగస్వామ్యంతో, అవయవాలు కంపోజ్ ఉంటుంది.
శరీర కణజాలం వంటి కింది :
ఉపకళాకణజాలం కణజాలం కణాలు తయారు చేస్తారు. అన్ని epithelia కనెక్టివ్ కణజాలం వేరు, వారు కవర్ మరియు రక్షించడానికి, ఒక బేసల్ నాడులకు ద్వారా. వారు రక్తనాళములు లేని ఉన్నాయి (మినహాయింపులు అరుదు). ఉపకళాకణజాలం కణజాలం రెండు ప్రధాన సమూహాలుగా విభజించబడింది :
అన్ని అంతర్గత ఉపరితలాలు ఒక పూత మరియు శరీరం యొక్క బాహ్య ఏర్పరుస్తాయి epithelia పూత. ఈ వంటి వ్యవస్థ చేతనే కొన్ని పూత epithelia రకాలు ఉన్నాయి, పేగు ఉపరితలం మరియు బాహ్య.
విసర్జక వాహిక ద్వారా శరీరం లేదా ఒక బోలు అవయవ ల్యూమన్ యొక్క ఉపరితల సంబంధం ఎప్పుడూ అని ఎక్సోక్రైన్ గ్రంథుల ద్వారా. ఈ వంటి ఆంత్రమూలం బృన్నర్ గ్రంధి ఎక్సోక్రైన్ గ్రంథులు కొన్ని రకాలు ఉన్నాయి, చర్మం సేబాషియస్ గ్రంథి మరియు ఎక్సోక్రైన్ ప్యాంక్రియాస్. హార్మోన్ల స్రావాల విడుదల నేరుగా రక్తం లేదా శోషరస లోకి వినాళికా గ్రంథులు ద్వారా ఉత్పత్తి ఉండవచ్చు. హార్మోన్లు ప్రత్యేకంగా అవయవ ఫంక్షన్ కణాలు నియంత్రిస్తాయి. ఈ ఎండోక్రైన్ క్లోమం విషయంలో ఉంది, అదివృక్క గ్రంధి పై భాగము, మరియు థైరాయిడ్.
సంధాన కణజాల సెల్యులర్ మరియు fibrillar పాక్షిక ఘన స్థిరత్వం యొక్క ఆధార పదార్థంలో పక్కన అనేక రకాల కలుస్తుంది. కణజాల కణాలు మరియు రక్త కేశనాళికల మధ్య జీవక్రియ మార్పిడి రక్తంలో ఇవంతా ఉద్భవించే, మధ్యంతర ద్రవం కారణంగా ఉన్నాయి. కనెక్టివ్ కణజాలాలకు రకాలు కనెక్టివ్ కణజాలం కొవ్వు బాహ్యచర్మము అడుగున ఉన్న కణజాలము ఉంటుంది, శ్వాసనాళం మరియు బొడ్డు తాడును శ్లేష్మ కనెక్టివ్ కణజాలం యొక్క సాగే కనెక్టివ్ కణజాలం.
మృదులాస్థి కణజాలం కణాలని, ఫైబర్స్ మరియు ఘన నిలకడ మరియు సాగే ఒక ఆధార పదార్థంలో. ఇది ఒక మద్దతు పాత్రలో అందిస్తుంది. ఈ మోడల్ ఇది హేలైన్ మృదులాస్థి, ఉన్నాయి, ఎముక భాగాలు, గర్భస్థ పిండం లో.
బోన్ కణజాల కణాలు కూర్చిన, ఫైబర్స్ మరియు ఘన స్థిరత్వం మరియు దృఢమైన ఆధార పదార్థంలో. ఇది అస్థిపంజరం మరియు మద్దతు అవయవాలు ఏర్పరుస్తుంది. ఎముక కణజాలం యొక్క రకాలు మధ్య ఎముక periosteal ఉన్నాయి, దట్టమైన ఎముకలో సూక్ష్మ ఎముక మరియు areolar కాంపాక్ట్ దట్టమైన ఎముకలో సూక్ష్మ ఎముక కణజాలం.
రక్తం సజల ద్రావణం కూర్చిన ఒక కణజాలం ; రక్త కణాలు మరియు రక్త ఫలకికలు చుట్టుముట్టిన ప్లాస్మా. ఇది అంతర్గత వాతావరణం ఉంది. రక్తకణాల పోషణ నిర్ధారిస్తుంది (ప్లాస్మా), వాయువుల రవాణా (ఎర్ర రక్త కణాలు లేదా ఎర్ర రక్త కణాలు), శరీరం యొక్క రక్షణ (తెల్ల రక్త కణాలు లేదా కణములు) మరియు ఘనీభవించే గాయాలు (ఫలకికలు).
కండరాల కణజాలం అను కణాలు కండరాల ఫైబర్స్ కూడి ఉంటుంది. వారి ప్రదర్శన ప్రకారం కండరాల కణజాలం మూడు రకాలు ఉన్నాయి ; చారలుగల కండరాల కణజాలం అస్థిపంజర, మయోకార్డియల్ కణజాలానికి రేఖలు కండరాల మరియు మృదువైన కండర కణజాలం.
అస్థిపంజర కండరము సంకోచించినది లో అయిచ్ఛికములు, మయోకార్డియల్ చారలుగల కండరాల మరియు మృదువైన వస్త్రం లో, వారు యాదృచ్ఛిక ఉన్నాయి.
నాడీ కణజాలాన్ని సేకరణ మరియు నరాల ప్రేరణలు రవాణా లో ఒక నిజమైన ప్రత్యేక కమ్యూనికేషన్ నెట్వర్క్ సంస్థాగతంగా. ఇది నాడీ వ్యవస్థ. ఇది కలిసి సమూహాలు నిర్దిష్ట కణాలు అని, నాడీకణాలు, రక్షణ పాత్రలు అందించడం glial కణాల, మద్దతు మరియు పోషణ.