సాహిత్యాన్ని చదవడానికి తెరవడం విద్యార్థులకు అనేక ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది. సాహిత్యంతో వ్యవహరించేటప్పుడు, మీరు మిమ్మల్ని ఒక నిర్దిష్ట మార్గానికి పరిమితం చేయవలసిన అవసరం లేదు. మీరు ఏ ప్రాంతంలో నైపుణ్యం పొందాలనుకుంటున్నారో మీరు ఖచ్చితంగా నిర్ణయించుకోవచ్చు.
మీరు USAలోని అత్యుత్తమ పాఠశాలల్లో ఒకదానిలో ఉన్నట్లయితే, నేటి ప్రపంచ వాతావరణానికి అవసరమైన నైపుణ్యాలను మీరు నేర్చుకుంటారు. సమస్యంతా యూనివర్సిటీ ఫీజులకే! అగ్రశ్రేణి విశ్వవిద్యాలయాలలో ఒకటిగా ఉండటం ఎప్పుడూ విలాసవంతమైన విషయం కాదు. యుఎస్లో సాహిత్య విద్యార్థులకు చాలా స్పాన్సర్షిప్లు ఉన్నందున మీరు చింతించాల్సిన అవసరం లేదు. ఈ స్పాన్సర్షిప్లలో ఇవి ఉన్నాయిః
డేవిడ్సన్ ఫెలో స్పాన్సర్షిప్ 18 ఏళ్లు మరియు అంతకంటే తక్కువ వయస్సు గల అసాధారణ విద్యార్థులను స్పాన్సర్ చేస్తుంది. చాలా మంది ప్రవేశం పొందిన విద్యార్థులు సాధారణంగా ప్రతి సంవత్సరం వాషింగ్టన్ DC కన్వెన్షన్ సమావేశాలలో ప్రత్యేక రిసెప్షన్తో సత్కరించబడతారు.
ఈ స్పాన్సర్షిప్ కోసం దరఖాస్తు చేయడానికి, మీరు సాహిత్య సంబంధిత సబ్జెక్టులు లేదా యూనిట్లలో తప్పనిసరిగా అధిక గ్రేడ్లు సాధించి ఉండాలి. మీరు తప్పనిసరిగా US పౌరుడు లేదా దేశంలో శాశ్వత నివాసి అయి ఉండాలి. ఈ స్పాన్సర్షిప్ ప్రాథమికంగా విద్యార్థి వయస్సుపై ఆధారపడి ఉంటుంది మరియు విద్యా స్థాయిపై కాదు.
అభ్యర్థులు సమాజానికి సానుకూల సహకారం అందించగల సాహిత్యంలో కొన్ని విజయాలు కూడా కలిగి ఉండాలి. డేవిడ్సన్ సభ్యులు అవార్డు రిసెప్షన్ల సమయంలో తప్పనిసరిగా సంరక్షకుడు లేదా తల్లిదండ్రులతో హాజరు కావాలి. సంస్థ సాధారణంగా అన్ని ప్రయాణ ఖర్చులను కవర్ చేస్తుంది.
సాహిత్య విద్యార్థిగా USAలో చదువుకోవడం వల్ల చాలా ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి. మీరు దరఖాస్తు చేస్తున్న విశ్వవిద్యాలయంతో సంబంధం లేకుండా, అసైన్మెంట్లు చాలా PhD, PhD మరియు అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ సాహిత్య కార్యక్రమాలలో భాగం. మీకు వ్రాయడంలో ఏవైనా ఇబ్బందులు ఉంటే, మీరు ఇంటర్నెట్లోని వివిధ సైట్ల నుండి హోంవర్క్లో సహాయం పొందవచ్చు. విభిన్న రచనా శైలులను అర్థం చేసుకోవడానికి ఎడుబర్డీ మరియు సాహిత్య వ్యాస ఉదాహరణలను ఉపయోగించండి. ఆపై మీరు ఇతర కళాశాల కోర్సుల కోసం సమీక్షించడానికి లేదా ఇతర కోర్సులను పూర్తి చేయడానికి మిగిలిన సమయాన్ని ఉపయోగించవచ్చు. ఇది మీ అకడమిక్ గ్రేడ్లను మెరుగుపరుస్తుంది మరియు మీ విద్యా సమస్యలను సులభంగా పరిష్కరించడంలో మీకు సహాయపడుతుంది.
విద్యార్థులు దరఖాస్తు చేసుకోవడానికి సాధారణంగా ఫిబ్రవరి నుండి అక్టోబర్ వరకు గడువు ఉంటుంది. దీనివల్ల వివిధ దేశాల విద్యార్థులు దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న అగ్రశ్రేణి విశ్వవిద్యాలయాల్లో తమ పరిశోధనలను కొనసాగించవచ్చు. సాధారణంగా ప్రతి సంవత్సరం సుమారు 4.000 మంది విద్యార్థులు ఈ స్పాన్సర్షిప్ను పొందుతారు. సాధారణంగా ద్వి-జాతీయ ఫుల్బ్రైట్ కమీషన్లు లేదా US ఎంబసీలచే నిర్వహించబడుతుంది.
ఈ కార్యాలయాలు దరఖాస్తుల ప్రక్రియను కొనసాగిస్తున్నాయి. ఈ స్పాన్సర్షిప్ ట్యూషన్ ఫీజు, విమాన ఛార్జీలు, ఆరోగ్య బీమా మరియు జీతం వర్తిస్తుంది. స్పాన్సర్షిప్ కోసం దరఖాస్తు చేయడానికి ముందు నిర్దిష్ట దేశాన్ని తప్పకుండా తనిఖీ చేయండి. ఎందుకంటే ఎంపిక ప్రమాణాలు దేశం నుండి దేశానికి మారుతూ ఉంటాయి.
యునైటెడ్ స్టేట్స్లో సాహిత్యం చదువుతున్న స్థానిక అమెరికన్ విద్యార్థులకు ఈ స్పాన్సర్షిప్ అందించబడుతుంది. ఈ స్పాన్సర్షిప్ కోసం దరఖాస్తు చేయడానికి, మీరు సమాఖ్య గుర్తింపు పొందిన అలస్కా స్థానిక తెగకు చెందినవారై ఉండాలి. మీరు గుర్తింపు పొందిన యునైటెడ్ స్టేట్స్ విశ్వవిద్యాలయంలో పూర్తి-సమయం మాస్టర్స్, డాక్టోరల్ లేదా అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ ప్రోగ్రామ్లో కూడా నమోదు చేయబడాలి.
దరఖాస్తుదారులందరూ ఫెడరల్ స్టూడెంట్ ఎయిడ్ ప్రమాణాల కోసం ఉచిత దరఖాస్తుకు అర్హులు. ఆర్థిక వారి అవసరాలు చూపించాలి. ఇది మీరు హాజరు కావాలనుకుంటున్న విద్యా విభాగం మరియు విశ్వవిద్యాలయ కార్యాలయం నుండి. అప్లికేషన్ ప్రక్రియ సులభం. మీరు ఇంతకు ముందు దరఖాస్తు చేసి అవార్డు పొందినట్లయితే, మీరు మళ్లీ దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. ఫారమ్ను పూర్తి చేసిన తర్వాత మీ AIGC స్కాలర్షిప్ దరఖాస్తును సమర్పించండి.
అప్లికేషన్ ప్రక్రియలో వివరించిన విధంగా సాధారణంగా 250-పదాల వ్యాసం ఉంటుంది. యూనివర్శిటీ లేదా యూనివర్శిటీ ఎయిడ్ ఆఫీస్ పూర్తి చేసిన ఫైనాన్షియల్ నీడ్ ఫారమ్ను ఇతర డాక్యుమెంట్లతో పాటు భద్రపరచాలి. ఫలితంగా, మీరు అన్ని పత్రాలను ఒకచోట ఉంచుకోగలుగుతారు మరియు అవసరమైన అన్ని వివరాలను సకాలంలో సమర్పించగలరు.
స్పాన్సర్షిప్ కోసం ఈ అప్లికేషన్ యునైటెడ్ స్టేట్స్లో 18 ఏళ్లు మరియు అంతకంటే ఎక్కువ వయస్సు ఉన్న విద్యార్థులందరికీ అందుబాటులో ఉంటుంది, వారు తమ సాహిత్య విద్యను మరింతగా కొనసాగించడంలో ఆసక్తిని కలిగి ఉంటారు. స్పాన్సర్షిప్ను గెలుచుకునే వారి కోసం తుది ఎంపికలు సాధారణంగా సన్స్ ఆఫ్ నార్వే ఫౌండేషన్ అధ్యక్షుడు నియమించిన కమిటీచే చేయబడతాయి.
నోటిఫికేషన్లు సాధారణంగా గడువు ముగిసిన పది వారాలలోపు చేయబడతాయి. స్పాన్సర్షిప్ అవార్డులు క్రింది ప్రమాణాల ప్రకారం నిర్ణయించబడతాయి.
- ఆర్థిక అవసరం.
Bu స్పాన్సర్షిప్ చేయడానికి దరఖాస్తు చేయడానికి, మీరు ఈ సంస్థ యొక్క అధికారిక సైట్ నుండి అప్లికేషన్ లింక్ని పొందాలి. అప్పుడు దరఖాస్తు ఫారమ్ నింపండి. వ్యాసం భాగం సాధారణంగా 500 పదాలు ఉంటుంది. దరఖాస్తుదారులందరూ తమ సాహిత్య కోర్సు తమ సంఘానికి ఎలా ప్రయోజనం చేకూరుస్తుందో కూడా సూచించాలి. ఒక విద్యార్థి సుమారు ఐదు సంవత్సరాలలో రెండు అవార్డుల వరకు అందుకోవచ్చు.
ఈ స్పాన్సర్షిప్కు అర్హత సాధించడానికి, దరఖాస్తుదారులు ఈ సంస్థ నుండి ETS మెంటర్ మార్గదర్శకత్వంలో ఎనిమిది వారాల ప్రోగ్రామ్లో తప్పనిసరిగా పాల్గొనాలి. ఫీల్డ్లను కలిగి ఉంటుంది.
4. వివిధ అంశాలపై సెమినార్లు మరియు వర్క్షాప్లలో పాల్గొనడం.
ఎనిమిది వారాల కార్యక్రమం ముగిసేలోపు, దరఖాస్తుదారులు వారి అన్వేషణల గురించి ఒక చిన్న ప్రదర్శన చేయాలని భావిస్తున్నారు. సాహిత్యానికి సంబంధించిన పరిశోధన అవకాశాలను అందించడం ఈ కార్యక్రమం లక్ష్యం.
ఇది ఒక నిర్దిష్ట ప్రత్యేకతలో ప్రధానంగా డాక్టోరల్ స్థాయిలో ఉంటుంది. విభిన్న నేపథ్యాల విద్యార్థుల సంఖ్యను పెంచడం కూడా దీని లక్ష్యం. ఈ స్పాన్సర్షిప్ కోసం దరఖాస్తు చేయడానికి, మీరు సాహిత్య కోర్సులలో డాక్టరల్ ప్రోగ్రామ్లో పూర్తి సమయం విద్యార్థి అయి ఉండాలి. పీహెచ్డీ కోసం మీరు కనీసం రెండేళ్ల కోర్సు పూర్తి చేసి ఉండాలి. కార్యక్రమం ప్రారంభించే ముందు.
USAలో సాహిత్యాన్ని అధ్యయనం చేయడం వల్ల చాలా ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి. మీకు ఏవైనా ఆర్థిక అవసరాలు ఉంటే, బ్యాచిలర్ ఆఫ్ ఆర్ట్స్ విద్యార్థిగా మీ ఉత్తమంగా కనిపించడానికి మీరు ఉపయోగించే అనేక స్పాన్సర్షిప్లు ఉన్నాయి. ఈ స్పాన్సర్షిప్ల అవసరాలు చాలా సులభం. మీరు అన్ని అప్లికేషన్ ప్రాసెస్ అవసరాలకు అనుగుణంగా ఉన్నారని నిర్ధారించుకోవాలి. సమయాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. పైన పేర్కొన్న అంశాలు సాహిత్య అధ్యయనాల కోసం US స్పాన్సర్షిప్లలో కొన్ని.