తెరమీద 'తప్పెట'డుగులు బేబి లక్ష్మి
నెమలిపిల్ల ఎలా నడిచినా నాట్యమే. బేబీ లక్ష్మీకూడా అంతే. తెలుగింట పుట్టి కన్నడ తెరమీద చిందులు వేస్తోంది. ఏడు సంవత్సరాల బేబీలక్ష్మి నృత్యంలో, నటనలో మేటి అనిపించుకొని ఎందరో పెద్దల ప్రశంసలందు కొంది. తెలుగుబాలిక కన్నడ రాజ్యం కర్నాటకలో ప్రతిభతో ఒక వెలుగు వెలుగు తోంది. అనంతపురం జిల్లా పెనుకొండ మండలం మంగాపురానికి చెందిన బేబీ లక్ష్మి పలు కన్నడు సినిమాల్లో నటించింది. బేబీలక్ష్మి మొట్టమొదట బాలనటిగా నటించిన కన్నడ సినిమాలు వందరోజుల పండగ పూర్తి చేసుకొన్నాయి. రెండున్నర సంవత్సరాల వయస్సులోనే లయబద్దంగా అడుగులు(నాట్యం)వేయడం మొదలు పెట్టింది. అప్పటినుంచి నాట్యం, నటన పట్ల మక్కువ చూపుతూ అందులో మెళకువలు తెలుసుకొని బాలమయూరిగా పేరొందింది. తండ్రి గోపినాయక్ రైల్వే ఉద్యోగి, తండ్రి ఉద్యోగరీత్యా బెంగుళూరులో ఉండటంతో బేబీ లక్ష్మికి మంచి అవకాశాలు లభించాయి. ప్రస్తుతం బేబీలక్ష్మి సెకండ్ స్టాండర్డ్ చదువుతోంది. కూచిపూడి తరగతులకి హాజరవుతూనే కన్నడ టి.వి. సీరియల్స్లోనూ, సినిమాల్లోనూ నటించింది. ఇంతవరకు ఇరవై రెండు సినిమాల్లో నటించింది. కన్నడ విశ్వామిత్ర బాలనటిగా టి. వీ. సీరియల్లో కూడ నటించినది. ఇంకను ఎన్నో కన్నడ సినిమాలలో బాలనటిగా బిజిగా నటిస్తూనే. తెలుగు వెండి తెరపైకి కూడా త్వరలో రాబోతోంది. తెలుగు నిర్మాతలు బేబీలక్ష్మి ప్రతిభగుర్తించి అవకాశాలు కల్పిస్తున్నారు.
సదరన్ రైల్వే డివిజన్(ఏడు రాష్ట్రాలు పరధీ)లో జరిగిన నృత్యపోటీలలో బేబీలక్ష్మికి ప్రధమ బహుమతి లభించింది. తమిళునాడు గవర్నర్ మర్రి చెన్నారెడ్డి చేతుల మీదుగా ప్రధమ బహుమతి అందుకొంది. కన్నడ సినిమాల్లో నటిస్తున్న బేబీ లక్ష్మికి, ఆమె మాతృమూర్తులకు తెలుగు నేలపై ఎనలేని అభిమానం ఉంది. శ్రీకృష్ణదేవరాయల పాలనలో వేసవి విడిదిగా ఒక వెలుగువెలిగి, తీపి గుర్తుగా మిగిలిన ఘనగిరి(పెనుకొండ) నుంచి వచ్చిన బేబీలక్ష్మికి స్వంత ఊరు పెనుకొండ అంటే ఎంతో అభిమానం.
గత రెండు సంవత్సరాలనుంచి పెనుకొండలో మనగిరి అఫిషియల్ క్లబ్ ఏటా జరిపే వార్షికోత్సవ సభలకి బేబీలక్ష్మి వచ్చి నృత్యప్రదర్శనతో పట్టణ వాసులను ఆశ్చర్యచకితుల్ని చేస్తోంది. తెలుగు బాలిక అయినా కన్నడంలో వెలుగొందుతున్నందుకు గర్వపడాల్సిందే.
దేవత పేరట 'సజీవసమాధి'! పాలమూరుతాండాలో వెలసిన కొత్త 'అమ్మోరు'
అరవై గడపలున్న ఆ చిన్న లంబాడీ తాండా సరిగ్గా ఏడాది క్రితం జనబాహుళ్యానికే తెలిసింది. కాలిబాట కూడాలేని తాండాకు ఒక్కసారిగా రొడ్డు సౌకర్యం వచ్చేసింది. పదహారేళ్ళ లంబాడీ పడుచు ' దేవత' అవతారం ఎత్తింది, ఏడుకొండల వెంకటేశ్వరస్వామి తన పక్షాన ఉన్నట్లు ప్రకటించి ఆరు నెలలో లక్షమంది భక్తులకు ఆరాధ్యదైవమైంది. ఇంతలోనే హేతువాదులు, తర్కవాదులను సవాల్చేస్తూ ఈ నెల 11వ తేదిన పదహారేళ్ళ 'దేవత' సజీవ సమాది అయింది. పన్నేండేళ్ళ పాటు బాహ్య ప్రపంచాన్ని చూడనని, తపస్సుతో సర్వశక్తులు సమీకరిస్తానని చెప్పి గాలి, వెలుతురు లేని భూగర్భమందిరంలో అడుగెట్టి సంచలనం సృష్టించింది.
మహబూబ్ నగర్ జిల్లా దౌల్తాబాద్ మండల కేంద్రానికి కూతవేటు దూరంలో ఉన్న నంద్యానాయక్ తాండాలో ఈ సజీవ సమాధి సన్నివేశం, వేలాది మంది భక్తజనం, కళ్ళార్పకుండా చూస్తుండగా జరిగింది. నంద్యానాయక్ తాండాకు చెందిన గోప్యానాయక్, బుగ్గిబాయి పెద్దకుమార్తె అయిన హేమ్లిబాయి అలియాస్ ఉమా మహేశ్వరి అలియాస్ హేమామహేశ్వరికి మద్దూరు మండలం దర్పల్లి తాండాకు చెందిన నర్స్యానాయక్కి గత ఏడాది మే 12వ తేదిన పెద్దలు వివాహం జరిపారు. ఈ వివాహం తనకు ఇష్టంలేదని భీష్మించిన హేమ్లిబాయికి పెద్దల వత్తిడి మేరకు జరుగవలసిన తంతు జరిగిపోయింది. దీనితో వేంకటేశ్వరస్వామి అంశ కలిగిన తనను తాకరాదని భర్తని హెచ్చరించి తన ఇంటికి సుమారు యాభై అడుగుల దూరంలో హేమ్లిబాయి కాస్త దేవత అవతారం ఎత్తి ఒక పాకలో ఆశీనురాలయింది. సరిగ్గా అప్పటినుంచి ఈ విషయం ఆనోట ఈనోటా పాకి హేమిబాయిని చూసేందుకు కర్నాటక రాష్ట్రంనుండి కూడ వందలాది మంది తరలి వచ్చారు. కేవలం సుగాలీ( లంబాడీ) భాష మాత్రమే వచ్చిన హేమ్లిబాయి
హేమ్లిబాయి సజీవ సమాధి భవనం (ఇన్సాట్లో హేమిబాయి)