'ఓ మ్ సాయి
ఆచార్య కసిరెడ్డి వెంకటరెడ్డి, అధ్యక్షులు, తెలుగు శాఖ, ఆర్ట్స్ కళాశాల, ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయం, భాగ్యనగర్.
ఆధ్యాత్మిక పరిమళం
నాటి నుండి నేటి వరకు తెలుగు సాహితీమ తల్లికి మకుటం శతకమే. ఈ గౌరవం ఒక్క శతకానికే దక్కింది. మల్లికార్జున పండితారాధ్యుని "శ్రీగిరి మల్లికార్జునా! శతకం మొదటిది. అయితే ఇది పూర్తిగా దొరకలేదు. పూర్తిగా దొరికిన మొదటి శతకం పాల్కురికి సోమనాథునిది. అది వృషాధిపశతకం. "బసవా! బసవా! బసవా! వృషాధిపా!" ఇదీ దాని మకుటం.
ఆ తర్వాత శతకం విరాట్వరూపం ధరించింది. ఈ విరాట్వరూపం పైననే ప్రొఫెసర్ కోవూరు గోపాల కృష్ణా రావు గారు పరిశోధన చేశారు. అది ఆంధ్ర శతకవాజ్ఞ్మయంగా అందుబాటులోకి వచ్చింది. వారు సేకరించి విశ్లేషించిన శతకాలకు రెండు మూడింతలుగా ఆ తర్వాతి కాలంలో వచ్చాయి, ఇప్పుడూ వస్తున్నాయి, ఇంకా వస్తాయి.
కలం పట్టి పద్యం ఓనమాలు దిద్దుతున్న ప్రతి కవి శతకం వ్రాయాలని ఉబలాట పడ్డాడు. ఆ విధంగా వేల కొలది శతకాలు వచ్చాయి. నెలకో పది శతకాలు వస్తున్నాయి. అందులో భక్తి శతకాలు మరీను.
" ఓ మ్ సాయి
ఈ శ్రీ సాయి శతకం ఆ కోవకు చెందింది. చిరంజీవి అంబట్ల రవి విరచితం.
మూల విరాట్టు ఒక్కరే అదొక చైతన్యం. ఆ చైతన్యం విస్తరించింది. అమీబా నుండి జనాభా వరకు "ఏకోనపి బహుస్యామః" భగవంతుడే తాను ఇంతగా విస్తరించాలనుకొన్నాడు. అందుకే సృష్టిలో ఎటు చూచినా చైతన్యమే.
సృష్టికర్త (క్రియేటర్) యొక్క ఈ సృష్టి మామూలుగా అర్థం కాదు. మలిన హృదయులకు అసలే అర్థం కాదు; సృష్టిని ఆకారాత్మక దృష్టితో (Negetive out look) చూచే వారికి అసలే అర్థం కాదు.
ఈ విషయంలో స్వామి రామతీర్థ ఒక కథ చెప్పారు. ఆ కథ ఇది. "ఓ రాజు దగ్గరికి ఇద్దరు చిత్ర లేఖకులు వచ్చారు. తామిరువురు చిత్రాలు వేస్తామన్నారు. ఓ హాలులో ఎదురెదురుగా ఉన్న గోడ మీద చిత్రాలు వేయడానికి సిద్ధమయ్యారు. ఒకరిని ఒకరు చూచుకోరాదు, సంప్రదించుకోరాదు, అని హాలు మధ్యలో తెరకట్టించారు. ఆరు నెలల సమయం తీసుకొని ఇరువురూ చిత్రాలు వేశారు.
రాజూ, మంత్రులు, చిత్రకళా నిపుణులు చూడడానికి వచ్చారు. ఒక వైపు చిత్రం చూచి ఎంతో మెచ్చుకొన్నారు. అది సజీవ చిత్రం, ఎంతో బావుంది. ప్రశంసించారు; అభినందించారు. అటువైపు వెళ్లి చూశారు. అక్కడ ఇదే చిత్రం. రెండింటికి ఎంత మాత్రం తేడా లేదు. మరీ దగ్గరికి వెళ్లి చూశారు. చిత్రమే కాదు; చూచే వారి బొమ్మలు కూడా ఆ గోడపై కనిపించాయి.
గాజూ, మంత్రులు అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. 'రాజా ! ఇది చిత్రం కాదు అద్దం. ఆ సృష్టికర్త చేసిన ఈ సృష్టి హృదయాల్లో, మనస్సులలో నిలవాలి అంటే అద్దంలా మారాలి. లేక పోతే ఈ సృష్టి అర్థం కాదు.
రకరకాల మాలిన్యాలతో దుమ్ముపట్టిన అద్దంలా ఉన్న వారిలో బొమ్మ నిలవదు'.
ఇంత అర్థం అందులో దాగి ఉండడంతో రాజు గారు ఆశ్చర్య పోయారు. సృష్టితత్త్వాన్ని తెలుసుకోవాలంటే అందరూ నిర్మలంగా ఉండాలన్న సంగతి అర్థమైంది."
స్వామిరామతీర్థ వేదాంతం ఇటువంటి చిన్న కథలతో బాగా అర్థమవుతుంది. భగవంతుని తత్త్వమే ఇది. అందువల్ల భగవంతుణ్ణి అర్థం చేసుకొని లోన నిలుపుకోవాలంటే కూడా మనో హృదయాలను అద్దంలా మార్చుకోవాలి.
షిర్డీస్తాయి విషయంలో శ్రీ రవి చేసిన పని ఇదే. భక్తి ప్రపూర్ణ హృదయంతో కర్మాచరణ నుండి జ్ఞానయోగం వైపుగా పయనించిన
యువకవి రవి.
"దాచినంతన ప్రేమలు దాగ బోవు ముల్లె గట్టి మురియ చూడ ముసరి పోవు మనసు విప్పనంతగనవి మాయమవవు విప్పిచెప్పి చూడంగను విరియు సాయి".
స్వామి వచ్చి లోన కూర్చుంటే ప్రేమ ముఖం మీద తాండవిస్తుంది. ఇక అది దాచిపెట్టలేం. దానిని ముల్లె గట్టుకొని మురిసిపోవచ్చు; అది ముసురుకోవచ్చు; మనసు విప్పగానే మాయం గావచ్చు. కాబట్టి ఇవన్నీ విప్పుకోవాలి, చెప్పుకోవాలి; చూచుకోవాలి; అప్పుడు విరిసి పోతుంది.
ఈ విరయడం పరమాత్మపరంగానే; అది ప్రేమే. అది పువ్వులా విరిస్తే తాత్త్విక పరిమళాలు గుప్పుమంటాయి.
ఈ శరీరం ఉపాధి. అందులోని మనస్సు ముడచుకొని పోరాదు.
అది విచ్చుకోవాలి. అప్పుడు ఉపాధి కళ కళలాడుతుంది. అయితే చేతనమైన ప్రాణం పరమాత్మతో లయం కావాలి. అప్పుడే బాహ్య ప్రవర్తనలు అందరికీ ఆనందాన్ని ఇస్తాయి. ఇంత తాత్త్వికాంశాన్ని నిక్షిప్తం చేసుకొన్న పద్యాలెన్నో ఈ శతకంలో ఉన్నాయి.
26, 30 పద్యాలలోని ఆధ్యాత్మికాంశాలు మనస్సును కదలిస్తాయి. బుద్ధిని నిలుపుతాయి. విజ్ఞానాన్ని అందిస్తాయి, ఆధ్యాత్మిక మానసికతను నిర్మాణం చేస్తాయి.
మానవునికి భౌతిక శక్తి, మానసిక శక్తి, బౌద్ధిక శక్తి, ఆధ్యాత్మిక శక్తి కావాలంటారు స్వామి వివేకానంద. ఆ దిశలో మనిషిని నడపడానికి ఈ శతకం ఉపయోగపడుతుందని భావిస్తూ, చిరంజీవి అంబట్ల రవికి ఆశీరభినందనలు తెలుపుతూ, ఆయన అభ్యుదయాన్ని ఆకాంక్షిస్తున్నాను. ఇటువంటి గ్రంథాలు మరిన్ని వారి కలం నుండి వస్తాయని ఆశిస్తున్నాను.
ఈకాన్సులతో ఇదిశకి 17.12-2007 డా॥ కసిరెడ్డి
జాతీయ సాహిత్యపరిషత్,
డా॥ శాస్త్రుల రఘుపతి,
ఎం.ఏ. పిహెచ్.డి.
తెలుగు శాఖాధ్యక్షులు, గిరిరాజ్ ప్రభుత్వ కళాశాల, నిజామాబాద్.
"ఓమ్ సాయి
తెలుగు సాహితీనందన వనంలో ఇటీవలే మొలకెత్తిన యువకవి అంబట్ల రవి అనే కవితాలత వెంటవెంటనే పాదులు తొడిగి వద్యకవితా రూపంలో మొగ్గలను తొడిగి 'శ్రీ సాయి శతక' పుష్పగుచ్చంగా పరివర్తనం చెంది ఆంధ్ర సరస్వతీ గళసీమ
పద్య కవిత్వమంటేనే నేటి యువతరానికి గుబులనే అపవాదును పటాపంచలు చేస్తూ రెండు పదుల వయస్సు కూడా నిండని ఈ యువకవి తన కలాన్ని ఝులిపించి కమ్మని తేటగీతి పద్యాలతో శతకాన్ని కూర్చి సాయీనాథుని మీది భక్తిని ప్రదర్శించుకుంటూనే యుక్తితో వర్తమాన సమాజంలో పొడనూవుతున్న అనుచిత వైఖరుల్ని దుయ్యబడుతూ, వానిని నివారించమని తమ ఇష్టదైవానికి మొర పెట్టుకున్నాడు.
డిగ్రీ తృతీయ సంవత్సరం చదువుతున్న విద్యార్థి పద్యాలనల్లాలని చేసిన ఆలోచన, ఆ ఆలోచనలను అక్షర రూపంగా మలచి అవి అక్షరమై నిలవాలని అతనిలో నెలకొన్న పట్టుదల, దానికతడు అనవరతం పరితపించి తపించిన తీరు నన్ను ముగ్ధున్ని చేశాయి. అందుకే ఆ పద్యాల్ని రత్నాలుగా మలచాలనే ఈ చిరంజీవి ఆశయానికి 'వాదోడు' ఇవ్వటం జరిగింది. తెలుగు కవితా వాణికి భక్తితో పద్యశతకాన్ని కూర్చిన ఈ యువకవిని మనసారా అభినందిస్తూ, ఇంకా ఎన్నో రచనలను కూర్చే ప్రతిభా సంపత్తులను ఇతనికి సమకూర్చాలని ఆ 'మాధవ' సాయీనాథుని వేడుకుంటూ ఈ చిరంజీవికి అండగా నిలిచి స్పూర్తినిచ్చి ప్రోత్సహించిన ఇందూరు జాతీయ సాహిత్య పరిషత్ ప్రధానకార్యదర్శి శ్రీ కె. గంగాధర్ గారినీ, సహకరించిన తదితరులనూ అభినందించుతూ ఈ వర్ధమాన కవికి శుభాశీస్సులనందజేయుచున్నాను.
డిసెంబర్ 1, 2002
డా॥ శాస్త్రుల రఘుపతి అధ్యక్షులు జి.సా.ప. ఇందూరు.
శ్రీమతి పి. శాంతమ్మ, హిందీ ఉపన్యాసకురాలు,
ప్రభుత్వ బాలికల జూనియర్ కళాశాల, కోటగల్లి, నిజామాబాద్.
రవి 'రవి' లా వెలగాలి.
నా శిష్యుడైన రవి చిన్న మాటయనెడు భావాల మూటను సాయి సన్నిధికి శతక రూపంలో చేర్చ ప్రయత్నించినాడు. శతక మల్లిన తీరు చక్కగా ఎంతో అందంగా వుంది. ప్రప్రథమంగా భక్తి కుసుమాలను సాయి చరణాలకు అర్పిస్తూ కులదైవమైన 'శ్రీ రాజరాజేశ్వర స్వామి'తో పాటు ఇష్ట దైవాలను కూడా ప్రార్థిస్తూ శతకమాలకు తగిన తీరు తీరు పూలను సమకూర్చుకొని తాను ఒక్కడే కాక తనతో పాటు సమాజాన్నంతటిని సాయి దరికి చేర్చ ప్రయత్నించినాడు. రవి 'రవి' లాగా తేజోవంతంగా వెలగాలని ఆశిస్తూ.
హృదయ పూర్వకంగా నా ఆశీస్సులను అందిస్తున్నాను.
- శ్రీమతి పి. శాంతమ్మ