ఇరువదితొమ్మిదవ ప్రకరణము C రామః - సన్న్యాసియా వాఁడు? మీరిపుడు సెలవిచ్చితిరే 'పై వేషభాషలను జూచి మోసపోఁగూడదని! ఈ యతీశ్వ రుని భాహ్యాడంబరము నంతియే! ఇప్పటి రాణికి, హై మవతీ దేవి యను సవతి తల్లి యొకతె యున్నది. ఆమె యొక రాజద్రోహి ! సన్న్యాసికి నామెకు సంబంధ
విజః (ఆశ్చర్యముతో) మీరు, చెప్పుచున్న సంగతి చాల చిత్రముగా నున్నది. వీధుల వెంబడి తిరిగి, జపము చేసికొని బ్రతికెడి సన్న్యాసికి రాణితో నేమి సంబం
రామః మీరు చెప్పునది సాధారణ సన్న్యాసులను గురించి, వాఁ డట్టివాఁడు కాడు. దేవాంతకుడు మీరు చెప్పిన, నరరూప రాక్షసుల సంఖ్యలోఁ జేర్పఁదగిన
విజఃఏమి చేసినాడు, వాఁడు ?
-ఏమి చేయలేదని బ్రశ్నింపుడు. వాఁడు హంతకుఁడు, చోరుఁడు, పైఁగా జయరాముని నామమును దాల్చి దొంగయుత్తరములు వ్రాయుట! చేసినపనిఁ జెప్పుట మీ రటుల నవ్వెద రేమి ? రామదా సింత చేతకాని
చోర శోధ కుఁ డు
విజః__కాదు, కాదు! క్షమింపుడు. చేసిన పని చెప్పుట యన్న నవ్వువచ్చినది. మీరు చేతగాని వారనఁగలనా! వెంక టప్పయ్య హత్యారహస్యము నెంత చతురతతో బయటఁ బెట్టితిరి? సేనాధిపతీయని, భయపడక, జంకక, మీరు చేసినపని చాల ప్రశంసార్హమైనది. మీది యసాధా రణప్రజ్ఞ! ప్రజ్ఞ! కాని మీరు చెప్పుచున్న సంగతులు కొంత వఱకు విపరీతముగ నున్నవని మాత్రము చెప్పక తప్పదు. జపము చేసికొనుచు, బ్రదికెడి యొంటరి సన్న్యాసి యిట్టిదారుణములఁ జేసెనన్న నెవరికి నాశ్చ ర్యముకలుఁగదు ? ఏలననిన, హత్యలఁ జేయుటకును, దొంగతనములు చేయుటకును, నౌక జట్టుండవలయును గాని, యొకఁ డేమి చేయఁగలడు? ఆసన్న్యాసికి శిష్యు లైన నుండి రేమోయనిన, నాతఁ డిరువురియొద్ద నోరు మెదల్పడు. ఆసన్న్యాసిని నేనును రెండుమూడు పర్యాయములు చూచియుంటిని, కాని నా తం నాత డతి నిష్ఠాగరిష్ఠునివలెను, సద్భక్తిపరునివలెను, కాన్ఫిం చినాఁడు. మీ రాతనివిఁద నటువంటి నిందలమో
పుట, యద్భుతముగా నేయున్నది. మీ కేవైన ప్రబల ప్రత్యక్ష నిదర్శనములు దొరకినవా?
రామః_ఆ! దొరికినవి. ఆతఁడు, హైమతీ దేవితో విమల
భవనమున నుండగాఁ జూడఁబడినాడు.
ఇరువదితొమ్మిదవ ప్ర క రణము
విజయః - అంత ఘోరమైన యకార్య మేదియైనఁ జేసెనా? రామఃఏది పరమపాపహేతువో, యేది మానాపహరణ కారకమో, యట్టిపనినే చేసినాడు. హెచ్చుతగ్గు లర యక, మంచిచెడ లాలోచింపక, హైమవతి గ నది. ఆతనితో నామె యేకశయ్యాగతురా లైయుండఁ గా కనులఁబడ్డది.
విజః - మఱియొకరు చెప్పిరా? చాలు! మీ రీమాటల నెటుల నమ్మితిరి?
రామః_ మఱియొకరిని మీరు తీసి వేయు ట తగదు. నాప్రాణసమానుఁడును, నాకనేక విధముల సాహాయ్య మ్మును చేయుచుండిన యతిసూక్ష్మబుద్ధియగు మా శశి భూషణుఁడు కన్నులారఁ జూచినాడు. రామచంద్రుని బంధించుటకుఁగూడ మా శశిభూషణుఁడే కారణము.
విజయః__ఆ యెఱ్ఱని కుఱ్ఱవాడా? మీతోఁ దఱచు తిరుగు
రామః___అవునాతఁడే ! వయసునఁ గుఱ్ఱవాఁడే కాని, చురుకు తనమునందును, తెలివి తేటలయందును నాకన్న పెద్దవా డని నానమ్మకము.ఆసన్న్యాసి యెట్టివాడో మీ
చోరశోధకుఁ డు
కిప్పటికైనఁ దెలిసినదా? నేనిపు డా సన్న్యాసి యునికిఁ గనొనుటకై యత్నములఁ
శశిభూషణుని సాహాయ్యమున నాకోరిక యచిర కాలము లోనే, నెఱ వేఱఁగలదని నానమ్మకము. ఆతఁడు పట్టువడి నఁగాని, నాకు శాంతి యుండదు. పల్వెలపట్టణమునకు నీరాజ్యమునకును గూడ శాంతి యుండదు. పల్వెల రాజ్యపుఁ బట్టుకొమ్మ యగు ముఖ్యమంత్రిని సంహ రించిన యాహంతకుని రక్తము జూచువఱకును, నాకును
నిదుర యుండదు.
ఉద్రేకముచే రామదాను మైమఱచి, రాణియాజ్ఞను మీజెను. ఆమె వలదనినపని, గావించెను. ఈతఁ డట్టు లనుసరికి, విజయమోహనుఁడు ముఖ్యమంత్రినిఁ గూడ నీ సన్న్యాసియేనా, సంహరించినాడు! అటులైన రామచం ద్రుని నేల బంధించితిరి ? అతనినేల యురితీయింపఁ దలంచితిరి? అని ప్రశ్నించెను.
రామః__అవును - కాని, రామచంద్రుఁడు నిర్దోషి కాడు. ఆతఁడు రాజద్రోహి ! ఆసన్న్యాసికే, యాహత్యా విషయమున కొంత కాక పోయినఁ గొంతయైనను, సంబం ధ ముండియుండును. ఆతఁడు వెంకటప్పయ్య శిరస్సును గూర్చి, రహస్యముగాఁ జయరాముఁ డను పేరిట మెక యుత్తరమును వ్రాసి, విమలభవనమునుండి రాణికిఁ
ఇరుఐదితొమ్మిదవ ప్రకరణము com
జేరునట్లు చేసినాడు. అతని కీహత్యలో సంబంధముండి యండనియెడల నీమహ త్తరమైన రహస్యమెటులఁ దెలి
విజఃఆతనికి నాసంగతి నెవరైనఁ జెప్పియుండఁగూడదా ? రామః - ఎవరు చెప్పెదరు? ఎవనికి తెలియును? విజః హెమవతికి !
ఈమాట వినుసరికి, మరల రామదాసునకు విభ్రాంతి పుట్టెను. అవును! రామచంద్రుఁడును, సన్న్యాసియును, రాణికి సమానప్రియులు. హైమవతిని, సంతోషపఱచుటకు, రామచంద్రుఁడు మంత్రిని హత్యఁజేసెను. ఆ రహస్యమంతయు హైమవతికి నాతఁడు మిగులఁ బ్రియముతో నివేదించెను. ఆమె యును, సంతసమున నీసంగతి నంతయు సన్న్యాసి చెవి నూ దెను. ఆతఁడు మారుపేరుతోఁ దెలియఁజేసెను. ఇటు లేల కాఁగూడదు? మరల నిదివఱకుఁ జేసికొనిన దృఢనిశ్చయము పలుచబారెను. మరల బిగ్గరగా విజయమోహనునితో, నని యెను. "రామచంద్రుఁడే హత్యచేసిన, వెంకటప్పయ్య తల నాతని యింటనే ప్రాఁతి పెట్టుకొనునా?"
విజయః - అను సందియము ప్రతివారికిని తోచుటకు! ఏల కాఁగూడదు? దానిలో నెట్టివిష మరహస్య మున్నదో! రామదాసు, తన మెదడు, తలక్రిందులై పోవునటుల