జననంబాదిగ జెడ్డవారసలు విశ్వంబందునన్ లేరు, పా
వన సంస్కారము బోధ సేయని గురుల్ బ్రహ్మాండమందెచ్చటన్ గనరారైనను బెక్కురీ జగతిలో గన్పించుచున్నారు దు ర్జనులవ్వారికి నీవె నేర్పెదవు వక్రత్వంబహంకారమా! ప. 35
ఇలా ఎన్నెన్నో పద్యాలు, ఎన్నో హితోక్తులు, చమత్కారాలు, చురకలు, వ్యంగ్యబాణాలు, అనుభవాలు, ఆవేదనలు, విశ్లేషణలు. అన్నీ ఆలోచింపజేస్తాయి.
డా! కడిమిళ్ళ వరప్రసాద్ గారు నేటితరం అవధానులలో మొట్టమొదటి శతావధాని. తూ.గో.జిల్లా పొడగట్లపల్లి S.P.S.S.R. ఓరియంటల్ కళాశాలలో విద్యార్థిగా ఉండగా 1978లోనే మొదటి శతావధానం చేసినవారు. ఆలోచనాశీలి. తాను తనంతటి సహస్రావధానులుగా ఇద్దరినీ, శతావధానులుగా మరో ఇద్దరినీ తీర్చి దిద్దిన దీర్ఘదర్శి, మార్గదర్శి.
నేను భాషాప్రవీణ విద్యార్థిగా ఉన్నప్పుడు కడిమిళ్ళవారి పద్యమ్మునెవడురా పాతిపెట్టెదనంచు ఉన్మాదియై ప్రేలుచున్నవాడు అనే పద్యం విని, ఆయనకు అభిమానినయ్యాను. అప్పుడు ఆయనను కలిసి నాపద్యాలు వినిపించాలనుకొనేవాణ్ణి. ఆతరువాత ఆకాశవాణి వేదిక పైన కలిశాం. స్నేహపూర్వకంగా, ఆత్మీయంగా మాట్లాడుతారు. ఏ విషయంలోనైనా స్పష్టంగా ఆయన అనుకున్నది చెబుతారు. అదే స్పష్టత ఈ శతకంలోనూ ఉంది.
ఈ అహంకార శతకం చదివితే శ్రీకడిమిళ్ళవారిపైన, ఈ శతకం పైన మీకు ఏర్పడుతుంది మమకారం. ఈ అహంకార శతకానికీ, శతక కర్తకూ నా అహంకారం నమస్కారం చేస్తోంది.
జొన్నవిత్తుల రామలింగేశ్వరరావు
పౌరాణిక సార్వభౌమ
జటావల్లభుల జగన్నాథం
శ్రీమద్గురు చరణారవిందాభ్యాం నమః
అది శ్రీకరమైన వసిష్ఠా తటినీ తటమున ముహుస్సరస్వతీ స్థాయిత నాట్యరంగమని ప్రసిద్ధి గాంచిన నరసాపురము. అందునెందరెందరినో విద్యావంతులుగా నొనర్చిన టేలర్ ఉన్నత పాఠశాల. అట్టి విద్యా సంస్థలో 20వ శతాబ్దములో అంబరుఖా జయరామారావుగారు, శ్రీపాద సూర్యప్రకాశరావుగారు, వాలనాయకం పిళ్ళేగారు, వేమూరి రామగోవిందశాస్త్రిగారు, దర్భా జగన్నాథశాస్త్రిగారు, శిష్ట్లా వేంకట సుబ్బయ్యగారు, మున్నగు నుత్తమ దేశికోత్తములుండుటవలన నరసాపుర ప్రఖ్యాతి దశదిశల విస్తరించినది. ఈ 21వ శతాబ్దములో ఉన్నత పాఠశాల యొక్కయు, నరసాపురముయొక్కయు కీర్తిప్రతిష్ఠలను ఇనుమడింపజేయుటకు పరమేశ్వరుడు కడిమిళ్ళవారిని నరసాపుర నివాసిగా, టేలర్ ఉన్నత పాఠశాల ఆంధ్రభాషా పండితునిగా ఏర్పరించుట ముదావహమైన విషయము. ఇంటిపేరు కడిమిళ్ళ వరప్రసాద్ సార్థకమైన పేరు. భారతీపుత్ర తగిన బిరుదము. అష్టావధానియై, శతావధానియై, ద్విశతావధానియై, యుగళ సహస్రావధాన స్రష్టయై, తన శిష్యులను అష్టావధానులుగా, శతావధానులుగా, సహస్రావధానులుగా తీర్చిదిద్దిన ఒకే ఒక గురు సహస్రావధానియై ఆంధ్రదేశములోనే కాక భారత దేశమంతటను మరియు దేశాంతరములలో కూడ తన అవధాన కళా కలాపముచే నందరిని మగ్ధుల జేసి, తల్లిదండ్రులకును, వంశమంతటికిని, గురువర్యులకును, జన్మస్థలమైన ఏడిద గ్రామమునకును, తన నివాసమైన నరసాపురమునకును గౌరవకారణమైన
వ్యక్తి యితఃపూర్వము అమృతవర్షిణి, త్యాగసింధువు అను కావ్యములలో నవరస వర్షములను వర్షింపజేసి, పెంపుడు చిలుక అను ప్రబంధమున అసాధారణ కల్పనా చాతురిని ప్రదర్శించి, అనన్య సామాన్యమైన ఏడుచేపలు కావ్యమున గూఢార్థ ప్రకటనముననాయాసముగా ప్రకటించి, మున్ను తాంబూలము అను చిఱు పొత్తము ద్వారా వ్యంగ్యార్థ కవితా వైభవమున పాఠకుల మనస్సులను పెద్దమొత్తముగా కొల్లగొట్టి, ఉత్తమ కవిగా పేరొందిన డా! కడిమిళ్ళ వరప్రసాద్ గారు అహంకార శతకము అను రచనద్వారా తమ రచనా కౌశలమును ఒక క్రొత్తకోణములో ప్రదర్శించుట మఱింత ముదావహమైన విషయము. వరప్రసాద్ గారి జన్మస్థలము తూ.గో.జిల్లా ఏడిద. తలిదండ్రులు భారతీ వేంకటరామయ్య శాస్త్రి దంపతులు. గురువర్యులు శ్రీపాద లక్ష్మీనారాయణ శాస్త్రి, రావూరి వేంకటేశ్వరులు, అత్తిలి గోపాల కృష్ణమాచార్యులు, ఆచార్య కొంపెల్ల రామసూర్యనారాయణ, కె. కోటారావు వంటి ఎందరో మహనీయులు. సోదరీమణులు శ్రీమతి బాలాత్రిపుర సుందరి, శ్రీమతి కాత్యాయని, శ్రీమతి శ్రీదేవి, శ్రీమతి సుజాత. కుమారులు చి! రమేష్ ఎమ్.సి.ఎ (పద్యకవి), చి! శ్రీవిరించి ఒ.బి.ఎ (పద్యకవి). ధర్మపత్ని శ్రీమతి మీనాక్షి తెలుగు పండిట్ టేలరున్నత పాఠశాల నరసాపురం (పద్య కవయిత్రి).
శతక వాఙ్మయము దైవభక్తిని, పాపభీతిని, నైతిక ధార్మిక విషయములను స్పష్టీకరించుచు మానవత్వమునుండి దైవత్వములోనికిని, దైవత్వమునుండి బ్రహ్మత్వములోనికిని తీసికొనిపోగలిగిన పరమ పవిత్ర గంగాస్రవంతిగా పేరెన్నిక గన్నదై యున్నను, శతక కవులు భగవన్నామమును మకుటముగా చేసి, తమ రచనమును కనపరచుట జగత్ప్రసిద్ధమైన విషయము. శతక రచనములో శ్రీకాకుళాంధ్రదేవ మకుటముతో కాసుల పురుషోత్తమ కవి వ్యంగ్యరచన మనోహరముగా చేసినాడు. చంద్రశేఖర శతకము విచిత్రతను సంతరించుకొన్నది. మకుటము చంద్రశేఖరా అనియుండును. కాని ఆ శతకము గ్రామ్యభాషలో మూర్ఖుని మూర్ఖత్వము తెలుపుచుండును. సదరు శతక కవి నామధేయమేదియో
యెవ్వరికిని తెలియుటలేదు. అని యెంచును మూర్ఖుడు చంద్రశేఖరా! అని మకుటముండును. మొదటి వద్యము, చివరి పద్యము గ్రాంథికభాషలోనుండును. మిగిలిన పద్యములన్నియు గ్రామ్యభాషలో నుండును. గ్రామ్యంబు తత్తజాతి వర్ణనంబునం బ్రయోగార్హంబగు అను ప్రౌఢవ్యాకరణ సూత్రమునకు
ఉదాహరణముగా నుండును.
కడిమిళ్ళవారు ఆ ధోరణిలోనే కవితలో తీవ్రతను చూపించినను, రచన మాత్రము గ్రాంథికముగానే సాగినది. ఈయన వినయ వివేక సంపదల పెన్నిధి. నిరంతరము చిఱునవ్వుతో నలరారు దర్శనీయ ముఖారవిందులు. ఎన్నడు నేను వారిలో కోపమును గాని, గర్వమును గాని చూడలేదు. ఇట్టి నిరహంకార స్వరూపులు అహంకారమా! అను మకుటంతో ఈ శతకమును రచించుట ఒక ప్రత్యేకతను ప్రకటించుచున్నది. వీరు అహంకారము లేనివారు కావున అహంకార కలితులైన అజ్ఞానులకు గుణపాఠము చెప్పుటకై ఈ శతకముద్వారా అహంకారమును చీచీ పో అని తరిమికొట్టగలిగినారు.
ఇక వీరి పద్యములలోని సౌందర్యమును పరిశీలింతము. మొదటి పద్యము శ్రీకారముతో ప్రారంభింవబడినది. ఇది ఛందశ్శాస్త్ర నియమానుసారముగ నున్నది. రసవిషయమును పరిశీలింపగా నిందలి 100 పద్యములలోను వీర రసము గోచరించుచున్నది. దీనికి రౌద్రరస విజృంభణము తోడుగా నున్నది. పోపొమ్మహంకారమా! రేరే యహంకారమా! ఏబ్రాసీ యహంకారమా! వృశ్చికపు పుచ్ఛంబీవహంకారమా! ఓసీ యహంకారమా! చీచీ యహంకారమా! ఇత్యాది మకుటములతో కూడిన పద్యములు వీర రౌద్రరస సమ్మేళనమునకుదాహరణములు. లోకోక్తులు, జాతీయ పదప్రయోగములు, సందర్భోచితముగా నీ శతకములో రమ్యముగా పొదుగబడినవి. తలలో దూరి, రూకల్ నాలుగు వచ్చిపడ్డవని, కారాల్ నూరుచు నూరుచున్ మిరియముల్,
గ్రహపాటో పొరబాటొ, గోటన్ బోయెడిదానికి పూవే ముల్లయి, గోవే బెబ్బులి యౌట, బొట్టును బెట్టి రమ్మనుచు, పెదవుల్ నవ్వగ వెక్కిరింపగ నొసల్, త్రాడే పామయి కాటువేసిన, గురువిందల్ తనక్రిందనున్న నలుపున్ ఇత్యాదులీ శతకమున కత్యంత రామణీయకమును చేకూర్చినవి.
ఒకటే మంచము నొక్కకంచము వంటి ప్రయోగములు ఆయా పద్యములకెంతయో వన్నె తెచ్చినవి. నరసాపురము టేలరున్నత పాఠశాలలో గతశతాబ్దములో తెలుగుపండితులుగానున్న శిష్ట్లా వేంకటసుబ్బయ్యగారు గుండెల్ తీసినబంటు, మేకవన్నె పులులు మొ! ప్రయోగాలు చేసారు వారి సమయోచిత పద్య రత్నావళి, దూర్వాస రామాయణము మున్నగు కృతులలో ప్రయోగించారు. ప్రస్తుతము 21వ శతాబ్దములో అదే పాఠశాలలో పండితులుగా నున్న శ్రీ కడిమిళ్ళవారుకూడ ఈ శతకములో 46వ పద్యములో గుండెల్ తీసినబంటు, 100వ పద్యములో మేకవన్నె పులులై వంటి ప్రయోగములు చేసారు. తలమే బ్రహ్మకునైన అను అల్లసాని వారి ప్రయోగము ఈ శతకములో 80వ పద్యములో ప్రయుక్తమైనది. ఈవిధమైన పద ప్రయోగములను బట్టి ఈ గురు నహస్రావధానిగారికి పూర్వపు కవుల పట్ల గల గురుభావము ప్రస్ఫుటమగుచున్నది. సంస్కృత జాతీయములను రసానుగుణముగా ప్రయోగించుటలో కడిమిళ్ళవారు సిద్ధహస్తులు. ఉదాహరణకు కాలో గచ్ఛతి ధీమతాం, సహవీర్యం కరవావహై, జ్ఞాతిశ్చేదనలేన కిమ్ మున్నగునవి కవి రసపోషణ విశేషములను చాటుచున్నవి.
తన మనస్సులోని భావము ననాయాసముగా సూటిగా పద్యరచనలో వ్యక్తము చేయు సామర్ధ్యము కడిమిళ్ళవారి సొత్తు. అవధాన విధానములోను, గ్రంథరచనా కౌశలములోను వీరి భావ ప్రకటన హృదయాహ్లాదకరముగా నుండుట సర్వజన విదితము. మానవుని అధోగతిపాలు చేయు అహంకారమును తరిమికొట్టవలెనను భావము ప్రతిపద్యములోను కొట్టవచ్చినట్లు కనిపించుచున్నది. అహంకార కారణముగా మానవుడు మిత్రద్రోహము,
గురుద్రోహము మున్నగు పాపభావములకు పాల్పడుచున్నాడను విషయము ఈ శతకములో వీరు నిష్కర్షగా తెలియజేసి, లోకుల అజ్ఞాన దోషమును నిరస్తము చేయుటకై చేసిన ఈ రచన సర్వులకును మార్గదర్శకమై యున్నది. కనులందెఱ్ఱని జీర రాని అను 12వ పద్యములో వాణీ స్థానమైనట్టి జిహ్వకు బారుష్యపు పూత పూసెదవు అని అహంకారముయొక్క దుశ్చర్యను తెలుపుటలో చక్కని పదసంపుటిని ప్రదర్శించినారు. 19వ పద్యములో రెట్టింపు దోర్బలమున్ జూ పెదు అని యంతటితో నాగక చావవు కదే! అని అహంకారముపై భావావేశము ప్రదర్శించుట చాల యుక్తియుక్తముగా నున్నది. 24వ పద్యములో నేనే నీవని నీవె నేననుచు ఈనాటి సీరియల్సు, సినీమాలలో వచ్చు వాడుక పదముతో ప్రారంభించి, సల్లక్షణోద్యానమందలి శిష్ట భృంగతతిచే అని పద్యమును ఆలంకారికులామోదించునట్లు రచించుటలో ఈ కవితల్లజుని రచనా చాతుర్యమానంద దాయికముగా నున్నది.
47వ పద్యములో అతిథుల్ వచ్చుచు పోవుచుంట అని తెలిపి ఓ అహంకారమా! నీవు వచ్చితివా వీడక తిష్ఠ వేసెదవు అను నుడికారము పొదుగుటలో స్వభావోక్త్యలంకారములో అహంకారముయొక్క స్వభావము రసజ్ఞుల మనఃకంజములను వికసింపజేయుచున్నది. 53వ పద్యము గురునిన్ వంచన చేయగా అని రచించుటలో ప్రస్తుత కలికాల ప్రభావము గురునింద చేయుటకు అంకారమే మూలమని తెలిపిన సందర్భము గురుద్రోహులకు గుణపాఠము చెప్పు తీరు మనోజ్ఞమగుచున్నది. 57,59 పద్యములలో కవివర్యుల ప్రాస నిర్మాణ కౌశలమును, పదమధ్య యతి ప్రయోగ సౌందర్యము మనోజ్ఞమై, పద్యగమనము అశ్వము నడకను పోలియున్నది. 91వ పద్యములో చివర కాబోలహంకారమా! అనుటలో అయి యుండవచ్చును అనుభావముతో బాటు కాబోలు వాళ్ళ అప్పు ఎంత బాధ పెట్టునో అహంకారమంత తీవ్రమైన మనస్తాపమును కల్గించునను అర్థమును ధ్వనింపజేయుచు హృదయంగమముగా నున్నది. 99వ పద్యములో చిన్నదియో పెద్దదొ గద్దె అను రచనలో చెళ్ళపిళ్ళ
వేంకట శాస్త్రిగారు ఆస్థాన కవియైనపుడు ఏదే పెద్దది గద్దె అని రచించిన పద్యమును స్ఫురింప జేయుచున్నది.
పాఠకులీ అహంకార శతకమునవధానతతో చదివి, భావమును హృదయమునకు హత్తించుకొని, నిరహంకారస్థితిని లోకమునకు బోధించుచు నీ పద్యములను శ్రోతలకు వినిపించి, అహంకారమునుండి జీవులు విముక్తులై భగవదనుగ్రహమునకు పాత్రులై తరించునట్లుగా చేయవలసినదని నా ఆకాంక్ష.
నేను కొన్ని పద్యములలోని సొగసును మాత్రమే చూపితిని. ప్రతి పద్యములోని హౌసును చూపినచోనదియొక బృహద్గ్రంథమగును. ఈ పీఠికా పఠనము చదువరులకు గ్రంథమును సాకల్యముగా తిలకించుటకు దోహదము చేయునని నా విశ్వాసము. తెలుగులోనే కాక సంస్కృతములో కూడ గురువందనమ్, దాసోహమ్ వంటి రచనలను లోకానికి అందించిన, అందిస్తున్న ఆయుష్మంతులు కడిమిళ్ళ వరప్రసాద్ గారు ఇంకను మంచి మంచి రచనలు చేసి, నీతిని ధర్మమును లోకమునకు అందజేయుదురని నా భావన. అహంకార శతకమును రమ్యముగా రచించిన ఈ కవివర్యులు మమకార శతకమును గూడ రచించి, యావదాంధ్ర దేశములోన ఇతోధిక యశోవిస్తారముతో వర్ధిల్లవలెనని ఆశీర్వదించుచున్నాను.
జటావల్లభుల జగన్నాథము వ్రాలు శ్రీవిరోధి పాష శుద్ధ ఏకాదశీ ఇందువాసరము (ముక్కోటి ఏకాదశీ మహాపర్వము)
కైకరము, ప.గో. జిల్లా
1. శ్రీకారమ్మును జుట్టుచుంటినిదె నీ చేష్టావిశేషమ్ములీ లోకంబందుననెన్ని వింతగతులన్ రూపమ్ములన్ మార్చుచున్ బ్రాకామ్యమ్ముగ సంచరింపగలవో వర్ణించి, పద్యాకృతిన్ నీకారుణ్యము గోరి పల్కుటకునై నిక్కమ్మహంకారమా!
అహంకార శతకము
ఓ అహంకారమా! నీ చేతలు ఈలోకంలో ఎన్ని మార్గాలలో రూపాలు మార్చుకొంటూ ఎలా స్వేచ్ఛగా సంచరిస్తాయో పద్యాలలో వర్ణించి, నీ కారుణ్యాన్ని పొందాలనుకొని శతకానికి శ్రీకారం చుడుతున్నాను. నిజము. (నీవు నాదరికి రాకుండుటయే నీవు చూపించవలసిన దయ అని భావము)
తలలో మద్గురుమూర్తి దూరి, కల చెత్తన్ బూర్తిగానూడ్చి, ని ర్మల విజ్ఞాన జలమ్ముతో గడిగి, సారస్యమ్మునే రంగవ ల్లులుగా దిద్ది, యలంకరించినది ధూర్తుల్ కాపురమ్ముంటకా! నిలువన్రాదిట నీకు, నీ గృహము కానే కాదహంకారమా!
ఓ అహంకారమా! నా తలలో గురుమూర్తి ప్రవేశించి, అక్కడ ఉన్న అజ్ఞానమనే చెత్తను పూర్తిగా ఊడ్చి, విజ్ఞానమనే నీళ్ళతో కడిగి, సారస్యమనే రంగవల్లులను దిద్ది అలంకరించినది ఆ ఇంట్లో దుర్మార్గులు కాపురముండేందుకా? ఇక్కడ నీకు చోటు లేదు. ఇది నీ ఇల్లు కానేకాదు.
తలలో దూరి గురుండు స్వర్ణమును మొత్తమ్మందునన్ నిల్పుటన్ విలువల్ హెచ్చెను నాకు లోకమున, దద్విజ్ఞాన కాంతిచ్ఛటల్ నలుదిక్కుల్ ప్రసరించు కాలమున విన్నాణమ్ము పోద్రోలి, నా తలపైకెక్కుట తాండవించుట ప్రశస్తమ్మా! యహంకారమా!
ఓ అహంకారమా! నా గురుడు తలలో దూరి, మంచి అక్షర సముదాయమనే బంగారమును మొత్తముగా అక్కడ ఉంచుటచే లోకంలో నాకు విలువ పెరిగింది. ఆ విజ్ఞానముయొక్క (బంగారముయొక్క) కాంతులు నాలుగు దిక్కులకు ప్రసరించే కాలంలో వివేకం పోగొట్టి, నా తలపైకెక్కి తాండవం చేయుట మంచిపనేనా?
పలుగ్రంథమ్ములు చూడగా, జదువగా, బల్కాడగా, వ్రాయగా గలిగెన్ శక్తి రవంతగా గురుకటాక్షశ్రీ సముత్కర్షచే
విలువల్ చచ్చి, మదమ్ము హెచ్చి, గురులన్ వేమారు నిందించు దు ర్బలునిన్ జేయగనేల నన్ను విడిపోరాదే! యహంకారమా!
ఓ అహంకారమా! ఎన్నో గ్రంథాలు చూచుటకు, చదువుటకు, పలుకుటకు, వ్రాయుటకు తగిన శక్తి రవ్వంత కేవలం గురు కటాక్షముయొక్క ఆధిక్యముచేతనే నాకు లభించింది. విలువలు చచ్చి, గర్వం పెరిగి, గురువులనే పలుమార్లు నిందించే దౌర్బల్యాన్ని నాకెందుకు కలిగిస్తావు. నన్ను విడిచిపెట్టి పోరాదా.
రూకల్ నాలుగు వచ్చిపడ్డవని నాలోనన్ బ్రవేశించితే నాకన్నుల్ తలమీద పెట్టితివి యానందమ్ము పోకార్చితే చీకాకుల్ పదివేలు తెచ్చితివి యోసీ! నీదియున్ జన్మమే పోకాల్మన్నను సిగ్గు లేదటవె పోపొమ్మా! యహంకారమా!
ఏవో నాలుగు రూకలు వచ్చిపడ్డాయని, నాలో ప్రవేశించి, నా కళ్ళు నెత్తికెక్కించి, యానందాన్ని పోగొట్టావు. పదివేల చీకాకులు తెచ్చిపెట్టావు. ఓసీ! నీదీ ఒక బ్రతుకేనా? పొమ్మన్నా సిగ్గులేదా? పో పోవే! యహంకారమా!
తా. చదువుకోక ముందు నా మనస్సులో నీ ఉనికి కూడా లేదు. నెమ్మదిగా పుస్తకాన్ని పట్టుకొన్నాను. ఏ కొంచెమో గురువుగారి మాహాత్మ్యం నా మెదడును శుభ్రం చేసి, జ్ఞానమనే అమృతాన్ని చిమ్మింది. అంతే వెంటనే నీవు నా మనస్సులో దూరి తిష్ఠ వేసేసావు ఎందుకే అహంకారమా?
(తిష్ఠవేయుట అనునది లోకవ్యవహార అనుకరణము)
చదువుల్ నేర్వక మున్ను నీ యునికి మత్స్వాంతమ్మునన్ లేదు నె మ్మదిగా బొత్తము పట్టగా గురుదయా మాహాత్మ్య లేశమ్ము నా మెదడున్ శుభ్రము చేసి, జ్ఞానసుధ చిమ్మెన్ దత్ క్షణమ్మందు నా యెదలో దూరితి తిష్ఠ వేసితివి నీవేలా! యహంకారమా!
నాకున్ నీకును బంధమెవ్విధిని సంధానించెనో బ్రహ్మ నా కో కైమోడ్చుట జీవలక్షణము నీకో శిష్టధిక్కార వి ద్యాకార్కశ్యము ముఖ్యలక్షణమ యీ దాంపత్యమెట్లుండునో చీకాకుల్ వలదే విడాకులివిగో చేకొమ్మహంకారమా!
నాకూ నీకూ ఆ బ్రహ్మ ఏవిధంగా జత కూర్చాడో? నాకేమో అందరికీ వినయంగా నమస్కరించడం జీవలక్షణం. నీకేమో ఉత్తములను ధిక్కరించడమనే కఠినత్వమే ముఖ్యలక్షణం. మనదాంపత్యం ఎలా ఉంటుంది? ఈ చీకాకులు వద్దుగాని విడాకులు ఇవిగో! తీసికోవే అహంకారమా!
నుడులన్ నాలుగు నేర్చుకొంటినని నన్నుం జేరి, నానెత్తిపై బడి తైతక్కలనాడి, కష్టపడి సంపాదించుకొన్నట్టి పు త్తడితో దూగెడి గొప్పకీరితిని విధ్వంసమ్ము గావించితే నడిసంద్రమ్మున నన్ను నెట్టుటయ పంతమ్మా! యహంకారమా!
ఏవో నాలుగు అక్షరాలను నేర్చుకొన్నానని నన్ను చేరి, నా నెత్తిమీదపడి, తైతక్కలాడి, కష్టపడి సంపాదించుకొన్న బంగారంలాంటి మంచి కీర్తిని నాశనం చేసావు గదే! నన్ను నడి సముద్రంలోకి గెంటెయ్యాలని పంతం పట్టావా అహంకారమా?
9. నీపంతమ్మది పాడుగాను జనహృన్నేరేజ బంధుండనై ప్రాపున్ గాంచిన నాదు జన్మమునకున్ బంకమ్మునంటించితే రాపాడించితి పీడబెట్టితివి ఘోరంబైన నీ మైత్రితో మాపున్ టేపునవస్థలన్ బడితి బొమ్మా పొమ్మహంకారమా!
తా. నీ పంతం పాడుగాను. ప్రజల హృదయపద్మాలను వికసింపజేసే సూర్యునిగా పేరు పొందిన నా జన్మకు బురదనంటించావు గదే! రాపాడించి, పీడబెట్టావు. ఘోరమైన నీ స్నేహంతో అన్నివేళల అవస్థల పాలైపోయాను పోవే పో అహంకారమా!
10. ఋషితుల్యమ్ముగ నా జనిన్ గడపుచున్ హృద్యంబుగా సాహితీ కృషి సాగించి రసార్ద్రమైన జగతిన్ సృష్టించి, క్రీడించుచు" సుషమాచ్ఛాదిత కీర్తివైభవముతో శోభించు నాగుండెలో విషమున్ నింపగనేల చాలునిక పోవే పొమ్మహంకారమా!
ఒక ఋషిలాగా జీవితాన్ని గడుపుతూ, మనోహరంగా సాహిత్య కృషిని కొనసాగిస్తూ, రసంతో తడిసిన ప్రపంచాన్ని సృష్టించి, అందులో ఆడుకొంటూ, కాంతితో కప్పబడిన కీర్తివైభవంతో ప్రకాశించే నా గుండెలో విషాన్ని నింపడమెందుకు? చాలు ఇక పోవే అహంకారమా!
11. మమకారమ్మును గూడ వీడుమనుచున్ మాటాడినన్ మౌనిలో కము, తద్ధర్మము పారలౌకికగతిన్ ఖండించునేమో యెఱుం గము గానీ యిహమున్ బరమ్ము జెడు నిక్కమ్మీవు మమ్మంటుచో సమతన్ బీలిచి, పిప్పి చేసెడి పిశాచమ్మా! యహంకారమా!
మహర్షులు అహంకార మమకారాలు రెండింటినీ విడిచిపెట్టమంటారు. ఏమో! మమకారం పరలోక గతిని పాడుచేస్తుందేమో తెలియదు గాని, నీవు మమ్మల్ని అంటుకొంటే చాలు ఇహమూ పరమూ కూడా చెడిపోతాయి. సమతా భావాన్ని పీల్చి పిప్పిచేసే పిశాచానివే అహంకారమా!
12. కనులందెఱ్ఱని జీర రాని సహనోత్కర్షన్ బ్రకాశించు వా నిని గోపార్ణవమందు ముంచెదవు వాణీస్థానమైనట్టి జి హ్వను బారుష్యపు బూత పూసెదవు వహ్వా! నీ బలంబెన్న బా వనికిన్ సాధ్యము కాదు కాదనుట భావ్యంబౌ నహంకారమా!
ఓ అహంకారమా! కళ్ళల్లో ఎఱ్ఱని జీరకూడా రాని గొప్పు ఓర్పుతో ఉండేవానిని కోపసముద్రంలో ముంచేస్తావు. సరస్వతికి నివాసమైన నాలుకపై కాఠిన్యపు పూత పూస్తావు. ఆహా! నీ బలం ఏపాటిదో తెలిసికోవడానికి భీమునికీ హనుమంతునికీ కూడ సాధ్యం కాదన్నది నిజం. ఎంతటి పవిత్రుడైనా నీ బలాన్ని అంచనా వేయలేడు)
13. ఎన్నోయేండ్లు పరిశ్రమించినను గానీ రాని సత్కీర్తి య
న్నన్నా యొక్కముహూర్తమందు మటుమాయంబౌను నీ స్పర్శచే నిన్నున్ ముట్టిన బైడి మట్టియగు బైనిన్ మానసోల్లాసమున్ ఛిన్నంబై చెడిపోవు నీవలననే చీచీ యహంకారమా!
తా. ఎన్నో ఏండ్లు ఎంతో శ్రమపడితే గాని సత్కీర్తి రాదు. ఆటువంటి కీర్తి నీవు తాకిన మరు క్షణంలో మటుమాయమైపోతుంది. నిన్ను ముట్టుకొంటే బంగారం మట్టిగా మారిపోతుంది. మానసిక ఉత్సాహం ముక్కలై చెడిపోతుంది. ఇదంతా నీవల్లనే చీచీ
14. కలనైనన్ గనరానియట్టిది కృతఘ్నత్వంబు మస్తంబులో మొలకెత్తున్ దలసూపు గన్నుగవలో బుష్పించుచున్ గుండెలో ఫలియించున్ద మేనుమొత్తమదియే వ్యాపించి, వేళ్ళూను నీ వలనన్ వద్దిక నీదు పొత్తు విడిపోవా! పొమ్మహంకారమా!
కలలో కూడ చూడరానిది చేసినమేలు మరచిపోయి, తిరిగి కీడు చేయుట అనే కృతఘ్నత. ఆ దుర్లక్షణం నీవల్ల తలలో మొలకెత్తుతుంది. కన్నుల జంటలో పుష్పిస్తుంది. గుండెలో ఫలిస్తుంది. శరీరమంతా అదే వ్యాపించి, వేళ్ళూనుకుంటుంది. నీ పొత్తు నాకు వద్దు. నన్ను విడిచిపెట్టి పోవా! పో అహంకారమా!
15. కలలో దోచినయట్లు వచ్చెదవు నిక్కమ్మౌదువాపైని ని ర్మలమందాకినివంటి మా యెడదలో మత్తేభతుల్యమ్ముగా జలకమ్మాడి, పవిత్ర సద్గుణ సరోజవ్రాత విధ్వంసన మ్ముల గ్రీడింతువిదేమి చోద్యమకటా! పోపొమ్మహంకారమా!
కలలోకి వచ్చినట్లు వస్తావు. తరువాత నిజమైపోతావు. నిర్మలమైన ఆకాశ గంగవంటి మా హృదయంలో ప్రవేశించి, మదించిన ఏనుగులా అందులో స్నానమాడుతావు. పవిత్రమైన మంచిగుణాలనే పద్మాలను నాశనం చేస్తూ ఆడుకొంటావు. అయ్యో! ఇదేమి చోద్యం. పో పో అహంకారమా!
16. కలనాదమ్ములు సేయుచున్ జిలుకవై కన్పట్టి, కుందేటి పి ల్లలకున్ దోడయి, జింకపిల్లలను బోలన్ జెల్లి, యాపైని బె బ్బులివై మీదికి దూకి, మాబ్రదుకుతో బోరాడి, జీవచ్ఛవ మ్ములుగా మమ్ము మిగిల్చిపోదువటవే! పోపొమ్మహంకారమా!
ముందు తియ్యగా మాట్లాడే చిలుకలా కనిపిస్తావు. తరువాత కుందేటి పిల్లలా కనిపిస్తావు. పిమ్మట జింకపిల్లలా అగుపిస్తావు. ఆ తరువాత బెబ్బులివై మీదికి దూకి మా బ్రతుకుతో పోరాటం చేసి, మమ్మల్ని జీవచ్ఛవాలుగా మిగిల్చిపోతావట. పో పో అహంకారమా!
17. మఖముల్ సేయుచు బూజలన్ జలుపుచున్ మర్యాదగా సాగుచున్ సుఖమున్నట్టి జనాళి వెన్కబడి, మెచ్చుల్ వల్కుచున్ నెమ్మదిన్ శిఖలన్ బట్టెదవీడ్చివైచెదవు వాసిన్ గోలుపోవన్ బయో ముఖహాలాహల కుంభమీవు గదటే! పోపొమ్మహంకారమా!
తా. ఏవో యాగాలు, పూజలు చేసికొంటూ మర్యాదగా బ్రతుకుతూ సుఖంగా ఉన్న జనాల వెంటబడతావు. మంచిమాటలు చెప్పి దగ్గరై నెమ్మదిగా జుట్టుపట్టుకొని ఈడ్చేస్తావు. ఉన్న కీర్తిని పోగొడతావు. పైకి పాలు లోపల విషమూ ఉన్న పయోముఖ విషకుంభానివి కదే నీవు. పో పో అహంకారమా!