బీమ్ - కేశాలంకరణ నేడు బహుశా చాలా యువకులు ప్రసిద్ధి. ఈ సంస్థాపన సాధారణం నుండి కాక్టైల్ పరిష్కారాలను ఎంపికలు చాలా ఉంది. జారి లేక కావాలని బయటకు పరాజయం తంతువులు సంపూర్ణ నునుపైన పుంజం - నమ్మశక్యం ఏదైనా పనితీరు శృంగార కేశాలంకరణ.
 ఈ కేశాలంకరణకు '60 లో వోగ్ లో ఉంది. అప్పుడు, ఏ స్వాభిమాని అందం కళ్లు మూసుకుని ఒక కట్ట సృష్టించడానికి కాలేదు. అటువంటి సంపూర్ణ కేశాలంకరణ సాయంత్రం ఎంపికను నేటి ప్రధానంగా దిద్దే సెలూన్ల జరుగుతుంది. అయితే, ఈ శైలిలో సాధారణం స్టైలింగ్ ఇంటిలో స్వతంత్రంగా నిర్మించడానికి మరియు చాలా అవకాశం ఉంది.
 జుట్టు పుంజం - ఏ సందర్భంలోనూ సార్వత్రిక అందమైన పరిష్కారం. ఆమె సహజసిద్ధంగా ఖచ్చితంగా ప్రతిచోటా, ఏ సమయంలో, క్రీడలు మరియు సాయంత్రం సహా ఏ దుస్తుల్లో బాగుంది. దాని అనుకూలంగా అత్యంత శక్తివంతమైన వాదన - అమలు సులువుగా మరియు ఇంటిలో నిమిషాల్లో సృష్టించే సామర్థ్యం.
 జుట్టు పుంజం నిరాడంబర ఉంది. జుట్టు యొక్క వాంఛనీయ పొడవు - భుజం బ్లేడ్లు లేదా తక్కువ. దాని అమలు కోసం మీరు ఒక దువ్వెన, రెండు రబ్బరు బ్యాండ్లు, పిన్స్, "బాగెల్" (నురుగు రబ్బరు లేదా కృత్రిమ వలయం అవసరం జుట్టు), జుట్టు స్ప్రేలు, అలంకరణ ఉపకరణాలు.
 దువ్వెన మీ జుట్టు చేయండి మరియు దాన్ని వాటిని సేకరించడానికి సులభంగా మీ తల వంగిపోవు. ఒక గట్టి పైన టై ponytail ఒక రబ్బరు బ్యాండ్ తో. మీరు జుట్టు ఒక సమూహం ఒక సన్నని హ్యాండిల్ను తో ఒక దువ్వెన తో, చాలా సొగసైన చూడండి లేదు చేయాలనుకుంటే తప్పులతో ఒక సులభమైన ఉత్సాహముతో మరియు వాల్యూమ్ సృష్టించడానికి గమ్ బయటకు తంతువులు లాగండి.
 అప్పుడు, తోక కొనపై జుట్టు పంపిణీ ఇవి పైగా అరిగిన "బాగెల్", ఉంది. ఇది జాగ్రత్తగా ఉండాలి జుట్టు నునుపైన అని దువ్వెన సున్నితంగా తప్పక "ఫౌంటైన్" ఒక రకమైన, హాజరవుతారు. జుట్టు మీద డిస్ట్రిబ్యూటెడ్ మరో గమ్ ధరిస్తారు. ఫ్లాగెల్లాల ఉచిత చివరలను అవసరం ఫలితంగా పుంజం చుట్టూ చుట్టి వుంటుంది మరియు bolts పరిష్కరించడానికి ఏర్పడతాయి. మీ జుట్టు పొడవుగా ఉంటే, బదులుగా వైర్ జీను కొత్త తంతువులు నేత కోర్సు లో జోడించడం, కట్ట చుట్టూ అల్లిన braid చేయవచ్చు. పుంజం పైన ఒక అలంకార సాగే పై కూడా పెట్టవచ్చును న, పుష్పం పిన్ లేదా అలంకరణ జుట్టు పిన్స్ జోడించండి.
 ఇది బదులుగా గమ్ ప్రత్యేక "డోనట్" వాడవచ్చు (అది ఒక సాధారణ గుంట భర్తీ చేయవచ్చు). అన్ని యొక్క ఉత్తమ అతను జుట్టు రంగు కింద అని. లోపల గుంట తొలగించి దాని సొంత గమ్ చుట్టూ తిరుగులేని (పూర్తి రోల్ వెడల్పు సుమారు 5 సెం. మీ. త్రిప్పి) మొదలు. మీరు కాలి ఉంటాయో, అది జాగ్రత్తగా కట్ చేయాలి. ఒక ఆశువుగా "బాగెల్" వద్ద జుట్టు గాలికి అవసరం.
 జుట్టు పుంజం మాత్రమే మించవు. మీరు తోక తక్కువ ఉంచండి ఉంటే, మీరు ఒక సాయంత్రం ఎంపికను పొందడానికి. సాధారణంగా, ఈ కేశాలంకరణకు ఈ సందర్భంలో చాలా కష్టం అధిక వెర్షన్ చేయడానికి ఎందుకంటే, చిన్న జుట్టు ఉన్నవారు ఎన్నుకుంటారు. తక్కువ పుంజం సమర్థవంతంగా జుట్టు ఆభరణాలు లేదా ఉపకరణాలతో కనిపిస్తుంది. మీరు చాలా పొడవాటి జుట్టు కలిగి ఉంటే, అప్పుడు ఏర్పాటు దూలం ట్విస్టర్ "డోనట్" లేదా గమ్ కంటే ఎక్కువ సరైన ఉంది.
 వివాహ కేశాలంకరణకు పుంజం సాధారణంగా నిపుణుల అప్పగించబడ్డాయి, మరియు సెలూన్ల సృష్టించబడుతుంది. ఈ సంస్థాపన అది రోజులో సరి ఉండదు, చాలా అందమైన మరియు అనుసరణీయం.