ఈ వ్యక్తి ఒక సంవత్సరం కంటే తక్కువ $ 3 గడుపుతాడు ఆహారం మీద. అతను ఎలా చేస్తుంది?
 మీరు ఒక నెల ఆహార కంటే తక్కువ 700 రూబిళ్లు ఖర్చు అనుకోవడం ఏమి ఊహించగలరా? బహుశా ఈ వ్యయాలను మీ వీక్లీ బడ్జెట్ విలీనం? అయినప్పటికీ, అది సరిపోదు తెలుస్తోంది. ఏ సందర్భంలో, అది వదిలించుకోవటం ఆహార Uilyam ఖర్చు మొత్తం కంటే ఎక్కువ. గత రెండు సంవత్సరాలలో, అతను చెత్త డబ్బాలు లో ఆహారం కోసం చూస్తున్న ఎందుకంటే ఆహార, దాదాపు ఉచిత యువకుడు వెళ్తాడు. ఈ హార్డ్ నమ్మకం, కానీ 2014 నుండి, రీడ్ భుజించవచ్చు 5. 5 డాలర్లు ఖర్చు. సాధ్యమైన చోటల్లా మా హీరో ఆహార సేకరించండి. అయితే, ఆహార స్టోర్ సమీపంలో అతను ఒక భారీ నిధి అంతటా వచ్చింది.
 మీరు ఒక యువకుడు ఆకలి వాపుకు భావిస్తే, మీరు లోతుగా తప్పుగా ఉంటాయి. నిజానికి, అతను దాదాపు ఒక రాజు వంటి తింటుంది. సమయం లో ఈ సమయంలో ఒక యువకుడు వాషింగ్టన్ లో అమెరికన్ విశ్వవిద్యాలయంలో నమోదిత గ్రాడ్యుయేట్ విద్యార్ధి. తన ప్రత్యేక - చిత్రం మరియు ఎలక్ట్రానిక్ మీడియా. మీరు చూడగలరు గా, మా హీరో చాలా విద్యాభ్యాసం ఉంది. మరియు రెండు సంవత్సరాల క్రితం, అతను ఆహార న డబ్బు ఖర్చు లేదు అని తనకు నిర్ణయించుకుంది. ఈ సామాజిక ప్రయోగం యొక్క ఒక రకమైన కారణమని చెప్పవచ్చు. విలియం రీడ్ హామీ న, తన ఆహారం ఆరోగ్యవంతమైన ఆహార ఇష్టపడుతుంది ఒక వ్యక్తి యొక్క అసూయ ఉండవచ్చు. అతను ఎల్లప్పుడూ కూరగాయలు, పండ్లు, మాంసం, గుడ్లు మరియు పాలు తింటుంది. మరియు అన్ని ఈ సమయంలో యువకుడు విషాహార సంపాదించారు కాలేదు. స్పష్టంగా, ప్రజలు మరింత తాజా ఆహార విసిరే ఇష్టపడతారు.
 కానీ వీధి లో సాధారణ మనిషి ప్రతి రోజు ఆహారం వస్తువుల శోధన లో కిరాణా దుకాణానికి పోతే, విలియం దాదాపు అదే విషయం, కేవలం చెత్త డబ్బాలు లో ఆహారం కోసం చూడండి వెళుతుంది లేదు. ఇతర ప్రజలు అతను సూపర్ మార్కెట్ చుట్టూ నడిచి, స్టోర్ లోపల ఆహార ప్రదర్శన కేసులు మరియు కౌంటర్లు పాటు దుముకుతూ వచ్చు. అతను అలాగే అన్ని ఇతర వినియోగదారులు, విందు ప్రణాళిక ముందుకు.
 ఇటువంటి పవనాల యునైటెడ్ స్టేట్స్ యొక్క కొన్ని నగరాల్లో చట్టం ద్వారా నిషేధించబడింది. ఏదేమైనా, దేశంలో ఈ సూచించే అత్యంత చట్టబద్ధం. ఉచిత ఆహార ప్రైవేట్ ఆస్తిని భూభాగంలో చొచ్చుకొని వెళ్ళలేవు కోసం "వేటగాళ్లు" తో పాటించాలి మాత్రమే పరిస్థితి. ఇతర మాటలలో, చెత్త దరఖాస్తుదారు యొక్క ఉత్పత్తి, ఒక నిర్దిష్ట గృహ ప్రాంతములో నిలబడి ఉంటే చట్టం సమస్యలు ఉంటుంది, మరియు అది అక్రమ ప్రవేశాన్ని తప్పు చేసినట్లుగా ఉండవచ్చు. అయితే, మా హీరో - ఇది ఒక చట్టాన్ని గౌరవించే పౌరుడు. అతను అక్రమంగా ఎప్పుడూ, మరియు కూడా చేతుల్లోకి నేరుగా అతనికి ఆహారం ఇవ్వాలని వారు సూపర్ మార్కెట్ ఉద్యోగులు ఆపడానికి. యువకుడు - ఒక బిచ్చగాడు. అతను నిజాయితీగా చెత్త కుప్ప ద్వారా పరిశోధన, వారి దేశం సంపాదించడానికి.
 చెత్త డబ్బాలు లో ఒక కలెక్టర్ ఉత్పత్తులు వంటి మా హీరో యొక్క విజయం దేశ ఆహార వ్యర్థాలను తీవ్రమైన సమస్య బహిర్గతం. అందువలన, యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో అన్ని ఆహార ఉత్పత్తుల గురించి 40 శాతం uneaten ఉంటాయి. ఈ కఠోర వ్యర్థాలు ఉన్నప్పటికీ, దేశంలో ప్రతి ఏడవ గృహ పోషకాహారలోపాన్ని ఉంది.
 ఎలా ఆహార వ్యర్థాలు నిర్మించటానికి?
 ఆహార గొలుసు యొక్క అన్ని భాగాలు, నిర్మాత నుండి వినియోగదారునికి, సూపర్ మార్కెట్లు నుండి ఉత్పత్తుల సగం గురించి చెత్త విసిరివేత రెస్టారెంట్లు. ఫలితంగా, resourceful ప్రజలు ఒక శాతం చెల్లించి లేకుండా నిజమైన నిధి కనుగొనడానికి చేయవచ్చు. ఈ ఆహారం, చెడిపోయిన లేదు తినలేదు లేదా తాకిన. ఇది తదుపరి డేర్డెవిల్ ఊహించి చెత్త డబ్బాలు లో కేవలం ఉంది.
 ఫలితంగా, Uilyam వదిలించుకోవటం అతను గత రెండు సంవత్సరాలలో కనిపెట్టిన ఆహార నాణ్యత, ఆకర్షితుడయ్యాడు. మా హీరో ముఖ్యంగా పేద ద్రవ్యరాశి పోషకాహారలోపం యొక్క కాంతి లో, ఈ ధోరణి హెచ్చరిక చూస్తాడు. పీపుల్ ప్రజలు ఆరోగ్యంగా ఉండాలని మీరు అనుకుంటే, బాగా తినడానికి కావాలి, కాని అది ఆహార చాలా పల్లపు కురిపించింది ఉంది.
 అది ఎలా ప్రారంభమైంది?
 వాస్తవానికి, రీడ్ వచ్చింది తన వృత్తి ప్రమాదవశాత్తు కాదు. 2014 లో, అతను దుకాణాలు నుండి ఆహార సేకరిస్తుంది మరియు పేదవాడు వాటిని దానం ఒక సంస్థ కోసం ఒక వాలంటీర్ గా పనిచేశారు. కొన్ని నెలల యువకుడు పట్టణం patrolling మరియు మంచి ఆహారం ప్రతిచోటా అందుబాటులో ఉంది గుర్తించారు. మొదటి, అతను ఆహారం మీద దాని సొంత ఖర్చులు తగ్గించే నిర్ణయించుకుంది. కానీ నేను వెంటనే ఏమి చెత్త డబ్బాలు, మొత్తం సమూహం కోసం తగినంత అందుబాటులో ఉంది గ్రహించారు.
 ఒక యువకుడు తన ఉదాహరణకు ఒక పెద్ద నగరంలో ఉత్పత్తుల పై డబ్బు ఖర్చు లేకుండా ఉండగలవు అని రుజువు. మొదటి, అతను విరాళాలు అంగీకరిస్తుంది, కానీ అప్పుడు ఒక సులభమైన మార్గంగా అప్ ఇచ్చింది. పద్దెనిమిది నెలల తరువాత అతను తన పని క్లిష్టతరం చేయడానికి ఒక శాఖాహారం మారింది నిర్ణయించుకుంది. మా హీరో మాంసం ప్రేమిస్తున్న, కానీ అది మరింత వెళ్ళి అవసరం. ఈ నిర్ణయం, అతనికి సులభం కాదు మరియు గత కొన్ని నెలల Uilyam వదిలించుకోవటం చాలా పల్చగా ఉంటుంది. ఇప్పుడు విందు శోధన లో, అతను అనేక dumpsters ద్వారా వెళ్ళడానికి కలిగి. కానీ అతను కోరుకున్నట్లుగా మార్గం నుండి విభేదిస్తూ లేదు. అయితే, సమస్య యొక్క సంక్లిష్టత తర్వాత యువకుడు ఎక్కువ సమయం లేదు "ఫిషింగ్. " అతిపెద్ద దురభిప్రాయం ప్రజలు ఒకటి ఉచితంగా ఆహారం శోధన ఒక రోజు కొన్ని గంటల పడుతుంది వాస్తవం ఉంది. రీడ్ ప్రకారం, ఈ చాలా సమయం ప్రజలు సూపర్మార్కెట్ చుట్టూ వాకింగ్ ఎలా గడుపుతారు సమానంః "నేను వారి సొంత ఆహారాన్ని ఇతరులు కంటే ఎక్కువ అవకాశం ఉత్పత్తి చేయలేవు. నేను కేవలం కొన్ని ఆహార పొందుటకు మరియు తిరిగి వెళ్ళి 15 నిమిషాలలోనే నా జిల్లాలో ఉన్న ఇవి కొన్ని చెత్త కంటైనర్లు, చుట్టూ నడిచి. "
జీవన మార్గంలో అన్ని అంగీకరించాలి లేదు. నిర్దిష్ట సామాజిక పక్షపాతాలు ఉన్నాయి, అదనంగా, ఒక వ్యక్తి ఒక సౌకర్యవంతమైన షెడ్యూల్ కలిగి ఉండాలి. కూడా ఒక రోల్ మోడల్ మారింది లక్ష్యంతో సెట్ చేయని Uilyam వదిలించుకోవటం చేరినవారు. అతను ఒక సామాజిక డాక్యుమెంటరీ చేస్తుంది మరియు 2017 ప్రారంభంలో దాని పనిని పూర్తి భావిస్తోంది.