ducting ప్రసరణ కోసం పైపులు ప్రాథమిక మూలకం ఉన్నాయి. వారి తయారీ ఇన్సులేషన్ ఉపయోగిస్తారు వద్ద, మరియు ప్రొఫైల్ చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది. ఉత్తమ పరిష్కారాలను కనిపించడంతో పైపు బయటకు ఒక దీర్ఘచతురస్రాకార లేదా వృత్తాకార క్రాస్ సెక్షన్ కలిగిన టోపీలు కోసం ప్లాస్టిక్.
 ప్రసరణ వ్యవస్థ యొక్క సాధారణ ఆపరేషన్ నిర్ధారించడానికి చేయడానికి, మీరు మొదటి వ్యవస్థ యొక్క ప్రతి భాగం యొక్క ఉద్దేశ్యం నిర్ణయించుకోవాలి. జాతుల పైప్ మరియు వాహిక లేదా హుడ్ కోసం పదార్థం సెక్షనల్ అమరికలు వ్యక్తిగతంగా ఎంపిక చేయాలి. అక్విజిషన్ మరియు సంస్థాపన పని ఎల్లప్పుడూ ప్రాజెక్టు తయారీ తర్వాత నిర్వహిస్తారు. మాస్టర్ వ్యవస్థ యొక్క సంస్థాపన, నగర మరియు ఆపరేషన్ యొక్క లక్షణాలు పరిగణలోకి ఉండాలి. ఈ ఉష్ణోగ్రత పరిస్థితులు, గది ఖాళీ, పనితీరు అంశాలు, తేమ మరియు శబ్ద అసౌకర్యం కలిగి ఉండాలి. మాత్రమే ఈ విధంగా సాధారణ మానవ జీవితం నిర్ధారించడానికి చెయ్యగలరు. తనపై అవసరమైన లెక్కలు పరిగణలోకి విస్తృత ప్రొఫైల్ను కన్నా శబ్దాలు మరింత ఆకట్టుకునే ఉత్పత్తి సామర్థ్యం దీర్ఘచతురస్రాకార మరియు వృత్తాకార చిన్న వ్యాసం పైపు అని.
 మీరు ప్లాస్టిక్ డ్రాయింగ్ కోసం పైపు బయటకు ఉంటే సూత్రం ఒక = 25s ప్రకారం లెక్కించిన ఇది క్రింది కలిగి ఉండాలి ఒక వాహిక క్రాస్ సెక్షనల్ ప్రాంతమును వంటి చాలా సరిఅయిన, ఉపయోగిస్తారు. చేసినప్పుడు ఈ ప్రవాహం రేటు సెకనుకు 3 మీటర్ల సమానం ఉండాలి. లేఖ కింద "" క్రాస్-సెక్షనల్ ప్రాంతానికి, చదరపు సెంటీమీటర్లలో, సూచించగా లు - గాలి ప్రవాహం రేటు. ఈ రెండు విలువలు స్థిరమైన (25) వాటికి సాపేక్షంగా. ఈ ప్రాంతంలోని అనేక సంబంధిత విభాగంలో 75 చదరపు సెంటీమీటర్ల అని సూచిస్తుంది. మీరు పాఠశాల జ్యామితి కోర్సు మరియు ఫార్ములా (ఒక = π x R² ని) ఉపయోగిస్తే, అది అవసరం కొలతలు లెక్కించేందుకు సాధ్యం సులభంగా ఉంది. ప్లాస్టిక్ డ్రాయింగ్ కోసం బిలం పైపు ఎంచుకోవడం, ఎంపిక మరియు పొడవు నిర్ణయించబడుతుంది 2. 8 సెంటీమీటర్ల వ్యాసం కలిగిన ఆ. ఈ సూచిక న ఇష్టపడే. ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు దీర్ఘచతురస్రాకార గొట్టాలు లెక్కింపు ఈ పద్ధతి ద్వారా తయారు చేస్తారు. మీరు పైకప్పు మీద ప్రసరణ పైపు ఇన్స్టాల్ మరియు వారి స్వంత న లెక్కలు తనపై సామర్థ్యం లేదా కోరిక లేదు నిమగ్నమై ఉంటే, డేటా తారుమారు నిపుణులు మద్దతిస్తుంది.
 ఇది పాలిమర్స్ అగ్ని నిరోధకతను లక్షణాలుండాలి లేదు పేర్కొంది ఉపయోగకరమని. ఈ సందర్భంలో, కలిపి మౌంటు సాంకేతికత వినియోగం మరియు అదనంగా బలవంతంగా గాలి ప్రవాహం త్వరణం దోహదపడతాయి అపకేంద్ర అభిమానులు, ఇన్స్టాల్. ప్రసరణ వ్యవస్థలు సంస్థాపన రచనలు వ్యవహరించే నిపుణులు సాధారణంగా అద్దము మెటల్ మరియు ప్లాస్టిక్ కలపడం పద్ధతి ఉపయోగిస్తారు. ఇది దీర్ఘచతురస్రాకార వృత్తాకార లేదా ఇతర క్రాస్ సెక్షన్ మిళితం సాధ్యమే. ఈ పరిష్కారాలను ప్రదేశాలు ద్వారా సాంకేతిక గదులు నుండి వెళ్ళండి మరియు పాస్ పొడిగించిన వ్యవస్థలు సంస్థాపన కోసం ఉపయోగిస్తారు పేరు ప్రజల మార్క్ రద్దీ పెద్ద సంఖ్య.
 ఈ రెస్టారెంట్లు, ఫిట్నెస్ కేంద్రాలు మరియు క్లబ్బులు ఉన్నాయి. పైకప్పు మీద ప్రసరణ పైపులు ఉంది ఇన్స్టాల్ ఉంటే, మీరు వినియోగదారుల అనుభవం వాడాలి. అందువలన, అత్యంత ప్రజాదరణ 55 నుండి 110 మిల్లీమీటర్ల పరిమితిని సమానంగా ఇది ఒక పరిధి చెందిన ఆ విభాగాలు ఉన్నాయి. తరచుగా అయితే కొనుగోలు గొట్టాలు 1. 5 m 0. 5 పొడవు కలిగి ఉంటాయి.
 ప్రసరణ పైపు వాహిక వ్యవస్థ వేసాయి రచనలు చేసేప్పుడు ప్లాస్టిక్ హుడ్ కోసం ఉపయోగిస్తారు, అది గొప్ప సామర్థ్యం అంశాల గరిష్ట సరళ రేఖ అమరిక వద్ద సాధించవచ్చు అని పరిగణలోకి అవసరం. అక్కడ మారుతుంది ఉంటే హార్డ్వేర్ ఖర్చు పెరుగుతుంది, మరియు మరమ్మత్తు మొత్తం చాలా ఆకట్టుకునే ఉంటుంది. గొట్టాల రూపంలో ఎంచుకోవడం ద్వారా, అది ఒక దీర్ఘచతురస్రాకార విభాగం వృత్తాకార పోలిస్తే మరింత వాయుప్రసరణ నిలబడడం సామర్థ్యం ఆ పరిగణలోకి అవసరం. అవును, మరియు ప్రక్రియ కనెక్షన్లు పరిష్కారము మరింత అవాంతరం ఉంటుంది.
 మీరు ప్లాస్టిక్ పైపులు ఉపయోగించడానికి అనుకుంటే, ఇది ధర అనలాగ్ పరిష్కారాలను తో పోల్చితే మరమ్మతు ప్రారంభించటానికి ముందు, మీరు వివరించిన పదార్థం యొక్క అన్ని ప్రతికూలతలను మిమ్మల్ని పరిచయం అవసరం, చాలా ఆకట్టుకుంటుంది. లోపాలను మధ్య ఒక ప్రధాన ప్రతికూలత ఉంది తక్కువ అగ్ని నిరోధకత, గుర్తించవచ్చు. ఈ ఫీచర్ నాటకీయంగా వాడకం ప్రాంతంలో పరిమితం. ఫలితంగా, ప్రసరణ వ్యవస్థ ఆడిట్ నివేదిక ఫైర్ సర్వీసెస్ ఒప్పుకున్నట్లే కాదు. ప్లాస్టిక్ పైపు అరుదుగా ఉత్పత్తి సౌకర్యాలు ఉపయోగిస్తారు ఎందుకు ఆ వార్తలు. ఈ పదార్థం ఆవిరి లేదా అధికంగా వేడి గాలి అందిస్తున్నట్లు తగని ఉపయోగం. టెక్నాలజీ మాస్టర్ అవసరమైన నైపుణ్యాలను మరియు జ్ఞానం యొక్క ఉనికి అవసరం వంటి కాకుండా శ్రమతో సంస్థాపన గమనించండి కాదు ఇది అసాధ్యం. ఇతర విషయాలతోపాటు, ప్లాస్టిక్ పైపులు ప్రత్యేక అమరికలు మరియు ఉపకరణాలు తో కలిసి ఒక జట్టుగా ఇన్స్టాల్ చేయాలి. అయితే, ఇది చాలా అనుకూలమైన ప్లాస్టిక్ పైపు పరిగణించబడుతుంది. పదార్దాలు కోసం పైప్స్, వీటిలో కొలతలు, పై సూత్రం ద్వారా లెక్కించవచ్చును సంబంధిత బడ్జెట్ నిర్ణయం మరియు లోపల మరియు అవుట్ భవనం సౌందర్యానికి రాజీ లేకుండా నిర్మాణ ఖర్చులను గణనీయంగా తగ్గించవచ్చు.
 వంటగది లో డ్రాయింగ్ కోసం ప్లాస్టిక్ పైపులు తరచూ ఉపయోగిస్తారు. వారు ఏ రంగు పెయింట్ చేయవచ్చు, అలాగే ఒక స్వతంత్ర యూనిట్ ఉత్పత్తి. సాధారణ వాహిక వ్యవస్థ చా గా, అవుట్పుట్ అసెంబ్లీ దీని వ్యాసం 160 మిల్లీమీటర్ల ఉండాలి ఒక ఉక్కు పైపు, అందిస్తుంది. ఈ భాగం పైపులైన్ల కోసం టాప్స్ అనుబంధంగా చేయాలి. మీరు ప్లాస్టిక్ పైపులు కనెక్ట్ ముందు, పని కోసం కొన్ని సిఫార్సులు పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. నియమాలు మరియు అగ్ని వ్యవస్థ సానిటరీ ప్రమాణాలు అనుగుణంగా డెలివరీ మరియు చూషణ అభిమాని అసెంబ్లీ బలవంతంగా గాలి భారం సాగతీత యొక్క సామర్థ్యం ఇది తో సమకూర్చుకోవచ్చు. దీని వ్యాసం 225 మిల్లీమీటర్లు లేదా ఎక్కువ ప్రామాణికం కాని పరిష్కారాలను ఉన్నాయి చేసినప్పుడు సందర్భంలో మంచిది పైప్ ఉపయోగించి. మీరు ఖాతాలోకి భవనం, ఒక వస్తువు లేదా ఒక ప్రత్యేక గది యొక్క సాంకేతిక మరియు నిర్మాణకళ లక్షణాలను తీసుకెళ్లాల్సిన అవసరం హైలైట్. ఈ సమస్యలు పరిష్కరించడంలో బాగా లైట్ ఇంజినీరింగ్ లోపాలు మరియు తప్పుడులెక్కలకు అనుమానించవచ్చు, కానీ నిపుణులు త్వరగా మరియు ఈ సమస్యలను చర్చించడానికి ధరలో చేయగలరు.
 మీరు ఉపయోగించే ఉంటే లైవ్స్ ట్యూబ్ ప్లాస్టిక్ ఉంది, ఇది హుడ్ అవుట్లెట్ ప్రారంభ కంటే తక్కువ ఉండకూడదు ఇది సరైన వ్యాసం, ఎంచుకోండి అవసరం. లేకపోతే, పరికరం పనితీరు తగ్గుతుంది, శబ్ద స్థాయి ఎక్కువగా ఉంటుంది, అలాగే ఇంజన్ బరువును పెంచడానికి. డ్రాయింగ్ ఈ సాధ్యం వైఫల్యంలో. ఉంటే ప్రసరణ వాహిక నిర్మాణం ఇలాంటి లక్షణాలు స్వాభావిక డ్రాయింగ్ రంధ్రాలు తో పోలిస్తే తక్కువగా ఉంటుంది ఒక వ్యాసం ఉంది, మొత్తం అర్థం కోల్పోయింది మౌంటు వాహిక మరింత ఆకర్షణీయంగా వ్యాసం. డ్రాయింగ్ కోసం పైపు సంస్థాపించుట అది చాలా పొడవుగా మరియు వక్ర ఉండకూడదు అని గుర్తుంచుకోవాలి ఉండాలి. ఒక లంబ కోణం ప్రదర్శన సమక్షంలో 10% తగ్గిస్తారు.
 మరింత ఆకట్టుకునే బెండింగ్ తప్పు గాలుల, అలాగే మోటార్ ఓవర్లోడ్ ద్వారా రావొచ్చు చేసినప్పుడు. ప్లాస్టిక్ పైపులు, ఇది ధర మీటరుకు 40 రూబిళ్లు నుండి ఏర్పడవచ్చు, గాలి వాహిక వ్యవస్థ కోసం సరైన పరిష్కారం అన్ని సందర్భాల్లో కాదు.