"సరే. ఆట్లయినయెడల శ్యామతల్లికి, భామితల్లికి తిరిగి కల్యాణయోగము కలుగును శాఁబోలు ! పాపము! ఆదిక్కుమాలిన ముండలు వైధవ్యబాధలు పడలేక, ఉపవాసములు చేయలేక నానాశ్రమలు పడుచున్నారు. ఎప్పుడో ఒకనాఁడు నోరు పట్టలేక ఒక చేఁవముక్కరికి, తినరానివస్తువులు తిని కక్కుర్తిపడి వైధవ్యపీడ మాన్పు కొనుచున్నారు. ఆకక్కర్తి అక్కఱలేకుండా స్వేచ్ఛగా ఉండవచ్చును. అక్క య్యా ! నిజము గా విద్యాసాగరుఁడు వారి పాలిఁటి దేవుఁడై వచ్చి, వైధవ్య విమోచనము చేయించి, పెండ్లిచేయించి, పుణ్య స్త్రీలను చేసి మగలతో కాపురా లేర్పఱుప వచ్చును."
"ఆలాగున నోటికి వచ్చినట్లు మాటాడకు. ఈనీమాటలు ఆవిధవవాళ్ళు విన్న పక్షమున నీపని మట్టము చేయుదురు. శరత్తుమాట చెప్పనేల ? ఆతఁడు తెలివిగ అవాఁడు, ముందరికి రాదగినవాఁడు అని విన్నాము, మంచి పిల్లవాఁడని కూడ చెప్పుకొనుచున్నారు. ఇటువంటి ఆప్రతిష్ట పెండ్లి చేసికొని ఆతఁడెందు కపకీర్తి పాలు కాఁదలఁచుకొన్నాఁడో""
"వలపు కొలుపులోఁ బడినవారికి తెలివి తేటలు చచ్చిపోవునని పెద్దలు చెప్పుదురు. వినలేదా ! పాపమా చిన్న వాఁడు రచ్చంద్రుఁడు ఆపడుచుముండ మాయలలో బడి నాఁడు. ఆవలపు విషములాగున తల కెక్కినది. ఇంక వానిపని చెల్లే"
"ఆవిధవ పిల్లకు వయస్సెంత?"
"పదహారని చెప్పుకొనుచున్నారు. ఆది యెఱగా బల్లగా ఉన్నది. మాయ నవ్వులు నవ్వుచు శరత్తును పలుకరించి బట్టలోఁ బుట్టలోఁ బెట్టుచున్నది. పానకాలు, మజ్జిగ తేఁటలు పంపునఁట. అందులో ఏమి మందులు కలుపుచున్నదో ఎవరెఱుగుదురు ? పాపము శరచ్చంద్రుఁ డేమి చేయఁగలడు? ఎంత ఐదువుకొన్న ప్పటికి మగవాఁడు కదా! 'పెద్ద' పెనుభూతములాగు ఆవిధవ పిల్ల ఎదురఁ బడగానే ఈకుర్రపొడ కట్టు లాగ గలడా? ఆతని మనసు చెడిపోయి దాని స్వాధీనమై పోయినాఁడు."
"ఆట్లయిన వారికి అదివఱకే స్నేహ మండవలెను."
"వారిస్వగ్రామములో కలసి యున్నప్పుడు ఒకరినొకరు ఎఱుఁగుదుగని ఆదివరకే స్నేహమున్నదని చెప్పవలెనా? అక్కడ ఏమిజరిగినదో నాకు తెలియదు. విశ్వము తల క్రిందులు కానీ, వాళ్ళనుగుఱించి ఒక్క అబద్దపుమాట చెప్పను. వారు కలకత్తాకు వచ్చి నది మొదలుకొని ఏమి జరుగుచున్నదో అందఱకు తెలిసియున్నదే. శరత్తు ఆపిల్లను తీసికొని వెళ్ళి తనయిఁట్లో ఉంచుకొన్నాఁడు. కాదు. దానప్పను!
అప్ప పెనిమిటిని గూడ తన దగ్గలోనే పెట్టుకొన్నాఁడు. ఇందుచేతనే కాఁబోలు హేముఁడు మనసులో అనుమాన మేధోతోఁచి వేటే ఇల్లొకటి అద్దెకు పుచ్చుకొని డ్లామును మఱదలును తీసికొని అక్కడకు వెళ్ళి పోయినాఁడు. ఆమ్మా! నాతిల్లీ, . అవిలాస మేమని చెప్పను నీకు ? కృష్ణమూర్తికోసము బెంగ పెట్టుకొని ఎంత చిక్కిశల్య మైనదో నీ వెఱుఁగుదువు కదా ! ఆలాగే ఊరిలో లేనప్పుడు ఆవిధవపిల బెంగటిల్లి సగ మై పోయినదఁట, అప్పుడు పరుగుపరుగున శరత్తువెళ్ళి ప్రక్కను గూర్చుండి, బుజ్జగించి, రాత్రి పగలు వదలక ఓదార్చివాఁడు. ఆబ్బో! ఇది పెద్ద చిత్రకథ. అక్కా ! అంతకథ *ఁజెప్పఁగలనా? విద్యయను చిన్నది ముందరుఁడను చిన్న వాఁడు ఒకరి నొక రెండ మోహించి వారో వినలేదా? వారు ఒకరినొకరు విడిచి పెట్టి ఉండలేక సుందరుఁడు గోలసొరంగములో నుంచి విద్య పడ కొన్న గదిలోకి చల్ల గా వెళ్ళివాఁడు. ఆకధే ఇప్పుడు తిరిగి జరుగుచున్నది. ఈ నాఁటి పడ చుపిల్ల కాయ లందఱు సుందరుఁడు చేసినటక్కరి తనము చక్కఁగా గు గెఱుగుదురు గనుక జాగ్రత."
ఈయపవాదము నూతిదగ్గఱనుఁడి దాసీజనము పనిచేయుచోటికి మెల్లమెల్లఁగా ప్రాఁకెను. ఆపనికి త్తెలు కదిపిన తేనెపట్టులోని తేనెటీగలపలె ఎడ తెలఱపి లేక ఆఱచుచు పఱచుచు ఝుం కారముతోఁ జెప్పుకొనఁ జొచ్చిరి.
"అప్పా ! నిజమేనా? ఆవిధవపిల్ల నిజముగా పెండ్లి చేసికొనునా ?" !
"అందులో నీకు సందేహ మెందుకు? ప్రధానమై పోయింది. ప్రయత్న మీది వఱకే యైనది. మఱదలకు హేమఁడ పెండి బలు కొన్నాఁడు. నగలు చేయించినాఁడు, నిజమా, నిజమాఅని మూలము తెలియ నీవు గుచున్నావు."
"గొప్పవారియింట విధవవాళ్ళు పెడ్లి చేసికొనుట తప్పు లేకపోతే పేదవాళ్ళ ఇంటిమఃండలు గూడ నిగ్భయముగా పెండ్లి చేసికోవచ్చును, 19
"ఎల చేసుకోగూడదు ? ఆప ల్లెపిల్ల వాఁడు నీకు బజారులో కనఁబడినప్పుడు ఎన్నో సారులు నీవతనితో మా టలాడుచుండఁగా చూచినాను. వాఁడు దిట్టమైన
విధవముండను చేసికో దలఁచుకంటే వాఁడు నీకు తగినవాఁడేనా ?"
"నిర్భాగ్యురాలా! సిగ్గు, సిగ్గు; ఛీ అలాటిమాటలు నన్ననకు, నీసంగతి నాకు తెలియదనుకొన్నానా ఏమిటి? ఆ పడుచ కోమటి కీమధ్య భాగ్య చచ్చిపోయిందిక ద ?