Apps:
Follow us on:
Visit:
"ముక్కోటి ఏకాదశి. . ఆలయాల్లో బారులుతీరిన భక్తులు"
"ఆధ్యాత్మిక సందడి"
ఉమ్మడి నిజామాబాద్ జిల్లాలోని ప్రసిద్ధ ఆలయాలకు భక్తులు పోటెత్తారు. నూతన సంవత్సరాన్ని పురస్కరించుకొని ఆదివారం ఆధ్యాత్మిక క్షేత్రాలన్నింటిలో సందడి వాతావరణం నెలకొన్నది.
 "ముక్కోటికి ఆలయాల ముస్తాబు"
"నేడు వైకుంఠ ఏకాదశి"
నేడు వైకుంఠ ఏకాదశి నేపథ్యంలో ఉమ్మడి నిజామాబాద్ జిల్లాలోని ఆలయాలు ముస్తాబయ్యాయి.
 "ఆలయాల్లో ధనుర్మాస ఉత్సవాలు"
పట్టణంలోని వేంకటేశ్వర స్వామి ఆలయంలో ధనుర్మాస ఉత్సవాలు ఘనంగా జరుగుతున్నాయి.
 "ఆలయాలకు మహర్దశ"
తెలంగాణ స్వరాష్ట్రం ఏర్పాటైన తర్వాత మన ఆలయాలకు మంచి రోజులు వచ్చాయి.
 "ఆలయాల్లో హోమాలు, ప్రత్యేక పూజలు"
"ఆలయాల అభివృద్ధికి పెద్దపీట"
సీఎం కేసీఆర్ నియోజకవర్గంలో ఆలయాల అభివృద్ధికి పెద్దపీట వేస్తున్నదని ముథోల్ ఎమ్మెల్యే గడ్డిగారి విఠల్ రెడ్డి పేర్కొన్నారు.
 "ఆలయాల అభివృద్ధికి సీఎం కేసీఆర్ కృషి"
"రియల్ జోరు ! "
రాష్ట్ర ప్రభుత్వం పక్కా ప్రణాళికతో ఖమ్మం నగరాన్ని అభివృద్ధి చేస్తున్నది. ప్రత్యేక విజన్తో డ్రాఫ్ట్ మాస్ట్టర్ ప్లాన్ను రూపొందించి అమలు చేస్తున్నది.
 "గద్వాల చరిత్రకు సాక్ష్యం ఫిరంగి"
నిజాం రాజ్యంలోనే అతి పెద్ద హిందూ సంప్రదాయ సంస్థానం, ఖ్యాతిగాంచిన గద్వాల సంస్థానం యుద్ధ చరిత్రకు సాక్ష్యం గద్వాల నడిబొడ్డున ప్రతిష్ఠించిన ఎల్లమ్మ ఫిరంగి చరిత్రను గుర్తుచేస్తున్నది.
 "ఆలయాల్లో ఫోన్లు నిషేధించండి"
తమిళనాడు వ్యాప్తంగా ఆలయాల్లో మొబైల్ ఫోన్ల వినియోగంపై నిషేధాన్ని అమలు చేయాలని మద్రాస్ హైకోర్టు రాష్ట్ర ప్రభుత్వాన్ని ఆదేశించింది. ఆలయాల పవిత్రతను కాపాడుకొనేందుకు ఈ చర్యలు తీసుకోవాలని సూచించింది.
 "ఆలయాల్లో మాసశివరాత్రి పూజలు"
మాస సందర్భంగా మంగళవారం జిల్లా వ్యాప్తం గా ఆలయాల్లో ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు.
 "గజరాయుని గుట్టపై విచిత్ర గుహలు! "
"రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ఆలయాల మూసివేత"
పాక్షిక సూర్యగ్రహణం కారణంగా మంగళవారం రాష్ట్రంలోని దాదాపు అన్ని ఆలయాలను మూసివేశారు. సంప్రోక్షణ అనంతరం బుధవారం ఉదయం మళ్లీ యథావిధిగా భక్తుల సందర్శనార్థం తెరుస్తారు.
 tomatoes free offer | మొబైల్ షాపు ఓనర్ బంపర్ ఆఫర్. . వాళ్లకు 2 కిలోల టమాటలు ఫ్రీ !
 Viral video | బౌన్సర్లను పెట్టుకున్న కూరగాయల వ్యాపారి. . కారణం తెలిస్తే అవాక్కవ్వాల్సిందే!
 Vasthu Shastra | ఇతరుల పేరుమీద ఇల్లుకొని మనం ఉండొచ్చా? లేదంటే, మన ఇల్లు మన పేరుతోనే ఉండాలా?