ధర్మః - లేనప్పుడు ఇంత శతవృద్ధపితామహుడైన కురువృద్ధుని ముది వగ్గుని నిర్జించుట కింత కాలయాపన యేలనయ్యా?
వార్తాః - అయ్యా! భీష్ముడు వయసులో వృద్ధుడైనప్పటికి యుద్ధ కౌశ లంలో అతడికి చాలెడి బుద్ధి కౌశలం గలవాడు పుట్టలేదు. ముందు పుట్టబోడు. అటువంటప్పుడు అప్రతిహతమైన వీరాగ్రే సరుని నిర్జించుటకు కొన్నాళ్లు వ్యవధి తీసుకొనక తప్పదు.
ధర్మః - ఇక చాలు నీసం దేశము నీసదుపదేశము అక్కడ యుద్ధభూమిలో పరిస్థితి యిప్పటి కేతీరుగా మారినదో చూచి మన పక్షమునకు జయము సిద్ధించినప్పుడు గాని నీవు రాకుము. నా శ్రవణేంద్రియ ములు యుద్ధవిజయక థాకలాపములే వినునుగాని వేరొక పనికిమా లిసగొడవ విననొల్లవు. నీవు యిప్పటి యుద్ధపరిస్థితి యెట్లున్నదో గమనించుటకు వేగిరమే పోయిరమ్ము.
వార్తాః చి త్తముస్వామి! శలవు. నమస్కారములు. ధర్మః - - - మంచిది పోయిరమ్ము.
(వార్తాహరుడు సిష్క్రమించును)
నాహృదయములో అదేమిటో చెప్పశక్యముగాని పెద్దరాపిడులు గజొచ్చెను. ఈవార్తాహరుడు యుద్ధ పరిస్థితి నన్వేషించుటకు నావద్ద లవుతీసుకొని వెళ్ళుచున్నప్పుడై నను నా నోటినుండి 'విజయమగుగాక యను విజయాశీర్వచనవాక్కు రాలేదేమి కారణమో ! అన్నియు అవక తవక లే, అధోగతులే కంటికి కానవచ్చుచున్నవి. ఈ కురుపితామహుడు యుద్ధరంగమందు కూలినప్పుడుగదా నామనస్సు కుదుటఁబడి నిర్మల ముగా నుండగల్గుట, (ముందుకు జూచి) ఓహో! ఎల్లప్పుడూ ఈ ద్రుపద రాజపుత్రికకు సరససల్లాపములే కావలయునుగాబోలు! ఔను, అసూర్యం
యు భూ
పశ్యయైన యీ రాచకన్నియ మమ్ముల చెట్టబట్టినదాది కష్టకాపురము లోనే కాలము గడుపుచున్నది. పోనీ, యీమె యదృష్టములోనైన నను సత్వరమే మాకు విజయప్రాప్తి కాగూడదా !
(ద్రౌపది ప్రవేశం)
ద్రౌపః - ఎప్పుడూ ఏదోయొక గొడవలోనే నిమగ్నులై వుంటే మనస్సు కింక విశ్రాంతియెప్పుడు?
ధర్మః___అదృష్టవతి యిల్లాలుగా వచ్చినప్పుడే మనస్సుకు విశ్రాంతి, ద్రౌపః ఐతే నా మూలమున మీకూ, మీ తమ్ములకు మనస్సుకు
విశ్రాంతి లేదన్నమాట!
ధర్మః లే కేమి. నీవల్ల నే కొంచెమైనను యీమాత్రపు విశ్రాంతి దక్కి నది. ఐతే, నీవు అబలవు- ఆడదానవు ఆగర్భ శ్రీమంతుల యిం పుట్టిన దానవు. ఈనాఁడు మాపాలిటఁబడి అవస్థలు పడ చున్నదానవు, నీకు మా అవ స్థలుగాని, యీనాటి యుదపరిస్థి తులుగాని మాకు పట్టినట్లు నీకు పట్టవు.
మగువా ! ఈ నరజన్మలో సుఖము స
న్మానమ్మ మిస్త్రీల కే
తగియున్నట్లిక స్పష్టమయ్యె; విధివ్రా
తల్గూడ మీ జన్మ కే
నగిషీ ల్వెటి మఱింత పెద్ద ధర వి
న్నాణంబుగాఁ గుల్క జే
సెగ డే ! మీతొలిజన్మపూజలెవియో
శృంగార సౌదామినీ !