ఒక యువకుడు యొక్క గది రూపకల్పన ఉండాలి?
 యువకులు తల్లిదండ్రులు అసూయ కాదు. పిల్లలతో, పరివర్తన వయస్సు కమ్యూనికేట్ కష్టం. కొడుకు లేదా ట్రస్ట్ తల్లి మరియు తండ్రి యొక్క కుమార్తె, కానీ ఇప్పుడు విషయాలు మారుతున్న ముందు కూడా. పిల్లల ప్రయోజనాలను సహా. అందువలన, టీన్ గది రూపకల్పన మారాలి.
 అన్ని మొదటి, మేము స్వయంగా పిల్లల మాట్లాడటానికి మరియు అతను తన గదిలో చూడండి కోరుకుంటున్నారు ఏమి తెలుసు ఉండాలి. కానీ కొంచెం వినండి. మీరు కనీసం కొన్ని ఆచరణలో తన ఆలోచనలు తీసుకుని ఉండాలి.
 గది రూపకల్పన టీన్ దాని స్వభావం ప్రతిబింబిస్తాయి మరియు దాని స్వభావం స్థిరంగా ఉండాలి. ఆకుపచ్చ, నీలం - ఉదాహరణకు, పిల్లల చాలా చురుకుగా, విరామం ఉంటే, అది గది ఓదార్పు రంగులు ఎంచుకోండి ఉత్తమం. ఒక యువకుడు దిగులుగా వున్న, melancholic, విరుద్దంగా, ఆరోగ్యంగా, పసుపు నారింజ మరియు ఇతర రంగులు కోసం, అప్ లిఫ్టింగ్.
 ప్రాంతాల్లో పెద్ద సంఖ్యలో మిళితం అదే గదిలో - మేము కార్యాచరణను గురించి మాట్లాడితే, అసాధ్యం సృష్టించాలి ఉంది. ఈ వయసులో కాకుండా పిల్లల సాధారణంగా విషయాలు చాలా ఉంది - సాంకేతిక పరికరాలు పుస్తకాలకు, కాబట్టి టీన్ గది రూపకల్పన మాత్రమే చిన్న పరిమాణంలో, మొత్తంగా అపార్ట్మెంట్ యొక్క లక్షణాలు మిళితం చేయాలి.
 ఏ ప్రాంతాల్లో ఇక్కడ ఉండాలి?
 1. స్లీప్ జోన్. ఇది బెడ్ ఉంచాలి ఉత్తమ ఉంది. ప్రాంతం అనుమతించదు ఉంటే, అది రోజులో కూర్చునే స్థలం వలె సేవలు అందిస్తుంది ఈ ప్రయోజనం మరియు ఒక సోఫా, కోసం ఉపయోగించవచ్చు.
 2. విస్తీర్ణంలో. ఆ సందర్భంలో, గదిలో తగినంత పెద్ద ఉంటే, విస్తీర్ణంలో వ్యక్తిగతంగా ఏర్పాటు చేయవచ్చు. ఇక్కడ, ఒక సోఫా, కుర్చీ, దీపం, కాఫీ టేబుల్ లో.
 3 వర్క్ జోన్. అది లేకుండా, ఒక యువకుడు గది రూపకల్పన సాధ్యం కాదు. ఇది అంతర్గత అంతటా ముఖ్య స్థానాన్ని, చెప్పవచ్చు. ఇక్కడ పిల్లల కంప్యూటర్లో పని, తన హోంవర్క్, పఠనం చేస్తుంది. ప్రత్యేక దృష్టిని ప్రాంతంలో లైటింగ్ చెల్లించిన చేయాలి. అప్పటికే, గుర్తించారు కాబట్టి మీరు బహుళస్థాయి అల్మారాలు ఎంపికను పరిగణించాలి పని ప్రాంతంలో, విధులు చాలా అమలు చేస్తుంది.
 4. సాంకేతిక పరికరాలు కోసం ప్లేస్. ఈ ఒకేసారి అన్ని ఒక స్టీరియో, ల్యాప్టాప్ లేదా డెస్క్టాప్ కంప్యూటర్, లేదా ఉండవచ్చు. ఇది గదిలో ప్రత్యేక యూనిట్లు ప్రతి ప్రక్కన సెట్ ఆ ముఖ్యం. కంప్యూటర్ తరచుగా పని ప్రదేశంలో ఉంచుతారు, మరియు ఒక సంగీత వాయిద్యం - ప్రతిసృష్టి ప్రాంతంలో.
 4. వార్డ్రోబ్ మరియు ఒక గ్రంధాలయం ఉన్నాయి. ఏ యువకుడు పుస్తకాలు చాలా. పాఠ్యపుస్తకాలు, ఫిక్షన్, వివిధ ఎన్సైక్లోపీడియాస్ మరియు మేగజైన్లు. తక్కువ వ్యర్థ మరియు మరింత సీట్లు మరియు - బాల "పెరిగిన" ఇది యొక్క సాహిత్యం, తన గది నుంచి ఉత్తమ తొలగించడానికి. ఒక వార్డ్రోబ్ కోసం, మీరు సెక్స్ తేడాలు లేకుండా చెయ్యలేరని. అమ్మాయిలు కంటే బాలుడు యువ విషయాలు చాలా చిన్న, కాబట్టి అది అల్మారాలు మా తో బట్టలు గదిలో ఎంచుకోండి ఉత్తమం. అమ్మాయి, దీనికి విరుద్ధంగా, ఒక అవసరం వార్డ్రోబ్ హాంగర్లు కోసం ఒక రూమి కంపార్ట్మెంట్ తో.
 రూపకల్పన ఒక యువ బాలుడు కోసం గది తరచుగా మరింత నియంత్రణలోనే మరియు క్లాసిక్ శైలిలో అలంకరించబడిన ఉంది. కానీ అబ్బాయిలను కూడా ఆశ్చర్యాన్ని కలిగిస్తుంది. బహుశా మీరు తద్వారా శిశువు తన తన యొక్క ఒక వ్యక్తిగత శైలి సృష్టించగలము, పెయింటింగ్ కోసం వాల్ దృష్టి చెల్లించటానికి ఉండాలి "డెన్. "
కానీ అమ్మాయిలు గురించి? యువ బాలికలకు నమూనా గది సున్నితత్వం మరియు శృంగారం భిన్నమైనది. ఇక్కడ ఉన్నప్పటికీ, చాలా, అన్ని గది కూడా భార్య పై ఆధారపడి ఉంటుంది. అన్ని ఆధునిక అమ్మాయిలు కలలు కనే. అందువలన, యువకుడు యొక్క గది నిలిచినందుకు రంగులు మరియు పదార్థాలు ఎంచుకోవడం, మీ పిల్లల తీసుకుని మరిచిపోకండి.