ఎక్కువగా ఉండుట వల్ల కంట్రాక్టర్లంతా ఒక సిండికేట్ అయి వేలంలో పాడుకొని తరువాత రెండు, మూడు రీచ్లుగా విభజించి మిగిలిన వాటిని ఏవో సాంకేతిక కారణాలు చూపిస్తూ క్లోజ్ చేస్తున్నారు కాబట్టి మైనింగ్ డిపార్ట్మెంటు కాని, పంచాయతీరాజ్ డిపార్ట్మెంటు కాని లేక ఇద్దరు ఉమ్మడిగా ఏదైనా వ్యూహ రచన చేసి ప్రభుత్వాన్ని ఆదాయాన్ని పెంచడానికి ఏదైనా వ్యూహ రచన చేసే పాలసీలను రూపొందిస్తున్నారా అని అడుగుతున్నాను. అదే విధంగా, గ్రామ పంచాయతీలకు కాని, మండల పరిషత్లకు కాని జిల్లా పరిషత్ల నుండి రావలసిన నిధులు సకాలంలో అందక పోవుట వల్ల నిధుల కొరత ఎక్కువగా ఉంది కాబట్టి పంచాయతీలు చేయాల్సిన పనులు అర్ధాంతరంగా ఆగిపోతున్నాయి. సకాలంలో నిధులు మంజూరు చేయమని సంబంధిత జిల్లా పరిషత్లకు ఆదేశాలు ఇవ్వమని మీ ద్వారా మంత్రి గారిని కోరుతున్నాను. అదే విధంగా, 2010 వ సంవత్సరానికి సంబంధించి ప్రభుత్వం ఆర్ధిక పరంగా చాలా చురుకుగా పనిచేస్తుందని చెప్పారు కాని ఎక్కడా నిధులు విడుదల చేసిన దాఖలాలు కనపడుట లేదు కాబట్టి ఆ నిధులను త్వరితగతిన స్థానికసంస్థలకు ఇస్తే గ్రామ పంచాయతీలలో ఉన్న నీటి కొరతను ఇతర అవసరాలను తీర్చుకోవడానికి అవకాశం ఉంటుంది కాబట్టి ఆ విధంగా చేయాలని కోరుతున్నాను.
శ్రీ బొత్స సత్యనారాయణ : అధ్యక్షా, గౌరవ సభ్యులు అనుబంధ ప్రశ్నలుగా అడిగిన మూడు విషయాలలో ఒకటి, పంచాయతీరాజ్ సంస్థల ద్వారా సీనరేజుకు సంబంధించి జిల్లాను ఒక యూనిట్గా లేక ప్రస్తుత విధానం కాకుండా క్రొత్త విధానాన్ని ప్రవేశపెట్టడానికి ప్రభుత్వం ఏమైనా ఆలోచన చేస్తుందా అని అడిగిన దానికి, గతంలో సీనరేజ్కు సంబంధించి పంచాయతీరాజ్ సంస్థలే స్వయంగా వేలం వేసి తద్వారా వచ్చే రెవెన్యూను పంచాయతీ సంస్థలకు డైరక్టుగా రెమిట్ చేసే విధానం ఉండేది. తదుపరి ప్రభుత్వం తీసుకున్న విధానం ప్రకారం ఈ ఆక్షన్ విధానాన్ని గనుల శాఖ నిర్వహిస్తోంది. ఈ ప్రక్రియను గనుల శాఖే జరిపిస్తోంది. తద్వారా వచ్చిన సొమ్మును ప్రభుత్వ ఖజానాకు జమ చేయడం, తదుపరి ఆ సొమ్ములో జిల్లా ప్రజాపరిషత్తులకు 25 శాతం, మండల ప్రజా పరిషత్తులకు 50 శాతం, గ్రామ పంచాయితీలకు 25 శాతం దామాషాలో రెమిట్ చేయడం జరుగుతోంది. పంచాయతీరాజ్ కమిషనరేట్ ద్వారా ఆ నిధులను జిల్లాలకు దామాషా ప్రకారం ఇవ్వడం జరుగుతోంది. సభ్యులు అడిగిన దాని ప్రకారం, విధాన నిర్ణయ మార్పు గురించి ఈ మధ్య కాలంలో ప్రభుత్వంలో చర్చ జరుగుతోంది. సిండికేట్ అవడం వల్ల ప్రభుత్వ ఆదాయానికి గండి పడుతుందనే ఆలోచన చేసి జిల్లా అంతటిని ఒక యూనిట్గా చేసి, జిల్లా కలెక్టరును ఛైర్మన్ గా చేసి స్థానికంగా ఉన్న పరిస్థితుల ప్రకారం ఒక గ్రూపు చేయాలా, రెండు గ్రూపులు చేయాలనే దాని గురించి స్థానికంగా నిర్ణయం తీసుకోవాలనే దాని మీద ఈ మధ్య కాలంలో చర్చ జరుగుతోంది. దీని మీద ప్రభుత్వ ఉత్తర్వులు త్వరలో జిల్లాలకు పంపించడం జరుగుతుందని తెలియచేస్తున్నాను. ఈ మధ్య కాలంలో గనుల శాఖతో పంచాయితీరాజ్ శాఖ దీని మీద రెవ్యూ చేసినప్పుడు ఈ విషయాలు అన్నీ బయటకు వచ్చాయని తమ ద్వారా సభ్యుల దృష్టికి తీసుకువస్తున్నాను. రెండవ విషయానికి వస్తే, గ్రామ పంచాయతీలకు ఇస్తున్న నిధులను 25:50:25 దామాషాలో 2009-10 వ సంవత్సరానికి సంబంధించి ఇప్పటివరకు ఏమైనా నిధులు విడుదల చేశారా అని అడిగిన దానికి, రాష్ట్రంలోని జిల్లా పరిషత్లకు రూ.5.57కోట్లు, మండల ప్రజా పరిషత్తులకు రూ.11.13కోట్లు, గ్రామ పంచాయితీలకు రూ.5.57కోట్లు విడుదల చేయడం జరిగిందని తెలియచేస్తున్నాను. ఇవి కాకుండా, వారికి ఇంకా ఇవ్వవలసిన నిధులు ఉన్నాయి. వీటిని కూడా త్వరితగతిన విడుదల చేయాలని ప్రభుత్వం ఆలోచిస్తున్న విషయాన్ని సభ్యుల దృష్టికి తీసుకువస్తున్నాను.