సనాతనధర్మపు హితార.
శ్లో! కృతే సంకల్పమాత్రేణ । త్రేతాయాం దృష్టిత స్స్మృతా ద్వాపరే మంత్రిక సృష్టి గ సస్పర్శాత్కలౌ య. గే.26 తా॥ అయోదార్వాదిసమక్మలు గృహాఒలయ,ఉదకుంభ వేదికా యజ్ఞపాత్రమాంగల్యాదిసమ ససృష్టిన్ని కృశయుగమందు సంకల్పమాత్రముననున్ను త్రేతాయుగమందు దృష్టిమాత్రమునను న్ను ద్వాపరవంను ముంత ప్రభావము చేతనున్ను కలియుగనుందు హస్తస్పర్శవ నున్న నిర్మిపబడును.
శ్లో॥ శిల్పాచార్యదను దేవస్య | సభేదం శృణు దేవతా ! వదనా చ్చెన గాయత్రీ దేవపాఠనాత్ . కేవసంన్నా | స వై దీక్షాప్రదో గురుః
ఓ దేహలారా! శిల్పాచార్యులు సాద్విశ్వరు స్వరూపులు. ఆయనకు శిల్పాచార్యులకు అభేదము. త్రికాల సంధ్యా వందనమువల్ల నన్ను, గౌయ తీజ మువల్లనున్న, వేదపాఠముసల్లనున్ను వారిజిహ్వ మిక్కిలి పవిత్రమయినది గాన నీశిల్పాచార్యులు సర్వ కర్మణీక్షలనాచరింపచేసి గురువు.
శ్లో॥ శిల్పినో హృదయం బ్రహ్మశ్రీ చంద్రసూక్యా చ చకపీ.23 హస్తా హరివారౌ జైన / సర్వాంగే సర్వదేవతా
మణిబంఛద్వయం ప్రోక్తం | వాయ్వగ్నిభ్యా మధిష్టితం. 29 కరయో స్సర్వతీర్థాని ! గంగా, సౌరీ! సరస్వతీ,
శిల్పాచార్యులయొక్క హృదయము బ్రహ్మ స్వరూ సము, నేత్రములు చంద్రసూర్యులు. హస్తములు శివకేశవులు. సర్వాంగములు సర్వదేవతాస్వరూపములు. మణిబంధద్వయముల య దు నాయువు అగ్నియు వసింతురు. హ సములయందు గంగా, యమున, సరస్వతీ మెదలయిన సర్వతీర్ధములుండును,
1 ప్ర్రాణసింస్థాపనల కుర్యా ! న్నయనోన్మీలనం ఆధా.
మంత్రయంత్రాది సంసా, రంః శిల్పాచార్యేణ కారయేత్ శిల్పాచాక్యణ క కుకన్య స్థూప ఒకాస్థాపనం తధా.
దేవ తాస్త్రశిట్టల ముందు దేవతారూపములయొక్కప్రాణప్రతిష్టయు సయనోస్మేలసమున్ను, మంత్రయంత్రాది సం స్కారములు, విగ్రహస్థాపనయున్న శిల్పాచార్యులచే చేయి
శ్లో॥ ఆచ్యా శిల్పి నానూ చ పర బ్రహ్మముఖద్భనిః శిల్పాచార్యేణ సంస్థాప్య | మాదౌ పూజాం చ కారయేత్. శీల్పాచార్యులు సాక్షాద్య్రహ్మముభోద్భవులగనుక దేవతావిగ్రహముల యొక్క ప్రశిష్టలున్న పూజలున్ను ప్రధమతిః శిల్పాచార్యులచే చేయించవలయును
శ్లో అన్యే నాచరితం లోకే | గ్రూపం నిర్జీవ్ మేవ హి జలధాన్యాధివాసం చి | శిల్పాచార్యేణ కారయేత్ . అశ్యజాత్యా చ కార్యంచే | త్కర్తా భగా వినశ్యతి తా! అన్యులచే ప్రతిష్ఠాదులు చేయించిన యెడల రూపము నిర్జీవమగును గాన జఃధాన్యానివాసాదుు శిల్పాచార్యులచే చేయిం చవలయును. అన్యజాతిచే చేయించినయెడల కర్తయు, భర్తయు,
శ్లో॥ విశ్వకర్మకులే జాతో | గర్భబ్రాహ్మణ ఉచ్యతే. శూద్రశ్వం నాస్తి తద్వ డే తద్వంళ్యో బ్రాహ్మణోధృవం
తా॥ విశ్వకర్మయొక్క కులమందుద్భవించిన వారు గర్భ [బ్రాహ్మణులు. ఆవంశమందు శూద్ర విశ్వములేదు. గాన వీరు జన్మ బ్రాహ్మణులని రూఢిగా చెప్పవలయును.