నాయొక్క యుఁ బుణ్యములచే శరణాగతుఁ డీభూసురుఁడు మహాభీతిం బాసి విజ్వరుఁ డగుఁ గాక అని పలికి పార్వతీపర మేశ్వరు లావి ప్రుని వైకుంఠమునకు సాగనంపిరి మునియు శం కరునకు నమస్కరించి వైకుంఠలోకమున కరిగెను
శివు ననుమతినొంది మనోగమనంబున ముని వైకుంఠ లోకమున కరిగి వెంటనంటివచ్చు సుదర్శనముగని భీతినొం దుచు శ్రీహరియంతఃపురమును బ్రవేశించెను రత్న సింహాసనా డై శంఖచక్ర గదాపద్మములు కరకమలములందుఁ జెలు వారః బీతాంబరమును దాల్చి శ్యామవర్ణ గాత్రుఁడై చతుర్భు జుఁడై శాంతుఁడై లక్ష్మీ కాంతుఁడై మనోహరాకారమునఁ గన్ను లపండువుఁ గూర్చుచు రత్నాలంకార విభూషిత సర్వాం గుఁడై రత్నహారము లురమునఁ బొల్పు సూప సుస్మిత మానన మున కొకవింతకాంతినీయ భక్తానుగ్రహార్ధము త్వరపడు చున్న స్వభావము కనుపట్టె సకలరత్నసారవిలసత్కిరీటము భాసిల్లఁ బార్షదప్రవరులు సదా సేవింప శ్వేతచామరములు చేఁబూని పార్షదులు కొందఱు కొలువ, లక్ష్మీ సేవితపాదారవిందుఁడై సర స్వతి మ్రోల నిలిచి వినుతింప సునందనందకుముద ప్రచండాదులు చుట్టు బలసి నిలువ మహాత్ములు స్వగుణానువాదపురస్పరముగా గానముచేయఁ జూచుచు నానందించు భగవంతు నాదినారా యణపర బ్రహ్మమును దుర్వాసుఁడు కనియెను
ఇట్టు లసమానమహీమమున విరాజిల్లు లోకనాయకుం జూచి మునియు దండాకృతి నమస్కరించెను సామవేదో క్ల
స్తుతివితతి వినుతించెను వినుతించి ముని యిట్లు పలికెను. *ఓకమలా కాంతా! నన్నుఁ గాపాడుము. కరుణానిధీ! నన్నుద్ధ రింపుము అతిదీనజనావననిరతా! దీనబంధూ' నాయార్తిఁ బాపుము వేద వేదాంగముల సృజించిన విధాతకు నీవు జనకుఁ డవు. మృత్యు దేవతలకు నీవు మృత్యువవు. కాలునకుఁ గాలుఁ డవు. ఈమహాకష్టసాగరమునుండి నన్ను దరిఁ జేర్పుము సం హారక ర్తను సంహరించువాఁడవు సర్వేశుఁడవు. సర్వకారణుఁ డవు మహావిష్ణుతరుబీజరూపా భగవంతా నారాయణా నన్నుం గావుమా. భవసాగరమున మునింగితిని. శరణాగతశోకా భయత్రాణపరాయణా! శ్రీమన్నారాయణా! భీతుఁడ నగు నన్ను రక్షింపుము. ఇదె నీకు మ్రొక్కుచున్న వాఁడ. వేదము లం దేవస్తు వాద్య మని వినుతింపఁబడినదో వేదము లెపని దుర్వాసఃకృత శ్రీ హరిస్తుతిః,
శ్రాహి మాం కమలాకాంత త్రాహిమాం కరుణానిధే, దీనబంధో ఒతిదీ నేళ కరుణాసాగర ప్రభో. ౧. వేద వేదాంగ సం స్రష్టుర్విధాతుశ్చ స్వయం విధే, మృత్యోర్మృత్యుః కాలకాల శ్రాహిమాం సంకటార్ణ వే సంహారకర్తుస్సం
హార స్సర్వేశస్సర్వకారణః, మహావిష్ణుతరోర్బీజ రక్షమాం భవ సాగరే. 3. శరణాగతశోకా ర్తభయత్రాణపరాయణ, భగవన్న వమాం భీతం నారాయణ నమోస్తు తే.౪. వేదేష్వాద్యం చ యద్వస్తు వేదాస్తోతుం న చ క్షమాః, సరస్వతీ జడీ భూతా కిం స్తువంతి వివశ్చితః. శేషస్సహ స్రవత్రేణ యం స్తోతుం జడతాం వ్రజేత్, పంచపక్తో జడీ భూలో జడీభూత శ్చతురుఖః ౬ శ్రుతయ స్మృతికర్తారో వాణీచేత్తోతుమక్షమా, కోజహం విప్రశ్చ వేదజః శిష్యః కిం స్తోమి మానద. 2. మనూనాంచ మహేంద్రాణా మస్జీ
వినుతింప ససమర్ధములో సరస్వతియు వినుతింపఁ జాలకుండునో అట్టి నిన్ను నిఁక నేపండితులు వినుతింపఁగలరు ! ఆది శేషువు సహస్ర వదనముల నేభగవంతుని నుతింపఁజాలక జడతఁగాం చెనో, పంచవక్త్రుఁ డగునీశ్వరుఁడు జడత్వ మొందెనో చతు ర్ముఖుఁడు నుతింపఁజాలక యూరకుండెనో అట్టినిన్ను నుతింపఁ నే సమర్ధుఁడ నెట్లగుదువా' వేదములు స్మృతికర్తలు వాగ్దేవియు నిన్ను నుతింపఁజాలక మానిరన వేదమును బరించిన శిష్యుఁడను గాదగిన నేనునుతింపఁ బూనఁగలనా? మనువులు శతమఖులు ఇరువదియెనమండ్రుగురు గతింప దివానిశము లెవ్వని కగునో అట్టి పరిమాణముచే నూఱువత్సరము లాయువుగల బ్రహ్మయు నేమహనీయుని కనుతెప్పపాటున మృతిఁగనునో అట్టియనిర్వచ నీయుని నిన్ను నే నేమని నుతింపఁగలను?
అని యిట్లు వినుతించి భగవంతుని చరణారవిందముల యందుఁ బడి నయనారవించజలములఁ దడి పెను భయముచే వింశతిమేగతే, దివానిశం యస్య విధేరష్టోత్తరశతాయుషః. ౮. తస్య పాతో భ వేద్యస్య చక్షు రున్మీల నేన చ, తమనిర్వచనీయం చ కింస్తామి పాహిమాం ప్రభో. ౯. ఇత్యేవం స్తవనం కృత్వా వపాత చరణాంబుజే, నయనాంబు జనీ రేణ సిషేచ భయవిహ్వలః ౧౦ దుర్వాససా కృతం స్తోత్రం హరేశ్చ వరమాత్మనః, పుణ్యదం సామవేదోకం జగన్మంగళనామకం ౧౦ యః పఠేత్సంకటగ్రస్తో భక్తియుక్తశ్చ సంయతః, నారాయణసం కృపయా శ్రీమమాగత్య రక్షతి. ౧౨. రాజద్వారే శ్మశానే చ కారాగారే భయాకులే, శత్రుగ్రస్తే దస్యుభీతో హింస జంతుసమన్వితే. ౧ 3 వేష్టితే రాజు సై న్యేనమ గ్నే పోతే మహార్ణవే, స్తోత్రస్మరణమాత్రేణ ముచ్యతే నాత్ర సంశయః. ౧ర