అమెరికా మాజీ అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ (Donald Trump)పై మాజీ కాలమిస్ట్ చేసిన లైంగిక వేధింపుల ఆరోపణలు కేసులో న్యూయార్క్ కోర్టు తీర్పు చెప్పింది. ఆమెపై వేధింపులకు ట్రంప్ బాధ్యుడని పేర్కొంది.
 న్యూయార్క్ః అమెరికా (USA) ఎన్నికల ప్రచారంలో ఉన్న మాజీ అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ (Donald Trump)ను లైంగిక వేధింపుల కేసులు ఇబ్బందిపెడుతున్నాయి. ఇప్పటికే ఓ శృంగార తారతో (Stormy Daniels) అనైతిక ఆర్థిక ఒప్పందం చేసుకున్నారన్న కేసులో ఆయన అరెస్టై విడుదలైన విషయం తెలిసిందే. ఈ వివాదం ముగియక ముందే మరో కేసులో ఆయనకు షాక్ తగిలింది. అమెరికన్ మాజీ కాలమిస్ట్ జీన్ కారొల్పై ట్రంప్ లైంగిక వేధింపులకు పాల్పడిన విషయం వాస్తవమేనని న్యూయార్క్ కోర్టు తేల్చింది. ఇందుకు గానూ ఆయనకు 5 మిలియన్ డాలర్ల (భారత కరెన్సీలో దాదాపు రూ. 41కోట్లు) జరిమానా విధించింది.
 1990ల్లో డొనాల్డ్ ట్రంప్ (Donald Trump) తనపై లైంగిక దాడి చేశారంటూ అమెరికన్ మాజీ కాలమిస్ట్ జీన్ కారొల్ ఇటీవల ఆరోపణలు చేసిన విషయం తెలిసిందే. ఈ ఆరోపణలపై న్యూయార్క్లోని ఫెడరల్ కోర్టు విచారణ చేపట్టి తాజాగా తీర్పు వెలువరించింది. ఈ సందర్భంగా తనపై అత్యాచారం జరిగిందన్న కారొల్ ఆరోపణలను జ్యూరీ తోసిపుచ్చింది. అయితే ఆమెపై లైంగిక వేధింపులకు ట్రంప్ బాధ్యుడేనని స్పష్టం చేసింది. ఇందుకు పరిహారంగా ఆ కాలమిస్ట్కు ట్రంప్ 5 మిలియన్ డాలర్లు చెల్లించాలని ఆదేశించింది.
 ఈ విచారణకు ట్రంప్ (Donald Trump) హాజరుకాలేదు. అయితే జ్యూరీ తీర్పుపై ఆయన తీవ్ర అసహనం వ్యక్తం చేశారు. "ఈ తీర్పును చూసి సిగ్గుపడాలి. అన్ని వేళల్లో నాపై పెద్ద కుట్ర జరుగుతోంది. అసలు ఆ మహిళ ఎవరో కూడా నాకు తెలియదు" అని ట్రంప్ తన ట్రూత్ సోషల్మీడియా ఖాతాలో రాసుకొచ్చారు.
 1996లో మన్హట్టన్లోని ఓ డిపార్ట్మెంట్ స్టోర్లో కారొల్కు ట్రంప్ పరిచయమయ్యారు. అప్పుడు వేరే మహిళకు లోదుస్తులను బహుమతిగా ఇవ్వాలంటూ ట్రంప్ తనతో మాట కలిపారని కారొల్ తెలిపారు. ఆ సమయంలో ఒంటరిగా ఉన్న తనపై ఆయన లైంగిక దాడికి పాల్పడ్డారని ఆరోపించారు. ఆ ఘటనతో తాను షాక్కు గురయ్యానని. . అత్యాచార బాధితురాలిగా తాను చూసుకోలేకపోవడం వల్లే అప్పట్లో పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేయలేదన్నారు. అయితే, ఈ ఘటన జరిగిన కొన్నేళ్ల తర్వాత ఓ పుస్తకంలో ఆమె వెల్లడించిన వివరాలను న్యూయార్క్ మ్యాగజైన్ 2019లో ప్రచురించింది. వాటిపై ట్రంప్ స్పందిస్తూ. . కారొల్ను ఉద్దేశించి తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారు. దీంతో ఆమె న్యాయస్థానాన్ని ఆశ్రయించారు.
 అయితే, అత్యాచార నేరానికి సంబంధించిన ఆరోపణలు చేసే గడువు అప్పటికే ముగిసిపోయింది. లైంగిక వేధింపులపై ఫిర్యాదు చేయాలంటే ఘటన జరిగిన మూడేళ్లలోపే కోర్టును ఆశ్రయించాల్సి ఉంటుంది. దీంతో కారొల్కు ఆ అవకాశం లేకుండా పోయింది. కానీ, గతేడాది కొత్తగా అమల్లోకి వచ్చిన అడల్ట్ సర్వైవర్స్ యాక్ట్ ప్రకారం. . కొన్ని దశాబ్దాల క్రితం లైంగిక వేధింపులు ఎదుర్కొన్నా. . ఇప్పుడు నిందితులపై దావా వేసేందుకు వీలుంది. దీంతో కారొల్. . ట్రంప్పై పరువు నష్టం దావా వేశారు. ఈ పిటిషన్పైనే జ్యూరీ తాజాగా తీర్పు చెప్పింది.
 గమనికః ఈనాడు. నెట్లో కనిపించే వ్యాపార ప్రకటనలు వివిధ దేశాల్లోని వ్యాపారస్తులు, సంస్థల నుంచి వస్తాయి. కొన్ని ప్రకటనలు పాఠకుల అభిరుచిననుసరించి కృత్రిమ మేధస్సుతో పంపబడతాయి. పాఠకులు తగిన జాగ్రత్త వహించి, ఉత్పత్తులు లేదా సేవల గురించి సముచిత విచారణ చేసి కొనుగోలు చేయాలి. ఆయా ఉత్పత్తులు / సేవల నాణ్యత లేదా లోపాలకు ఈనాడు యాజమాన్యం బాధ్యత వహించదు. ఈ విషయంలో ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలకి తావు లేదు.