జేస్తున్నాను. మీనాన్న గారు అర్యున్నత గుణవంతులు. వ్యక్తిగతజీవి కంలో, ప్రజాజీవితంలో, ఎప్పుడూ ఈ గుణాలు ప్రస్ఫుటమౌరూపుం డేవి. అందు కాయనంటే నాకెంతో గౌరవంగా ఉండేది. ఆయన్ని కలుపు కోవడమంటేనే, ఎంతో ఉత్సాహంగా, ఉల్లాసంగా ఉండేది. తన ఆదర్శం పట్ల అచంచల విశ్వాసాన్ని ప్రకటిస్తూ, ఎంతమాత్రం రాజీపడని వై ఖరిని గైకొన్నందుకు, నా ఉత్సాహం మరీ అతిశయించింది. అటు వంటి తండ్రొకడుపున పుట్టడంమాట అటుంచి - మీరు అనేకవికాల అదృష్టవంతులు :
85 రోజ5 బాల్డ్విన్నద్ద కుం
సదా మీ, రోజర్ డాల్డ్విన్.
100 ఫిఫ్త్ ఎవెన్యూ,
నా ప్రియమైన జవహర్లాల్.
ఇక్కడ పత్రికలలో భారతదేశపరిస్థితిని గురించి వార్తలు, సవి వరంగానే ప్రచురితమౌతున్నాయి. వాటిని చదువుతున్నకొద్దీ గాభరా ఎక్కువవుతోంది. ఎటూతోచక యింతకాలం మీకు ఉత్తరం వ్రాయడా నికి నేను వెనుకాడాను. దీన్ని గురించి మీ మిత్రులతోను నా స్నేహితుల తోను చర్చిస్తూనేవున్నాను. అమెరికను పత్రికల సంపాదకీయాలను జాగ్రత్తగా పరిశీలిస్తూనేవున్నాను. అన్నిటినీ సమగ్రంగా పరిశీలించిన పిమ్మట నేనొక నిశ్చితాభిప్రాయానికివచ్చాను, మీరు మీ ఇంటర్వ్యూలో చెప్పినట్లుగా, స్వాతంత్ర్యోద్యమం మొత్తంమీద ఘోరంగా నన్నగిల్లిపో తోంది. భారతదేశ ప్రజలు యావన్మందికి గాంధీ ఒక్కరే ప్రాతినిధ్యం వహించడం, తన విచక్షణాజ్ఞానాన్ను పయోగించి దౌత్యాన్ని నడపవచ్చు నన్న విశేషాధికారా న్నాయనకీయడం, రాజీకి ఆయన అర్రులు చాచే స్వభావం కలిగివుండడం, ఇదంతా ఇక్కణ్ణుంచి దూరంనుంచి గమని
నిస్తూంటే పారిస్లో సంప్రదింపులు జరిపిన విల్సన్ జ్ఞాపకమొస్తున్నాడు. ఇంతకాలం మీకంతా దేనికోసమైతే పోరాడారో. ఆసమస్య ఆయనెంత దృఢనిశ్చయంతోవున్నా, సంక్షోభంలో పడే అవకాశాలు చాలా వున్నాయి. ఇది విషాదకకంగా పరిణమించే ప్రమాదంవుంది. అదీకాక, ఇంగ్లీషు వాళ్ళు ఎంతకైనా సాహసులు. ఎంతటి దుర్మార్గాన్నయినా పవిత్రమైన పడగుంభనతో కప్పిపుచ్చుతూ తమ ప్రయోజనాలు తాము సాధించు కుంటారు. ఎంతటి ధైర్యశాలైనా సద్భావపరు దైనా మెత్తమెత్తని మాట లతో బుజ్జగించి ఎలాగో ఒకలాగ ఒప్పించి యిట్టే కళ్ళుకప్పుతారు. దెబ్బకు దెబ్బతీస్తే తప్ప మరి దేనికీ, ఆఖరికి మీ అహింసాయుధ విప్లవా నికి సైతం వారు లొంగివచ్చి తమ సామ్రాజ్యాన్నొదులుకుంటారని నేన సుకోను. సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యానికి భిన్నమైన ప్రతిపాదనను తిరస్క రిస్తూ ఎప్పటివలె ఇప్పుడూ మీరు మీ ప్రయత్నాలు కొనసాగిస్తే మీ ఆదర్శం మీకు సిద్ధిస్తుంది.
ఇది నా ఒక్కడి అభిప్రాయం మాత్రమేకాదు. రాజీకంగీకరించడ మంపే భారతదేశ బూడ్డవావర్గం తమ ఆస్తిపాస్తులను కాపాడుకొనడానికి జాతీయోద్యమాన్ని బ్రిటిష్ వారికి అమ్మడమేనన్న కమ్యూనిస్టులు విమర్శి లతో ఏకీభవించలేకపోయినా, వామపక్షీయులందరూ ఒకే ఒక అభిప్రా యంలో వున్నారు; ఆ అభిప్రాయాన్నే నేను మీకు తెలియచేశాను. కాని ఇప్పట్లాగే అప్పుడూ కార్మిక కర్షకులను దోపిడిచేసే వృత్తి కొనసాగు తూవున్నట్లయితే, స్వాతంత్ర్యమనే పదాని కర్ధంవుండదని మీ రంగీక రిస్తారనుకుంటాను. సామాజిక విప్లవాన్ని కార్యదక్షలనుకునేవాళ్ళు అవ లీలగా తీసుకువస్తే తీసుకురావచ్చును; కాని రాజకీయవిప్లవం అలాగ కాదు. వ్యవసాయక పారిశ్రామిక సంస్కరణలను సాధించగలిగే కార్య క్రమాన్ని అది రూపొందించుకోవలసివుంటుంది. ఈ విప్లవాన్ని ఎలా కొనసాగించాలో మీరు చక్కగా ఊహించగలరని నాకు తెలుసును .
భారతదేశ స్వాతంత్ర్యం విషయంలో నే 'నిపుడు వెలిబుచ్చిన దృక్పడానికి ఇక్కడ అమెరికాలో ఏమీ బలంలేదు. ఇక్కడి పత్రికలన్నీ
ఆఖరికి అప్పుడు భారతదేశస్వాతంత్ర్యాన్ని బలపరచిన మితవాద పత్రి కలు సైతం ఇప్పుడు ఒక్కుమ్మడిగా గాంధీజీని సమర్ధిస్తున్నాయి. నమ్మ కూడిని యిట్టి రాజీనిగురించి కాని, ధారతదేశభవిష్యత్తును ఒకే ఒక వ్యక్తికి అప్పగించడంలోగల ప్రమాదాన్ని గురించికాని, పత్రికలు విమ ర్శిస్తూ ఒక్కవాక్య కూడా వ్రాయడంలేదు. కాని గాంధీజీవిదానానికి విరుద్ధమైన మరొక దృక్పథం రూపొందించబడితే, దాని కిక్కడ మేము బలం చేకూర్చగలం. గాంధీజీని కలుసుకునేందుకు మేం రజ్మీని లండను పంపిద్దామనుకుంటున్నాం, భారతదేశ స్వాతంత్ర్యా న్నంగీకరించవలసి నదిగా కోరుతూ ఇక్కడనుంచి అసంఖ్యాకంగా ఉత్తరాలను, తంతులను లేబరుపార్టీలోని స్నేహితులకు అండచేద్దామనుకుంటున్నాం. గాంధీజీ కనక తన విధానానికి అంటిపెట్టుకొని అలాగేవుంటే, మీ రక్కడనుంచి ఆయనమీద గట్టి ఒత్తిడితీసుకురండి; మేమూ ఇక్కడనుంచి అన్ని విధాలా అటువంటి ప్రయత్నిమే కొనసాగిస్తాం. ఈవిధంగా మేము ప్రయత్నించవచ్చునో కూడదో, మే మిలాగ బలపరచడం మీ అభి ప్ర్రాయాలకు, మిగిలిన వామపక్షీయుల అభిప్రాయాలకు అనుగుణంగా వున్నదో లేదో మీరు కేబుల్ ద్వారా తెలియచేస్తారా ?
భారతజాతీయ కాంగ్రెసును నేను సమర్ధించాననిచెప్పి, సామ్రాజ్య వాదవ్యతి రేకసమితినుంచి న న్నిప్పుడే బహిష్కరించారు బహిష్క రిస్తే బహిష్కరించనివ్వండి. అది నా కంత ప్రధానంకాదు. కాని రాజీ కంగీకరించకుండా కాంగ్రెసు తన సామ్రాజ్యవాదవ్యతి రేక విధానాన్ని కొనసాగిస్తూవుంటే ఆ వైఖరి సామ్రాజ్యవాదానికి లోబడిన ప్ర్రాద్దేశా లంతటా ఇలాంటి విప్లవాలను ప్రోత్సహిస్తుంది. అదే నాకు ప్రధానం.
సదా అభివందనాలతో.
రోజర్ డాల్డ్విన్.
86. ఇ. స్టాగ్ డన్ సద్దనుంచి
ది చికారేజ్, హారో, మే 31, 1931.
ప్రియమైన నెహ్రూ,
నెహ్రూఅంటే, అప్పుడు 1906 సంవత్సరంలో ప్రధానోపాధ్యా యునియింట్లో నేను చూచిన ఆ మంచివ్యక్తి మీరేనా? అలా అయితే మీకు ఉత్తరంవ్రాస్తూ, మీ తండ్రిగారిమకణానికి నా సంతాపాన్ని తెలియజేయా లని ఉంది. తండ్రివనిపోవడం ఎంతటివానికైనా మిక్కిలి దుఃఖకుం. మా నాన్నగారుకూడా హారోలో హెడ్మాస్టరుగా పనిచేసేవారు. ఆయన చాలా తెలివైనవారు. తన నవారు. తన 80వ ఏలు మరణించారు. ఆయన మరణం, నా కిప్పటికీ దుఃఖకరంగానేవుంది. ఆయన్ని నేను అమితంగా ప్రేమిం చాను. ఇప్పటికీ ఆయన నా చెంత ఉన్నట్లుగానే నేననుకుంటూవుంటాను. ఆయ న్నంతగా ప్రేమించడంవల్ల నాకు కొంత ఆత్మసంతృప్తి కలుగు
మీ రెప్పుడైనా ఇంగ్లండువస్తే, మీరు నన్ను కలుసుకొనితీరాలి. పాత స్నేహితులను గురించి మనం ముచ్చటించుకోవచ్చును. హారోలో నే నెప్పుడూ సుఖంగానే ఉన్నాను. ఇప్పుడు నేను స్కూల్లో పనిచేయడం లేదు. మకాచార్యునిగావుంటూ ది స్త్రీ ప్రజలకు మంచి చెడ్డలు బోధిస్తున్నాను.
ఇ. స్టాగ్ డన్ .
87. మహాత్మా గాంధీవద్దనుంచి
నా ప్రియమైన జవహర్ లాల్,
నీవు వ్రాసిన ఉత్తరం, పోస్టుకార్డు నా కంటేయి. రాయి రేలీలో విధించిన 144 సెక్షన్ ఉపసంహరించబడినందుకు సంతోషం. ప్రభుత్వ ప్రధానకార్యదర్శికి నువ్వంత స్పష్టంగా ఉత్తుంవ్రాయడమే అందుకు
బోర్సద్, జూస్ 28, 1931.