వెన్నుపోటుకు బదులు తీర్చుకుంటారా?
 తూర్పుగోదావరి జిల్లా జగ్గంపేట నియోజకవర్గం కాకినాడ పార్లమెంటరీ పరిధిలోకి వస్తుంది. ఈ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గంలో వచ్చే ఎన్నికల్లో మూడు ప్రధాన పార్టీలకు విజయం కీలకమే. 2004 నుంచి మూడు టర్మ్ లు గా ఇక్కడ సైకిల్ విజయం సాధించలేకపోయింది. ఈసారి ఎలాగైనా ఇక్కడ తమ జండా ఎగురవేయాలని టిడిపి భావిస్తుంది. ఫ్యాన్ గుర్తుపై గెలిచి సైకిల్ ఎక్కేసిన జ్యోతుల వెంకట అప్పారావు ( నెహ్రు) కి చెక్ పెట్టేందుకు వైసిపి తీవ్రంగా శ్రమించనుంది. జగన్ ప్రతిష్టాత్మకంగా భావించి తన పాదయాత్ర రూట్ సైతం మార్చుకుని జగ్గంపేట నియోజకవర్గంలో మూడు రోజుల పాటు విస్తృతంగా తిరిగేందుకు నిర్ణయించుకున్నారంటే జ్యోతుల వెన్నుపోటుకు బదులు తీర్చుకోవాలన్న కసి స్పష్టం అవుతుంది. ఒక్క కమ్యూనిస్ట్ పార్టీలు తప్ప అన్ని పార్టీలు మారిన జ్యోతుల నెహ్రు కుటుంబానికి నియోజకవర్గ ప్రజలతో మంచి సంబంధాలు వున్నాయి.
 జ్యోతుల నెహ్రు హవాకు చెక్ పెట్టేది నియోజకవర్గంలో ఇప్పటివరకు తోట కుటుంబానికే సాధ్యం అయ్యింది. ప్రస్తుత లోక్ సభ సభ్యుడు తోట నరసింహం సోదరుడు తోట వెంకటాచలం, తోట సుబ్బారావు వంటివారు నియోజకవర్గాన్ని మూడు దశాబ్దాలుగా శాసిస్తూ వస్తున్నారు. 2004, 2009 లలో జరిగిన అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో శాసనసభకు కాంగ్రెస్ నుంచి పోటీ చేసిన తోట నరసింహం జ్యోతుల నెహ్రు హ్యాట్రిక్ ను అడ్డుకున్నారు. ఆయన 2014 లో టిడిపి తీర్ధం పుచ్చుకోవడంతో నెహ్రు కి కొంత లైన్ క్లియర్ అయ్యినట్లు అయ్యింది. టిడిపి లో సుదీర్ఘ కాలం వుంటూ పీఆర్పీ పార్టీని చిరంజీవి పెట్టగానే అందులోకి దూకిన నెహ్రు 2009 లో నరసింహం చేతిలో కేవలం 789 ఓట్ల తేడాతో ఓడిపోయారు. ఆ తరువాత ఆ పార్టీ కాంగ్రెస్ లో విలీనం కావడం తొలినుంచి కాంగ్రెస్ తో తలపడుతూ రావడం తన ప్రత్యర్థి అదే పార్టీ కి చెందిన వారు కావడంతో నెహ్రు వైసిపి లోకి వచ్చేశారు. వైసిపి నుంచి పోటీ చేసిన నెహ్రు తన పినతండ్రి కుమారుడు జ్యోతుల చంటిబాబు ( టిడిపి ) పై 15932 ఓట్ల మెజారిటీ తో గెలిచారు.
 దశాబ్దాలుగా జగ్గంపేట లో చక్రం తిప్పిన నెహ్రు పీఆర్పీ కి వెళ్ళిన సమయంలో టిడిపికి అభ్యర్థి లేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. ఆ సమయంలో నెహ్రూకి సోదరుడి వరుస అయిన జ్యోతుల చంటిబాబు రంగ ప్రవేశం చేశారు. గత దశాబ్దంన్నరగా నియోజకవర్గ బాధ్యతలు భుజాన కెత్తుకున్న చంటిబాబు తో కనీసం సంప్రదించకుండా నెహ్రూను టిడిపి లోకి చేర్చుకోవడంతో ఆయన కన్నీళ్ల పర్యంతమై పార్టీకి రాజీనామా చేసి వైసిపిలో చేరారు. నెహ్రు తో కుటుంబపరంగా కూడా విభేదాలు ఉండటంతో రక్త సంబంధీకులైనా వీరిద్దరి నడుమ పచ్చగడ్డి వేస్తే భగ్గుమనే పరిస్థితి వుంది.
 ఈ నేపథ్యంలో వైసిపి ని తిరిగి జగ్గంపేట లో గెలిపించి తీరేందుకు చంటిబాబు గత ఏడాదిగా గట్టిగా పని ప్రారంభించారు. వచ్చే ఎన్నికల్లో ఎట్టి పరిస్థితుల్లో ఇక్కడి నుంచి గెలిచి తీరాలన్న కసితో నియోజకవర్గంలో ప్రజలతో మమేకం అవుతూ వస్తున్నారు ఆయన. చంటిబాబు పట్టుదలతోనే జగన్ పాదయాత్ర ను సైతం తన నియోజకవర్గంలో జరిగేలా ఒప్పించారు. మూడు ఎన్నికల్లో చేదు అనుభవాలు చంటిబాబు లో కసి పట్టుదల మరింత పెంచాయి. ఆయన ప్రతి ఎన్నికల్లో ఓటమి పాలుకావడంతో ప్రజల్లో సానుభూతికూడా బాగానే వుంది. వైసిపి నుంచి చంటిబాబు దాదాపు ఇక్కడినుంచి పోటీ కి జగన్ గ్రీన్ సిగ్నల్ ఇచ్చే పరిస్థితే వుంది.
 నెహ్రు పోటీ చేస్తారా లేదా . . . ?
 వయోభారంతో పాటు కుమారుడు జ్యోతుల నవీన్ అంది రావడం జెడ్పి ఛైర్మెన్ గా ఉండటంతో నెహ్రు ఇక టిడిపి టికెట్ ఆయనకు వచ్చేలా కృషి చేస్తారంటున్నారు. టిడిపి లో కూడా లోకేష్ యుగం మొదలు కావడంతో నెహ్రు ఆ దిశగా నిర్ణయం తీసుకోవొచ్చన్న టాక్ వినిపిస్తుంది. నవీన్ కూడా పేరుకి జెడ్పి ఛైర్మెన్ అయినా నియోజకవర్గ ప్రజల నడుమే ఎక్కువ సమయాన్ని వెచ్చిస్తున్నారు. తన బాబాయి చంటిబాబు తో తలపడేందుకు తండ్రి వ్యూహాలతో ముందుకు సాగుతున్నారు.
 కాపు సామాజిక వర్గం అధికంగా వుండే జగ్గంపేట నుంచి జనసేన నుంచి టికెట్ ఆశించే వారి సంఖ్య అధికంగానే వుంది. దాంతో పవన్ పై తీవ్ర ఒత్తిడి వుండే నియోజకవర్గాల్లో జగ్గంపేట ఒకటి. జనసేన నిర్మాణం నియోజకవర్గంలో అంత చురుగ్గా లేదు. గతంలో చిరంజీవికి తల్లో నాలుకలా వ్యవహరించిన జ్యోతుల నెహ్రు నియోజకవర్గం కావడంతో జనసేన ఇక్కడ ఎలాంటి వ్యూహం అనుసరించనున్నది అన్న ఆసక్తి సర్వత్రా నెలకొనివుంది. ఇక తోట కుటుంబం కాంగ్రెస్ కి రామ్ రామ్ చెప్పిన తరువాత ఆ పార్టీ కి జగ్గంపేట లో ఉనికే లేకుండా పోవడం విశేషం.