లును, భూగోళమును మొదలగు విషయము లన్నియుఁ జర్చిం పఁ బడుచుండెను. దీనిని జదివి దేశములోని విద్యావంతు లంద ఱును విమోహితు లైరి. దీనియందలి భాషా నైపుణ్యము, భావ గాంభీర్యము, రచనావిషయము, చమత్కారము, గౌరవము, వానివలనఁ గలుగునుపకారము నందఱును గ్రహించిరి. మను జుని జీవితమునందు ధర్మవిద్య నభివృద్ధి పఱచుటకును, దేశము ను గౌరవార్హముగా నొనర్చుటకును సంఘమును నియమబద్ధ ముగా నుంచుటకు నిట్టి పత్రి కాప్రచార మత్యంతము నావశ్యక మని యందఱును గ్రహింపఁగలిగిరి. దానితోపాటు దేవేంద్రనా థుని మహోన్నతోదార హృదయముయొక్క సదుద్దేశమును గూడ నందఱును గ్రహింపఁగలిగిరి. అపు డాయన యెడ నెవరికి నెట్టి యశద్ధయు లేకుండెను. ఏవ్యక్తులు ప్రాథమమునఁ దత్త్వ ప్రబోధినీ సభయన్న నపహసించెడివారో, విరక్తిఁ జెందెడివారో వా రందఱు నిపు డొక్కరొకరే వచ్చి స్వేచ్ఛగా సభయందుఁ జేరి తత్త్వబోధినికి సభ్యు లైరి.
దేవేంద్రనాథుఁ డీత త్త్వబోధినీ సభను, బత్రికను మిగులఁ జమత్కారముగ నడుపుచుండెను. దీనివలన దేశమున కనేక విధ ముల నుపకారము చేకూరుచుండెను.
"తత్వబోధినీపత్తిక" వేదవేదాంతములు మొదలుకొని సకల హిందూధర్మశాస్త్ర విషయముల మర్మములను రము గావించి సనాతన హిందూధర్మమును సంరక్షించి, గౌరవ
పఱుచుచుండెను. క్రైస్తవ మిషనరీల యాక్రమణమును నివా రించి దేశమునందు స్వధర్మమును, సంఘమును రక్షించెను విద్యాశాఖాధికారులయొక్కయు, శిక్షాపణాళికల యొక్కయు దోషములను జూపి సద్విద్యావ్యాప్తికి వలయు మార్గములను వెల్లడించెను. హిందూ సంఘమునందలి నాయకుల దోషములను, దుర్బలత్వము నుజూపి సంఘమునందలి యనేకానర్థములను దొలఁ గింప విశేష ప్రయత్న మొనర్చెను. ప్రజలను బీడించు జమీం దారుల యొ త్తిడినుండి దుర్బలు లైన ప్రజలను రక్షించుటకును, పన్నుల భారమునుండి దేశమునం దున్న దీరులు దరిద్రులను రక్షించుటకును విశేషప్రయత్నములు చేయ నారంభిం చెను.
కావునఁ దత్త్వబోధినీ పత్రిక, యిట్లు దేశీయులకు సేన చేయుచుండెను, ఈవిధముగ దేవేంద్రనాథుఁడు తత్త్వబోధివీ సభను స్థాపించి యహర్నిశమును మిగులు గాఢపరిశ్రమము గా వించి స్థిరప్రయత్నముల నొనర్చి దేశమునకు మహోపకారమును జేయ మొదలిడెరు. ఇతరులు వందల కొలఁది నేకీభవించియు, నాయన చేసినదానియందు శతాంశ మయినను జేయఁగలరో లేరో సందేహమే.
కాని దీనితోడను దేవేంద్ర నాథుఁడు సంతుష్టిఁ జెందలేదు. ఆ కాలమునం దిప్పటివలె నన్ని విధములయిన పుస్తకములు నీ దేశమునం దింత సులభముగ దొరకుచుండెడివి కావు. కావునఁ జదువుకొనుటకును, జ్ఞానోపార్జన మొనర్చుకొనుటకు నెంత గాథే
చ్ఛయున్నను దృప్తికర మగుపుస్తక మొకటియుఁ గాన్పిం చెడిది కాదు. కావున నాతఁడు నిరాశఁ జెంది యా కోరికను విడనాడ వలసి యుండెడిది, దేమేద్రనాథుఁడు దేశవాసులకుఁ గల యీ లోపమును గ్రహించెను. దానిని నివారించుటకుఁ దత్త్వబోధినీ సభ వారిచే నొక గ్రంధసభను, పుస్తకాలయమునుగూడ స్థాపిం
వఁ జేసెను
ఈ గ్రంథసభయం దేషియాటిక్ సొసైటీ కనురూపములగు కార్యములు జరుగుచుండెను. ఇంతకుఁ బూర్వమునుండియు నా సభయొక్క ప్రయత్నములచేతఁ గేవలమును సర్వవిధములయిన శాస్త్రగ్రంథములు మాత్రమే సమకూర్పఁబడుచుండెను. ఇప్పు డన్ని వైపులనుండియు నన్ని విధము లయిన గ్రంథములును సంగ్ర హింపఁబడుచుండెను. ప్రాచీన హ స్తలిఖితపు స్తకములు గూడ సేకరింపఁబడుచుండెను. ఈ గ్రంథసభ మిక్కిలి దుర్లభపుస్తక ముల నన్నిటిని బహువ్యయప్రయాసముల కోర్చి సంగ్రహించి ప్రచురిం చుటకుఁగూడ నారంభించెను. ఈ విధముగాఁ దత్త్వబో ధినీ గ్రంధసభచే స్థాపింపఁబడిన పెద్ద (లైబేరీ) గ్రంథాలయము
వలన దేశమునకు మహోపకార మొనగూడుటయు నొనగూడు చుండుటయు నందఱును గ్రహింపఁగలిగిరి. ఆపుస్తకాలయమిప్పు 'డాది బ్రాహ్మ సమాజ పుస్తకాలయ' మని పే రొంది యున్నది. దానియందు సమకూర్పఁబడిన యతి ప్రాచీన గ్రంథములు దేశము నం దిం కెక్కడను గానరావు. కాని యింకను దేశీయుల మన
స్సులనుండి క్రైస్తవధర్మమును, ఫాదరీల ప్రభావమును సంపూ ర్ణముగ దూరముగానట్లు దెలిసికొని దేవేంద్రనాథుఁడు దీనికిఁ గారణమును వెదక నారంభించెను. పాదర లీ దేశమునకు వచ్చి గొప్ప గొప్ప విద్యాలయములను స్థాపించి దేశీయుల మనస్సు లను లోఁ బఱుచుకొనిరి. అనంతరము తమపై జనులకు భక్తి విశ్వాసము లభివృద్ధియైనకొలందిని దిమ యుద్దేశములు నెఱవేఱఁ
గల వని వారు తలంచుచుండి. ఈ విషయము నాతఁడు బహు
ప్రయత్నముల చేతను, బరిశ్రమములచేతను, వివిధ స్థానములలోని వివిధములైన ప్రసుగములచేతను గ్రహింపఁగలిగెను.
దేశమునందలి కొందఱు ధనికులను, బండితులను సమావేశ పఱిచి, వారి తోడ్పాటు వలన మిషనరీలవలె బదులను గళాశాల లను స్థాపింపఁగలిగినచో దేశవాసు తిఁక ఫాదరీలపక్షమునఁ జేర రని దేవేంద్రుఁడు తలంచెను. ఈ యుద్దేశముతోఁ బ్రతి పెద్ద మను ష్యునింటికినిబోయి మన దేశవాసులచే నెటు లైన నొక్క మహా విద్యాలయ మయినను స్థాపింపఁబడవలె ననియు, దానివలననే 'దేశ మునకు మహోపకారము చేకూరఁగలదనియు నందఱకును నచ్చు నట్లు బోధించుచుండెను.
మహాస్త్రబల ప్రయత్నమునకు ఫలితము గాఁ గలక త్తాయందలి 'సిమ్లా ' భవనమున నొక సభ యేర్పాటు చేయఁబడెను. ఈసభయందుఁ బట్టణవాసులలోని చిన్నలును పెద్దలును, ధనికులును, బీదలును, పండితులును, పామరులును,
పెక్కుమంది సమావేశమయిరి. వారందఱు నేకీభవించి 1845వ సంవత్సరమున నొక యున్నత విద్యాలయమును స్థాపించిరి. దీని పేరు "హిందూహితార్థి విద్యాలయము." ఈహిందూహి కార్థి విద్యాలయమును స్థాపించిన వెంటనే దానికి నలుబదివేల రూపా యల మూలధన మేర్పడెను. దీనికి నెలకు వేయిరూప్యములు వ్యయమగుచుండెను. సుప్రసిద్ధుఁడును, కర్మవీరుఁడును మహా పండితుఁడును నైన భూదేవముఖ్యోపాధ్యాయుఁడు దీని కధ్య
క్షుఁడుగా నెన్నుకొనఁబడెను.
ఆసమయమున దేవేంద్రనాధుని హృదయాంతరాళమునం దొక ప్రబలవిషాదజలధర మలముకొనెను. ఆయన తండ్రిగా రగు ప్రిన్స్ ద్వారకానాథఠాకూరుగారు రెండుసారు లింగ్లాండు నకు వెళ్ళిరి. 1842 వ సంవత్సరమున మొట్టమొదట వెళ్ళినపుడు స్వర్గీయ మహారాణీ విక్టోరియా సపరివారముగ నాతనికి యథో
చిత సత్కారము గావించి యాదరిం చెను.
మహామాన్యు లగు రోమకమతాచార్యుఁడు, ప్రషియా ప్రిన్స్, ఫ్రాన్సు బెల్జియముల ప్రభుత్వములు నాతని కనేక విధ ముల గౌరవాతీధ్యముల నొసఁగి సత్కరించి యుండిరి. ఇది ఠాకూరువంశమున కెంతగౌరవప్రదమో సకల స్వదేశీయులకు సంత గౌరవప్రదమే.
ప్రిన్స్ ద్వార కానాథుఁడు 1845వ సంవత్సరమున 'హిందూ హితార్థి' విద్యాలయ స్థాపనమును జూచి రెండవమా ఆంగ్లాం
మహర్షి దేవేంద్రనాథ దేవేంద్రనాథ ఠాకూరు
డునకుఁ బోయెను. ఆయన జీవయాత్ర యచ్చటనే ముగిసెను. రెండవసారి యింగ్లాండు వెళ్ళిన వెనుక 1846 వ సంవత్సరము ఆగష్టు 1వ తేదీని యాతని 51వ వత్సర వయస్సున నతఁ డచ్చ టనే తన దేహలీలలను దృజించెను. పరమబాంధవుఁ డగు కామ మోహనరాయ లే దేశమునందలి మృత్తికయందుఁ దన యంత్య స్మృతి నునిచియుండెనో యాతఁడు నా ప్రేమబంధమును ద్రెంచు కొనలేక కాఁబోలు నచ్చోటనే మృతిఁ జెందెను.
దేవేంద్రనాథుఁడు బాల్యమును డి యుఁ బ్రకృతి సౌందర్య వీథీవిహారములు సలుపఁ గాఁక్షించు చుండువాఁడు, మఱియు విశేషించి నౌక పై నెక్కి జలధి గర్భమునందలి యుత్తుంగతరంగ మాలికాడోలికల నూయెల లూఁగుచుఁ గ్రీడావినోదముల వినో దింప నెంతయు నువ్వెళ్ళూరుచుండెడివాఁడు ఇట్టి వినోద విహార సమయముననే యాతఁడు తనవిశాలకర్మక్షేత్రముయొక్క కార్య జాల ప్రణాళికను లెస్సగ నేర్పఱచుకొనఁదగు చితశాంతిని, మాన సిక బలమును, సాధనోపాయములను సమకూర్చుకొనువాఁడు. పితృవియోగ విచారవర్తమానము వినవచ్చినపుడు నా విధము ననే నౌకావిహరము సలుపుచుఁ దన జీవిత భావి కర్తవ్యముల నన్నిటిని నియమించుకొనుచుండును. హఠాత్తుగా నీవార్త యా తని చెవిని బడినంతనే యాయనపైఁ బిడుగు పడినట్లాయెను . ఆయనయే తనతండ్రికి జ్యేష్ఠపుత్రుఁడు; తండ్రి యనంతరము సంసారభార మంతయు నాయన తలపైఁ బడెను, కాని యా
నిష్కామ కర్మవీరుఁ డేమాత్రమును భీతిఁ జెందలేదు. మహా సంయమివలె, మునివలె, ఋషివలె నప్పటినుండియుఁ దన విశాల కర్మక్షేత్రమున యధార్థముగఁ బ్రవేశించి భాగము లన్నిటిని దన తలపై వేసికొనెను.
అప్పటినుండియు నాతఁ డెన్ని విధములగు విషయ వ్యా పార ములయందును గర్మప్రవాహములయందును మునుఁగుచుఁ దేలు చుండెనో యావిషయ మాలోచించినచో మన మాశ్చర్యాన్వి తులము గావలసినదే. ఒక వైపున విపులమగు జమీందారీ వ్యవ హారములు,ఇంకొక వైపున విశాలమగు ధర్మరాజ్య శాసనములు, మఱోక వైపున నూతన సంసారప్రవేశము, వేటొక వైపున కొత్తసంసారపు పేర్చాటులు, ఇంకొక దిక్కున కఠినతరవ్యా పారవిషయములు, (కార్యాగారము, వాణిజ్యము మొదలగు నవి.) ఒకదిక్కున దేశ సేవ, ప్రజల కనేక విషయముల నున్న తిని సమకూర్చుట. ఆయన కిఁక నొక్క నిమిషమైన నూపి
అయినను ధర్మవీరుఁడును, గర్మవీరుఁడు నగు దేవేంద్రనా థుఁడు తన లక్ష్యమునుండి భ్రంశము నొందలేదు. అన్ని వైపుల నన్ని విషయములు నెల్లపుడును సామంజస్యమును సమకూర్చు చుఁ గఠోరపరిశ్రమచేతను, ప్రాణసంశయకర సాధనముల చేతను సంపూర్ణ నిష్కామ భావముతో స్థిరలక్ష్యముగలవాఁ డయి తన గంతవ్యమార్గమున దినదినమును ముందునకుఁబోవుచుఁ బ్రపంచమునం దుజ్జ్వలధర్మమును నెలకొల్పెను.
న వమ ప్రకరణము.
సాధ న .
స్వర్గస్థుఁ డైన ద్వారకానాథుఁడు తా నెంతటి యు దార చేత స్కుఁడో యంతటి దానశీలుఁడుకూడ నై యుండెను. దాన ధర్మములు చేయుటయు దెల్లపుడును నందనప్రిన్స్, రాజపుత్ర)
నామముయొక్క గౌరవము నినుమడింపఁ జేయు చుండెడివాఁడు. స్వదేశమునకు హితకరము లగు కార్యములను జేయుటకుఁగాని, దాని యున్నతికిఁగాని యాతఁ డెపు డెంత దాన మొసంగెనో లెక్కింపవీలు లేదు. ఆ దానము లల్పము లైనవియుఁ గావు. నిజ ముగ నవి రాజకుమారులకే తగియున్నవి.
కావున నాతఁడు విపులధనరాసులు నార్జించినట్లే వ్యయముఁ గూడ నతులముగఁ గావించెను. కావుననే యాతఁ డధిక ముగ ఋణముఁగూడఁ జేయవలసివచ్చెను. ఆయన మరణానంతరము దేవేంద్రనాథుఁడు సమస్త విషయ సంపదల భారమును పొంది నపుడు నలు వైపుల విపులములగు పెతృకఋణము లుండెను. దేవేంద్రనాధుఁ డీదెబ్బకుఁ దాళజాలఁ డని యందఱును లోలో నఁ దలంచిరి. హితకాంక్షులగు స్నేహితు లనేకు లాయప్పుల వన్నిటిని నీమీఁద వేసికొనక శాంతముగఁ గూర్చుండు మని
సలహాల నొసఁగి యుండిరి.