శ్రీ మల్లుల లక్ష్మీనారాయణ : అధ్యక్ష, కొబ్బరి పండించే రైతు చాలా కష్టాల్లో ఉన్నాడు. కొబ్బరి రైతుల నుండి ఒక్కొక్క కొబ్బరికాయను రూపాయి నుండి రూపాయన్నరకు కొంటున్నారు. ఈ రేటు గతంలో అనగా నలభై సంవత్సరాల క్రితం ఉన్నది. 1996 నుంచి కొబ్బరి రైతులు చీడపీడలతో పడలేక, సరైన సౌకర్యాలు లేక చాలా ఇబ్బందులు ఎరుర్కుంటున్నారు. తూర్పు గోదావరి జిల్లాలో నాలుగు నాఫెడ్ కేంద్రాలు ప్రారంభించడం జరిగింది. అయితే కొబ్బరి కాయ వేరు, కొబ్బరి వేరు. నాఫెడ్ కేంద్రాలలో కొబ్బరి కొంటున్నారు తప్ప, కొబ్బరి కాయ కొనుగోలు చేయడంలేదు. రైతులు ఉత్పత్తిచేసిన కొబ్బరి కాయలలో కేవలం 15 శాతం మాత్రమే కొబ్బరి తయారుచేస్తారు. కురిడి కాయలనుంచి కొబ్బరిని తయారుచేసి వ్యాపారం చేసే పరిస్థితి ఉంది. కొబ్బరి కాయ లను కొనే నాథుడు ఇవాళ లేడు. తమిళనాడు రాష్ట్రంలో ఉత్పత్తి పెరిగింది, దానికి మద్దతు ధర కూడా ఆ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అందిస్తుంది. ఇవాళ మీరు కొబ్బరికి ఏదైతే మద్దతు ధర ప్రకటించామన్నారో.
ఆ మద్ధతు ధరను కొబ్బరికాయకు ఇవ్వాలని నేను అడుగుతున్నాను. ఆ దిశగా ప్రభుత్వం ఆలోచన చేసి రైతు లను ఆదుకోవాలిసిందిగా మీద్వారా మంత్రివర్యులను కోరుతున్నాను.
శ్రీ గిడుగు రుద్రరాజు (తూర్పుగోదావరి) : అధ్యక్షా, గత పది సంవత్సరాలనుంచి కొబ్బరి రైతులు చాలా కష్టాల్లో ఉన్నారు. ముఖ్యంగా నల్లి తెగులు రావడం మూలాన కొబ్బరికాయలోకి ఆ క్రిమి ప్రవేశించి ఉత్పత్తిని తగ్గించే విధంగా నాశనం చేస్తుంది. అందువలననే మన రాష్ట్రంనుంచి నాణ్యమైన కొబ్బరి రావడంలేదని ఎగుమ తిదారులు, ఇతర వ్యాపారులనుంచి ఆర్డర్లు లేక రైతులు నష్టపోతున్నారు. నల్లి తెగులు నివారణకు ఈ ప్రభుత్వం ఏమైనా చర్యలు చేపట్టిందా? చేపడితే, ఎటువంటి ఏర్పాట్లు చేశారో చెప్పాలి. అదే విధంగా అంబాజీ పేటలో కోకోనట్ రీసెర్చ్ సెంటర్ ఉంది. దానిద్వారా కొబ్బరి రైతాంగానికి కలుగుతున్న ప్రయోజనాలేమిటి? ఆ కేంద్రం రైతులకిస్తున్న సలహాలు గానీ, సహాయం గానీ, సూచనలు గానీ ఏమిటి? ఆ కేంద్రాన్ని ఇంకా ఇంప్రూవ్ చేయడంకోసం, అక్కడ ఇంకా రీసెర్చ్ ఎక్కువగా చేయడం కోసం ఏమైనా చర్యలు తీసుకుంటున్నారా? తీసుకు న్నట్లయితే అవి చెప్పాల్సిందిగా మీద్వారా గౌరవ మంత్రిగారిని కోరుతున్నాను.
శ్రీ రుద్రరాజు పద్మరాజు ః అధ్యక్ష, కొబ్బరి చెట్టు ఒక కల్పవృక్షము. కోనసీమలో పుట్టి పెరిగిన వ్యక్తిగా చెపుతున్నాను. ముఖ్యంగా ఆంధ్ర దేశంలో కోనసీమ కొబ్బరికి అత్యంత ప్రసిద్ధమైనది, యావత్ భారత దేశంలోనే, ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రాంతం. ఈ రోజు కొబ్బరి పంటల రైతుల పరిస్థితి చూసినట్లయితే, కొబ్బరికి వస్తున్న మద్దతు ధర చూసినప్పుడు అత్యంత శోచనీయం, దయనీయంగా ఉన్నదని చెప్పి, ఈ నాడు ప్రతి వ్యక్తి కూడా బాధ పడుతున్నాడు. ఈరోజు కొబ్బరిలో వస్తున్నటువంటి చీడ, పీడలు కానీ, ముఖ్యంగా రసం పీల్చు పురుగులు, ఆకులలో ఉన్న పత్రహరితాన్ని పీల్చి వేయడం ద్వారా దిగుబడి తగ్గి, ధరలు కూడా తగ్గిపోతున్నాయి. మా ప్రాంతాలలో ఈరోజు కొబ్బరి కాయ రెండు రూపాయలకే అందుబాటులో ఉంది. మీరు చూసినట్లయితే ఒక జామ కాయ రూ.10లు పెట్టి కొనవలసిన పరిస్థితి ఈనాడు హైదరాబాదులో ఉంది. కానీ, ఒక నాడు కోనసీమలో ఒక తండ్రి, తన కూతురికి కోనసీమలో పెళ్లి చేయాలంటే ఎంతో ఆనందంగా ఉన్నటువంటి ఆ
పరిస్థితులు, ఈ రోజు పరిస్థితులు ఎంతో దయనీయంగా ఉన్నాయి. కోనసీమలో ఉన్న వ్యక్తులందరికీ ఆదాయం ఖచ్చితంగా ఒకటవ తారీఖున డబ్బులు వచ్చే పరిస్థితి ఉన్న ఆ రోజులు, ఈ రోజు పరిస్థితి చూసినట్లయితే, అత్యంత దయనీయంగా, దారుణంగా, ఘోరంగా ఉందని మనవి చేస్తున్నాను. మీ ద్వారా గౌరవ మంత్రిగారికి తెలియజేసేదేమనగా రైతు సమస్యలపై వెంటనే ప్రతిస్పందించి, రైతులకు కొబ్బరిపై మద్దతు ధరలను ప్రకటించడంలో శాయశక్తులా ప్రయత్నం చెయ్యాలి. రాష్ట్ర ప్రభుత్వం కొబ్బరికి ఉన్నటువంటి టాక్సన్న తీసివేయడం ద్వారా, కొంత ఊరట కల్పించినప్పటికీ కూడా ఈనాడు కొబ్బరి రైతు పడుతున్నటువంటి వేదనను మనము అర్థం చేసుకుని, సరైన మద్దతు ధరను ఇచ్చినప్పుడే రైతుకు ఉపయోగంగా ఉంటుందని మీ ద్వారా మంత్రిగారిని కోరుతున్నాను.
శ్రీ ఎన్. రఘువీరా రెడ్డి : అధ్యక్షా, కొబ్బరి గురించి చెప్పడంలో పెద్దలు బొమ్మిడి నారాయణ రావుగారు, రుద్రరాజు పద్మరాజు గారు పోటీ పడ్డారు. కానీ నారాయణ రావు గారు వేసిన ప్రశ్న కొబ్బరికి సంబంధించినది. ఆయన కవిత్వం చెప్పింది, కొబ్బరి కాయ గురించి. అందుకనే శ్రీరామననవమి పండగ దగ్గరలో ఉంది కనుక, వారి దగ్గర కొబ్బరి చెట్లు ఎక్కువగా ఉన్నాయి కాబట్టి, కొన్ని కొబ్బరి కాయలను పంపించిన తరువాత చూస్తాను.
(సభలో సభ్యుల నవ్వులు)
అధ్యక్షా, కొబ్బరి రైతులకు ఉన్న సమస్య కరక్టేనండి. పెద్దలు చెప్పినట్లుగా ఇది పశ్చిమ గోదావరిలో అత్యధికంగాను, తూర్పు గోదావరిలో ఎక్కువగానూ ఉంది. ఈ రెండు జిల్లాలలోను సుమారుగా 70 శాతం కొబ్బరి తోటలు ఉన్నట్లుగా నమోదు అయింది. ప్రస్తుతం కొబ్బరికి సంబంధించి కొబ్బరి కాయలలో ఎండుకొబ్బరి బాగా ఉంటే, రూ.4,450లు ఎం.ఎస్.పి.గా ఉంది. కానీ ఇప్పుడు ఎఫ్.ఇ.క్యూ అంటే Fair Evidence Quality వరకూ అది కరెక్టుగా ఉంటే, అనగా 10 శాతం వరకూ రింకెల్స్ ఉంటే, రూ.4,450 లకు కొంటారు. కానీ మన పెద్దల నుంచి వచ్చిన రిప్రజెంటేషన్ ఏమిటంటే, 30 శాతం వరకు రిలాక్సేషన్ ఇవ్వాలన్నప్పుడు మేము భారత ప్రభుత్వానికి వ్రాసి, నాఫెడ్ ద్వారా అనుమతి తీసుకుని, 30 శాతం వరకూ రింకెల్స్ ఉన్నా కూడా కొనడానికి అస్కారం ఇచ్చి, దానిని రూ.3,900లు ఎం.ఎస్.పి.గా ఫిక్స్ చేయడం జరిగింది. దీనిని మార్చి నెల వరకూ ఇచ్చారు. ఒక లక్ష క్వింటాళ్లు కొనడానికి అవకాశం ఉంది. ఇంతవరకూ 20,000 క్వింటాళ్ళ కొబ్బరి కొనవడం జరిగింది. గౌరవ సభ్యులు చెప్పినట్లుగా ఇది నిరంతరమైనటువంటిది. ఇంకా 80,000 క్వింటాళ్లు మనము కొనడానికి అవకాశం ఉన్నది. కానీ మార్చి వరకే టైం ఉన్నది కనుక, నేను అధికారులకు చెప్పాను. ఇప్పుడే భారత ప్రభుత్వ అధికారులకు ఒక లెటర్ వ్రాసి, దీనిని ఎక్స్టెండ్ చేయమని కూడా కోరుతున్నాను. ఇందుకు సంబంధించి మద్దతు ధరను 2,500 రూపాయల నుంచి 3,100 రూపాయలకు పెంచవలసిన అవసరం తప్పకుండా ఉంది. అదేవిధంగా గౌరవ సభ్యులు అడిగినట్లుగా కొబ్బరికి సంబంధించిన నల్లి తెగులు గత 10, 12 సంవత్సరాలుగా పట్టి పీడిస్తున్నది. ఈ సమస్య వర్షాలు బాగా పడినప్పుడు ఉండదు, వర్షాలు లేనప్పుడే ఈ సమస్య వస్తున్నది. దానిని నివారించడం కోసం అజాండిరిక్టిమేట్ అనేటటువంటి వేపనూనెతో తయారు చేసేటటువంటిది, ట్రీట్ మెంట్ ఇచ్చే ప్రయత్నం కూడా చేశాము. దీనిని మంచి యాజమాన్య పద్ధతులతో తీసుకోవడం ద్వారా, తగ్గించడానికి ఆస్కారం ఉంటుంది. ఈ పద్ధతిని ఇంకా విస్తృతపరుస్తాము. అంబాజీ పేటలో రీసెర్చ్ స్టేషన్ ఉన్నదనే విషయాన్ని కూడా చెప్పాము. ఇప్పటికే దీని యాక్టివిటీస్ చాలా పెద్ద ఎత్తున జరుగుతున్నాయి. అంతేకాక మరింత బలోపేతం చేస్తాము. గౌరవ సభ్యులకు తెలియజేసేదేమిటంటే, ఈ మద్దతు ధరతో రైతుల దగ్గరకి వెళ్లి కొనరు కానీ, రైతులే ఆ స్టేషన్ల దగ్గరకే తీసుకు
రావాలి. మరొక విషయమేమిటంటే ఎక్కడెక్కడ కొంటున్నారని సభ్యులు అడిగారు. ఈస్ట్ గోదావరిలో రావుల పాలెంలో ఇప్పటి వరకూ, 5,900 క్వింటాళ్లు, అంబాజీ పేటలో 6,100 క్వింటాళ్లు, తాటిపాకలో 2,600 క్వింటాళ్లు, నాగారంలో 2,700 క్వింటాళ్లు, ముమ్మడి వరంలో 3,100 క్వింటాళ్లు తూర్పు గోదావరి జిల్లాలో కొనడం జరిగింది. ఇది కంటిన్యూ అవుతుంది. అదేవిధంగా పశ్చిమ గోదావరి జిల్లాలో కేవలం 300 క్వింటాళ్లు మాత్రమే కొనడం జరిగింది. మొన్న నేను వెస్ట్ గోదావరికి వెళ్ళినప్పుడు పాలకొల్లులో కూడా ఒక సెంటర్ను ప్రారంభించాలని, అక్కడ రైతులు రిప్రెజెంట్ చేసినప్పుడు, క్రిందటి వారంలోనే ఒక సెంటర్ను ప్రారంభించడం జరిగింది. అన్ని కేంద్రాలలోనూ కొనుగోలుకు సంబంధించి కేంద్ర ప్రభుత్వంతో మాట్లాడి, కొనుగోలును ఇక ముందు కూడా కొనసాగించే ఏర్పాటు చేస్తాము. గౌరవ సభ్యులు మల్లుల లక్ష్మీనారాయణ గారు ఒక ప్రశ్న అడిగారు, కొబ్బరి కొంటున్నారు, కొబ్బరి కాయ కొనాలనేటటువంటిది. నాకు తెలిసినంతవరకూ అలా కొన్న సందర్భాలు లేవు. ఏది ఏమైనప్పటికీ మీరు రిప్రెజెంట్ చేస్తున్నారు కాబట్టి, నాఫెడ్కి వ్రాసేటప్పుడు కొబ్బరి కాయలు కూడా కొనమని వ్రాస్తాము. వాళ్లు అనుమతిస్తే తప్పకుండా కొంటాము.
శ్రీ మల్లులు లక్ష్మీనారాయణ అధ్యక్షా, ఉత్పత్తి అయినటువంటి కాయలలో 15 శాతం మాత్రమే కొబ్బరి తయారు చేయడానికి వీలు ఉంటుంది. మిగిలిన 85 శాతం కూడా కాయ రూపేణా మనము అమ్ముకోవలసిన అవసరం ఉంది. ఈ రోజు మీరు రైతులను ఆదుకోవాలంటే, కొబ్బరి కాయకి మద్దతు ధరను ఇచ్చి, రైతులను ఆదుకోవాలి తప్ప, మీరు కొబ్బరి కొనుగోలు చేస్తున్నామంటే దానివలన ప్రత్యక్షంగా రైతుకు ఉపయోగపడదు, మధ్యలో దళారీలు ఉంటున్నారు. అందువలన కొబ్బరికాయ కొనే విధంగా ప్రభుత్వం ఆలోచన చెయ్యాలని మీ ద్వారా మంత్రిగారిని కోరుతున్నాను.
శ్రీ రుద్రరాజు పద్మరాజు : అధ్యక్షా, కొబ్బరికి సంబంధించి ధర ఒక విషయమైతే చీడ, పీడల వలన దిగుబడి చాలా తగ్గిపోతోంది. ఇందుకు కారణాలు కూడా ఇంతకు ముందు చెప్పాను. ఈ ఆకుకు పట్టేటటువంటి రసం పీల్చే పురుగు వల్ల దిగుబడి తగ్గి పోయి, quality of the nut కూడా పాడయిపోయి, అసలు కొబ్బరికి ధర రావడం లేదు. ఒక ప్రక్క దిగుబడి తగ్గిపోవడం, మరొక ప్రక్క రేటు కూడా తగ్గిపోవడం జరుగుతోంది. దీనికి హార్టికల్చర్ వాళ్లు శ్రద్ధ తీసుకుని, ఖచ్చితంగా రైతాంగానికి ఇచ్చేటటువంటి వ్యవసాయ పనిముట్లు, ముఖ్యంగా స్ప్రేయర్స్ కానీ, ఇన్సెక్టిసైడ్స్ కానీ, పెస్టిసైడ్స్ కానీ, సబ్సిడీ ధరలకు ఇస్తున్నారు కానీ, అవి రైతాంగానికి చేరడం లేదు. ఈ విషయాన్ని అనేకసార్లు యంత్రాంగం దృష్టికి కూడా తీసుకు వెళ్ళడం జరిగింది కానీ సరైన న్యాయం జరగలేదు. మీద్వారా గౌరవ మంత్రిగారికి తెలియజేసేదేమిటంటే, దయచేసి హార్టికల్చర్ విభాగానికి ఖచ్చితమైన ఇన్స్ట్రక్షన్స్ ఇవ్వడం ద్వారా, ఎక్కడైతే చీడ పీడలున్నాయో, దానికి సంబంధించిన ఇన్సెక్టిసైడ్స్, పెస్టిసైడ్స్ సకాలంలో ఇచ్చినట్లయితే, రైతులు కాస్త కుదుట పడతారని ఈ సందర్భంగా మీ ద్వారా మంత్రిగారికి తెలియజేస్తున్నాను.
శ్రీ ఎన్. రఘువీరా రెడ్డి : అధ్యక్షా, ఇంతకు ముందే చెప్పాను, కాయలు కొనేటటువంటిది ఇంతకు ముందు లేదు. ఇప్పుడు గౌరవ సభ్యులు కొనమని అడుగుతున్నారు, మేము తప్పకుండా కేంద్ర ప్రభుత్వానికి లేఖ వ్రాస్తాము. అప్పుడు కేంద్ర ప్రభుత్వం వారు ఇస్తారా, ఇవ్వరా అన్నది తరువాత విషయం. ఇక రెండవది, కొబ్బరికి సంబంధించిన తెగుళ్ళ గురించి చెప్పారు. వీటికి సంబంధించిన స్ప్రేయర్స్ మొదలైన వాటికి సంబంధించి డిపార్టుమెంట్ వారితో మాట్లాడి, తప్పకుండా రైతులకు సాయం చేసే ఏర్పాట్లు చేస్తాము.
మిస్టర్ ఛైర్మన్ : కొబ్బరి నీరు శరీరానికి మంచిది, సేద తీరుస్తుంది. విదేశీయ పానీయాల కన్నా, ఈ నీరు చాలా మంచిది. కాబట్టి వీటిపైన తగిన శ్రద్ధ తీసుకోవాలి. ఈ ఉగాది సందర్భంగా ఒక ఉద్యమం వచ్చింది. అక్కడకు నన్ను పిలిచారు. అక్కడి వాళ్లు ఇదే ప్రాపగేట్ చేశారు. కొబ్బరి నీరు వలన మనిషి ఆరోగ్యం మెరుగుపడుతుంది. సేద తీరుస్తుంది, విదేశీ పానీయాలు మానెయ్యండి అని.
శ్రీ ఎన్. రఘువీరా రెడ్డి : అధ్యక్షా, మీరు చెప్పింది కరెక్టేనండి. ఈ విదేశీ పానీయాల కంటే, కొబ్బరి నీళ్లు ఆరోగ్యానికి మంచివి. కేరళలోని టిండ్ విధానాన్ని ఇప్పుడు మన దగ్గర కూడా చేయడం జరుగుతోంది.
శ్రీ గిడుగు రుద్రరాజు ః అధ్యక్ష, కొబ్బరికి సంబంధించి థాయ్ లాండ్ వంటి దేశాలలో చాలా చోట్ల సైట్ సీయింగ్కి వెళ్ళినప్పుడు చూశాము. అక్కడ వాళ్లు ఈ కొబ్బరి నీటిని ఒక విధమైన ప్రాసెసింగ్ చేసి, అమ్ముతూ ఉంటారు. ఆ విధమైన ప్రక్రియ ఏదైనా మన గౌరవ మంత్రిగారి ఆలోచనలో ఉంటే, మన కోనసీమ ప్రాంతంలో కనుక ఏర్పాటు చేసినట్లయితే బాగుంటుంది. ఈ విధంగా రైతులను ఆదుకుంటే చాలా బాగుంటుంది.
శ్రీ ఎన్. రఘువీరా రెడ్డి : అధ్యక్షా, టెక్నాలజీ లేదని కాదు. కొబ్బరినీళ్లు ప్రాసెస్చేసి టెట్రాప్యాక్లో చేసినవి చాలా ఖరీదు ఉంటున్నాయి. నిన్న కూడా ఎగ్జిబిషన్ ఇనాగ్యురేషన్లో అక్కడ పెట్టినపుడు చాలా ఖరీదుగా ఉంది . ఇంకా తక్కువ ఖరీదుకు అందించే టెక్నాలజీ రాలేదు. రూ. 10, 12 పెట్టి కొనాలంటే సాధ్యం కాదు . కొబ్బరి బొండాం రూ. 3, 4 లకు దొరుకుతున్నపుడు ఇక్కడ రు . 10, 12 పెట్టి ఎందుకు కొంటారు ? అంత రేటుకు మన దేశంలో చాలా తక్కువగా అమ్ముడుపోతుంది.
శ్రీ బొమ్మిడి నారాయణ రావు అధ్యక్షా, రైతు దగ్గర రూ. 2, 3 లకు మించి లేదు. హైదరాబాద్లో
రూ. 10 నుండి రూ. 15 వరకు ఉంది .
శ్రీ ఎన్. రఘువీరా రెడ్డి ః గ్రామాలలో అంత ధర రాదు. రుద్రరాజుగారు చెప్పినట్లు, ఛైర్మన్ గారు సూచించినట్లుగా ఆ టెక్నాలజీ మనం ఎడాప్ట్ చేసుకోవలసిన అవసరం ఉంది. ఆ విధంగా చేసే ఎంటర్ ప్రెన్యూర్స్ ఉంటే తప్పకుండా ఎంకరేజ్ చేస్తాము . సరసమైన ధరలకు అందించే టెక్నాలజీ ధాయ్ల్యాండ్ ఉందని చెబుతున్నారు. మా అధికారులకు ఆదేశాలు ఇచ్చి అటువంటివి ఉంటే చేసే ప్రయత్నం చేస్తాము .
బొప్పాయి, దానిమ్మ పంటలు దెబ్బతినుట
శ్రీ షేక్ హుస్సేన్ (నామినేటెడ్);
గౌరవనీయులైన వ్యవసాయ, ఉద్యానవన శాఖ మంత్రిగారు దయచేసి ఈ క్రింది సమాచారం తెలియజే స్తారా;
అ ) కడప, చిత్తూరు జిల్లాలలో సరైన వర్షపాతం లేనందున బొప్పాయి, దానిమ్మ వంటి పంటలు దెబ్బ