కల్యాణంకురు తాదనంతఫలదశ్శీ దక్షిణాస్యో గురుర్వేదాంత ప్రతిపాదిత స్వమహిమా సోమార్ధచూడామణిః, యత్పాదాబ్జవిలో కనానునిగణా హ్యజ్ఞాన హీనాః పునర్విజ్ఞానం ప్రతిఃద్య నిర్మమత రాస్స్వానందమా పేది రే. వటవిటపితటీకు టీర బూళం కుటిలమతిత్వనిరాసనే పటిష్ఠమ్, అఘటితఘటనాగరిష్ఠశక్తిం ప్రకటిత బోధముపాస్మ హే జటాలం. కరే జ్ఞానముద్రాముఖే మౌనము ద్రాం స్వయం యోగనిద్రాం వహంతం మహాంతమ్, దిశంతం సుమేధాం వటస్యైవ మూలే వసం తం గురూణాం గురుం తం భజామః. తరుణీశంభోః కరుణామూర్తిః కవితాసరణిం కలయత్వనిశమ్, అరుణాంబుజసోదరపాదయుగస్మరణం యస్యాశ్శరణం యన్నః వావిళ్ల కులకల్పద్రుస్సురభూసురతోషకః, ససాత్పండితై రేవ పూర్ణః పల్లవితో2 భవత్. వావిళ్ల వంశో తమవంశ దివ్యము కామణిశ్చారురుచిస్సువృత్తః, ఆత్రేయవంతో ఒపి కళాధరత్వాచీ వేంక టేశార్య వరస్సుచంద్రః. యథై వానసూయా పతీగర్భ సింధో స్త్రీ మూర్త్యుద్భవః ప్రాగభూదత్రియోగాత్, తథా వేంకటేశార్యతో మంగ మాంబోద రాదావిరాసంత్సుతాస్తే త్రయో ఒమీ. జ్యేష్ఠ స్తేషాం సూరిబృ- దాగ్ర గణ్య స్సు బ్రహ్మణ్య స్సజ్జనానంద కారీ, పిత్యం వాక్యం పాలయ వర్తతే శ్రీ వేదాం తార్థా భాసయనౌనివర్యః తేషు ద్వితీయస్తులనా ద్వితీయస్సుపుణ్య చర్య స్సుమతి ప్రవర్యః, స్కోనంతనారాయణనాను ధేయస్సానందమా స్తే విదుషాంవి ధేయుః:. బ్రౌ తారామస్వామినామాస్య కు ర్వే శ్రీమద్వాల్మీక్యుక్త రామాయణస్య, సాకం పారా' వారతుల్యస్య గూఢం వక్తుం చితే యత్నమీళ ప్రసాదాత్. కావ్యం రామకథాసు ధారసలసద్వల్మీక జన్మా మునిశావ్యం యత్కలయాంచకార భగవల్లీలారహస్యా పయే, వక్తుం ప్రతిపత్తుముప్యు గువచో సంభానిక ల్పేతక సస్మాద స్యనుకంపయా రఘుపతేరుద్యు క్తచిత్తో హ్యహమ్. తరం గైరుత్తుంగైః కృత దురితభం గైర్విజయతే వచోమాధుర్యాడై ర్వివిధ బహువస్తూత్తమగణైః, రహస్యాఖ్యైరుద్యర్ఘృణిమణి భిరాకల్పమఖలః ప్రబంధోమయం రత్నాకర ఇవ బుధామోద జనకః. శ్రీతీర్థతిలక కత కై ర్గోవిందాద్యైః ప్రణీతాని, సంవీయ్య వ్యాఖ్యానాన్య విరుద్ధం ప్రవయ్యే హమ్. మంద్కోపి యేన విందే ద్రామాయణసార సర్వస్వమ్, తన్నంద్యతాం బుధేం ద్రౌరాలోక్య గుణైక దర్శిభిస్సమ్యక్ శ్రీమత్పట్టాభి రామార్య పాండిత్య పరిమండి తాం, కల్యాణపుర సిద్ధాంతిసు బ్రహ్మణ్యవచోయుతాం. వావిళ్ల రామస్వామ్యాఖ్య సంఖ్యావద్ర చితాం కృతిం, రామాయణ రహస్యార్థరత్నాకర ఇతి శ్రుతాం. సతా మానందజననీం రహస్యార్థప్రకాశికాం, ఏతామాలోక్య హృష్యంతు పండితాయే
అథ శ్రీమద్రామాయణరహస్యరత్నాకరప్రారంభః.
తత్ర ప్రథచఃతః శ్రీమద్వాల్మీకి మహర్షి ప్రణీత శ్రీమద్రామాయణాఖ్య మహా కావ్య పారాయణ శ్రీ వణాదిషు క్రియమాణేషు కీదృశ ఫలస్రా పిర్భవతీత్యాశంకయా శ్రీమద్రామాయణార్థిః బృంహక నాల్మీకి చరిత్ర బ్రహ్మాండ పురాణత త్వసంగ్రహ మాయణదౌ గ్వాస రామాయణాగ స్త్య రామాయణోమాసంహితాద్య నేక గ్రంథ పరిశీలనపూర్వకం తత్తర్ద్ర ంథ ప్రతిపాదితపరమఫలం ప్రదర్శయితుమాదౌ రామ నామపఠనఫలం నిరూప్యతే. ఉమాసంహితాయాం యమధర్మ రాజం ప్రతి బ్ర హ్మోక్తిః, " శ్రీ రామప్రాతిపదికమవశేనాపి సంగృణజ్, ముక్తం ప్రాప్నోతి మనుజః కింపునర్బుద్ధిపూర్వకమ్. రాళబోచ్చారణా దేవ పాత దేహపంజంత్, నిర్యాం త్యాయాంతి పాపాని మవర్ణాదర్శనాత్పురః. రాశబోచ్చారణే జాతే వక్త్రత్పాకం విగచ్ఛతి, మకారశ్రవణే జాతే భష్మీభావం గమిష్యతి. ఆ శ్రవ తృతీయాధ్యాయే షష్ఠశ్లోకః.ఉమాం ప్రతిశివోక్తిః "రామేతి రామచంద్రేతి రామభద్రేతి వామనుమ్, యావజ్జీవం జసన్మ ర్యః జీవనుకో న సంశయ" ఇతి. శ్రీ రామనామక ఠనఫలస్తుతిః, అథ శ్రీమద్వాల్మీకి రామాయణే శ్రీ మేణ బాలకాండాదిన ప్తకాండేషు తత్తత్ప్రక రణస్థశ్లోకసర్గాదీనాం పారాయణ శ్రవణాదిఫలం సప్రమాణు నిరూప్యతే, ఉమా సంహితాయాం ఉమాం ప్రతి తి శివో కిః "రామాయణస్య మాహాత్మ్యం వక్తుం వర్షశ తై రపి, అశక్యం వి సరాద్వక్తుం సంక్షే పాద్వచి సాంద్రతమ్, మాయణస్య వాక్యం నా పాదంవా వదమేప వా, భుక్యంతేతు ప్రయుంజానో బ్రహ్మభూమా య కల్పతే. రామాయణకథామేవ యే శృణ్వంతి నరో తమాః, విఘాతపాపా స్టే యాంతి బ్రహ్మలోకమనామయ "మితి. తత్వసం గ్రహరామాయణే ఉత్తరకాండే ఏక వింశతితమస ర్గే ద్వావింశళ్ల కః సంసార తారయుక్తానాం జంతూనాం హత చేతసామ్, శ్రీమ ద్రామాయణాఖ్యానపీయూషం భేషజం స్మృతం తపస్స్వా ధ్యారాక నిరతమితి శ్లోకస్య వైశ్రుతేః, తపసాం సిద్ధిమాప్నోతి స్వాధ్యా యస్య చ మానవ." ఇతి. ఉమాసంహితాయాం. "శ్రుత్వా సంక్షేపకం కావ్యం ప్రత్యహం శ్రావయేత వా,సరేద్వా ప్రత్యహం మర్త్యో బ్రహ్మభూయాయకల్పతే, పఠజ్ ద్విజ ఇతి ప్రోక్తశ్లోకస్య పఠనాత్సదా, సర్వజ్ఞత్వరు వాప్నోతి నాత్ర కార్యా విచారణా, మానిషాద ప్రతిష్ఠాత్వమితి శ్లోకస్య వై శ్రుతేః, వాగ్మినాం ప్రవరోమర్త్యో లోకేభూత్వా చరిష్యతి." బ్రహ్మండపురాణే. "తస్మాదిదం బాలకా నాం పాఠ్యమాదరతః పురా, కృత్స్నశాస్త్రేషు నిపుణో భవిష్యతి న సంశయః,వక్తా సభాసు సర్వత్ర భవిష్యతి చ వల్లభః. అయోధ్యావర్ణనం శ్రుత్వాముచ్యేత సకలా ఘతః,మహాభూతసముత్థానం యే శృణ్వంతి మహీతలే, తేషాం భూతాదిసంభూతా
స్తీ పీడా కదాచన. నృపాంగనానాం రాజ్ఞాతు పాయసస్య ప్రభేదనమ్, శృణో తియా స్త్రీ పుత్రం సా లభతేన చిరాదిహ. రామాదీనాం చతుర్ణాం తు ప్రసూ తిం యశ్శృణోతి హి, స పుత్రపౌత్రైస్సంయుక్తః స్థిత్వా రామపదం ఋషేగిపూజాం సమాకర్ణ్య ఋణానుకో భవేన్నరః, తాటకాఖ్యానమాకర్ణ్య పం తగతి మానవః తాటకానధమాకర్ణ్య హ్యవిద్యానాశమాప్ను యాత్, హత్వా రాక్షసాం త్సర్వా నితి శ్లో కాదివర్తినః శ్రవణేన సకారస్య దూరతో యాతి పాతకమ్, శైలేంద్రో హిమవాన్నాక ధాతూనామాకరో మహాక్. ఇ త్యుపక్రమ్య గంగాయా వైభవశ్రవణాన్నరః, విముక్తభవబంధస్తు గంగాసా యుజ్యమాప్నుయాత్.
సగరస్యాశ్వమేధస్య శ్రుత్వా విధిమను తమమ్, బ్రహ్మహత్యాదిపాపేభ్యో ముక్తాస్స్యుశ్రద్ధయా నరాః స గత్వా నగరం రాజా ఇత్యుపక్రమ్య శృణ్వతః, పితర స్స్వర్గమాయాంతి నిరయస్థా అనూదకాః. శ్రుత్వా రుద్రస్య చరితం రుద్ర లోకం గమిష్యతి, కుమారసంభవం భక్త్యా యశ్శృణోతి నరోత్తమః భ క్తశ్చ యః కార్తికేయే కాకుత్ భువి మానవః, ఆయుషాక్ పుత్ర పౌత్రైశ్చ స్కంద సాలోక్యతాం వ్రజేత్. శాపము క్తిశ్చ భార్యాయాళుతా చేద్దాతమస్య హి నరః పాపాణ్వముచ్యేత నారీవా వ్యభిచారజాత్. ఇమౌ కుమారావిత్యాది జన కేన సుభాషితమ్, హరే స్సవం సమాకర్ణ్య ముచ్యతే సర్వబంధనాత్. విశ్వామి త్రస్సధరాత్రే త్య తాద్యక్ష రసంశ్రీ వాత్, నష్టపాపో విదోషస్సంత్సోమలోకే మహీయతే. ప్రపామధ్యేత్యుపక్రమ్య జానక్యా మంగళోత్సవమ్, శ్రుత్వా వివా హసమయే భర్తా దీర్ఘాయురాప్నుయాత్. రామదాశరథే వీర వీర్యంతే శ్రూయ తేద్భుతమ్, ఇత్యా శ్రవణాత్పుంసాం బ్రహ్మ తేజో వివర్ధతే. కాండాంతం శ్రావయే ద్వాపీ శృణుయాద్వా నగర్షభః, ఉపేత్య భార్యాం హృద్యాం చ రమతే ప్రీతి పూర్వజమ్. ఇతి బాల కాండ ఫల స్తుతిస్సమాప్తా.
అథ అయోధ్యా కొండఫల స్తుతి రారభ్యతే. ఉమాసంహితాయాం. పట్టా భిషేక సంభా రాజ్ వసిష్టేన ప్రచోదితా, శృణ్వన్మహీపతిర్భూత్వా స్థిరం రాజ్య మవాప్నుయాత్ . తురీయవర్ల కమిదం బ్రహ్మవిష్ణుశివాత్మకమ్, శృణ్వతాం సర్వపాప ఘ్నం సంసారభయనాశనమ్. వనవాసస్య సంఖ్యాయేత్య త్ర పంచమవర్ణ కమ్. గాయ త్ర్యా మానవళ్ళు త్వా సూర్యద్వా రాత్పరం వ్రజేత్. రాజా సత్యం చ ధర్మశ్చే త్యత్ర షష్టాక్షరం బుధః, శ్రుత్వా దేవాం త్సమాప్నోతి రాఘవస్య సరూపతామ్. నిరీక్ష్య సముహూర్తం త్వి త్యత్ర దేవ్యాస్తు సప్తమమ్, వర్ణం శ్రుత్వా ధూత పాపో రామసాయుజ్యమాప్నుయాత్. రామః కృతార్థం భరతం సమాశ్వాసయ దాత్మ వాక్, ఇత్యాది శ్రవణాత్పుంసాం వైరాగ్యం జాయతే భృశమ్. రఘునాథ స్య మాతుశ్చ భరత్యు సుభాషితమ్, శృణ్వతాం సర్వ కార్యాణి సిద్ధ్యం త్యేవ న సంశయః. రఘునాథ ప్రసాదేన రామసాయుజ్యమాప్నుయాత్, ఆత్రేశ్చ దర్శనం