అనువాద భాష :
ప్రీక్వాలిఫికేషన్ స్పెసిఫికేషన్లో పేర్కొన్న ప్రమాణాల ప్రకారం అర్హత సాధించిన వారి ఫలితాలు.
టెండరర్ల నిబంధనలకు అనుగుణంగా.
ఇంటర్నెట్ చిరునామా (అందుబాటులో ఉంటే):
ఎ) నాణ్యత, రకం మరియు పరిమాణంః (ఎలక్ట్రానిక్ పబ్లిక్ ప్రొక్యూర్మెంట్ ప్లాట్ఫాం)
పత్రంలో ఉన్న ప్రీక్వాలిఫికేషన్ స్పెసిఫికేషన్.
అంచనాలో వర్తించవలసిన ప్రమాణాలుః
4.1 ప్రీక్వాలిఫికేషన్ అసెస్మెంట్ మరియు అవసరమైన పత్రాలలో పాల్గొనడానికి షరతులుః
4.1.1. ఛాంబర్ ఆఫ్ కామర్స్ మరియు / లేదా ఇండస్ట్రీ లేదా సంబంధిత ఛాంబర్ ఆఫ్ ప్రొఫెషన్ యొక్క సర్టిఫికేట్,
టెండర్ తేదీ లేదా రిజిస్ట్రేషన్ గడువు,
4.1.2. ప్రీక్వాలిఫికేషన్ కోసం దరఖాస్తు చేయడానికి అధికారం ఉందని చూపించే సంతకం ప్రకటన లేదా సంతకం వృత్తాకార;
[IP]. రియల్ వ్యక్తి విషయంలో, సంతకం డిక్లరేషన్,
చట్టపరమైన సంస్థ యొక్క నోటరైజ్డ్ సంతకం సర్క్యులర్,
4.1.3 ఫారం మరియు అప్లికేషన్ లెటర్ యొక్క కంటెంట్ ప్రీక్వాలిఫికేషన్ స్పెసిఫికేషన్కు అనుబంధంలో పేర్కొనబడింది,
ఛాంబర్ ఆఫ్ కామర్స్ అండ్ ఇండస్ట్రీ / ఛాంబర్ ఆఫ్ కామర్స్ లో నమోదు చేయబడింది.
పౌర సేవకులు లేదా సర్టిఫికేట్ పబ్లిక్ అకౌంటెంట్ లేదా సర్టిఫికేట్ పబ్లిక్ అకౌంటెంట్ మొదటి ప్రకటన తేదీ.
4.2. ఈ పత్రాల ద్వారా తీర్చవలసిన ఆర్థిక సామర్థ్యం మరియు ప్రమాణాలకు సంబంధించిన పత్రాలుః
4.2.1. బ్యాంకుల నుండి పొందవలసిన పత్రాలుః
50000 TRY (టర్కిష్ లిరా) కంటే తక్కువ కాదు,
నగదు రహిత loan ణం లేదా పరిమితులు లేకుండా డిపాజిట్లను చూపించే బ్యాంక్ రిఫరెన్స్ లేఖ,
ఈ ప్రమాణం డిపాజిట్లు మరియు రుణాల మొత్తం లేదా ఒకటి కంటే ఎక్కువ బ్యాంక్ రిఫరెన్స్ లేఖలను సమర్పించడం.
కూడా అందించవచ్చు.
4.2.2. బ్యాలెన్స్ షీట్ లేదా సమానమైన పత్రాలుః
టెండర్ జరిగిన సంవత్సరం ముందు;
ఎ) సంవత్సర-ముగింపు బ్యాలెన్స్ షీట్ మరియు బ్యాలెన్స్ షీట్ యొక్క విభాగాలు అవసరమని భావిస్తారు,
బి) (ఎ) లో పేర్కొన్న పత్రాలకు సమానమైన పత్రాలు,
A మరియు b పేరాల్లో జాబితా చేయబడిన పత్రాలలో ఒకదాన్ని సమర్పించడం సరిపోతుంది.
a) ప్రస్తుత నిష్పత్తి (ప్రస్తుత ఆస్తులు / స్వల్పకాలిక బాధ్యతలు) కనీసం 0,50,
బి) ఈక్విటీ నిష్పత్తి (సొంత వనరులు / మొత్తం ఆస్తి) కనీసం 0,10,
ప్రమాణం కలిసి శోధించబడుతుంది.
ద్రవ్య మొత్తాల సగటు కంటే అర్హత ప్రమాణాలు నెరవేరాయా.
స్వయం ఉపాధి ద్వారా జారీ చేయబడే స్వయం ఉపాధి ఆదాయాలు సంబంధిత చట్టానికి అనుగుణంగా ఏర్పాటు చేయబడతాయి మరియు ఆమోదించబడతాయి.
ఆదాయ మరియు ఖర్చుల ద్రవ్య మొత్తాల సగటు కంటే కనుగొనవలసిన నిష్పత్తి కనీసం (1,25) ఉండాలి.
లేదా బ్యాలెన్స్ షీట్ యొక్క ఏదైనా భాగం అవసరమైన లేదా సమానమైన పత్రాలుగా భావించబడుతుంది,
అర్హత ప్రమాణాలు నెరవేర్చబడతాయో లేదో.
4.2.3. వ్యాపార వాల్యూమ్ను చూపుతున్న పత్రాలుః
a) టెండర్ యొక్క సంవత్సరానికి ముందు సంవత్సరానికి మొత్తం టర్నోవర్ను చూపించే ఆదాయ నివేదిక,
యజమానుల ఉద్యోగ పరిమాణం స్వయం ఉపాధి ఆదాయ పుస్తక సారాంశం ద్వారా నమోదు చేయబడుతుంది.
ఈ పత్రాల్లో ఒకదానిని సమర్పించడానికి సరిపోతుంది.
ఈ పత్రాల మూల్యాంకనంలో;
a) మొత్తం టర్నోవర్ కోసం కనీస 60000 ప్రయత్నించండి (టర్కిష్ లిరా)
అర్హత ప్రమాణాలు నెరవేర్చబడతాయో లేదో.
ఈ ప్రమాణాలలో దేనినైనా సంతృప్తి పరచడానికి మరియు అది అందించే ప్రమాణానికి సంబంధించిన పత్రాన్ని సమర్పించడానికి ఇది సరిపోతుందని భావిస్తారు.
సంవత్సరంలో మొదటి నాలుగు నెలల్లో జరిగిన వేలంలో, మునుపటి సంవత్సరానికి ఆదాయ ప్రకటనను సమర్పించని వారు,
వారు వారి ప్రకటనలు సమర్పించవచ్చు. ఈ ఆదాయ ప్రకటన అర్హత ప్రమాణాలకు అనుగుణంగా లేకపోతే,
మునుపటి సంవత్సరం ఆదాయ ప్రకటనలను సమర్పించవచ్చు. ఈ సందర్భంలో, ఆదాయ ప్రకటనలు సమర్పించిన సంవత్సరాల ద్రవ్య మొత్తాలను సూచిస్తాయి.
అర్హత ప్రమాణాలు నెరవేర్చబడతాయో లేదో.
4.3. ఈ పత్రాల ద్వారా సాంకేతిక సామర్థ్యం మరియు ప్రమాణాలకు సంబంధించిన పత్రాలుః
4.3.1. పని అనుభవం పత్రాలుః
చూపించే పత్రాలు,
4.3.2. సంస్థ నిర్మాణం మరియు సిబ్బంది స్థితిపై పత్రాలుః
a) కీ సాంకేతిక సిబ్బందిః
అమలు చేయాలనుకుంటున్నారు.
కనీస అనుభవం (సంవత్సరాలు)
చేసారు (Inş.müh.)
(Eng. లేదా Ext. Eng.)
10 సంవత్సరం మేము ఇలాంటి వ్యాపారంలో మరియు కనీసం ఐదు సంవత్సరాలు బ్రిడ్జ్ మరియు ఆర్ట్ యాప్లో పనిచేశాము.
సివిల్ ఇంజనీర్ నిపుణుడిగా పనిచేస్తున్నాడు.)
చేసారు (సివిల్ ఇంజనీరింగ్ లేదా జియోలాజికల్ ఇంజనీరింగ్)
(సివిల్ ఇంజనీరింగ్ జియోలాజికల్ ఇంజనీరింగ్ లేదా జియోఫిజికల్ ఇంజనీరింగ్)
లేదా సాంకేతిక సిబ్బంది, ముఖ్య సాంకేతిక సిబ్బంది మరియు సాంకేతిక సిబ్బంది శిక్షణను చూపించే గ్రాడ్యుయేషన్ సర్టిఫికేట్.
ప్రీక్వాలిఫికేషన్ దశలో ఉన్న కీలక సాంకేతిక సిబ్బందికి మాత్రమే సర్టిఫికేట్ అవసరం.
సంబంధిత తరపున ప్రీమియం చెల్లించబడిందని చూపించే సామాజిక భద్రతా సంస్థ ధృవీకరించింది.
కీలక సాంకేతిక సిబ్బందిగా ప్రకటించిన వ్యక్తులు అభ్యర్థి లేదా టెండరర్ యొక్క శరీరంలో మరియు టెండర్ యొక్క అంశంలో నియమించబడాలి.
వారు ఉద్యోగంలో అభ్యర్థి లేదా టెండరర్ యొక్క ముఖ్య సాంకేతిక సిబ్బందిగా పని చేస్తారని సూచించే వ్రాతపూర్వక ప్రకటనలు ఇవ్వండి.
అభ్యర్థి లేదా టెండరర్ కాలంలో కీలక సాంకేతిక సిబ్బందిగా ప్రకటించిన వ్యక్తులు,
వారు మరొక సహజ లేదా చట్టబద్దమైన వ్యక్తిలో కీలక సాంకేతిక సిబ్బందిగా పనిచేయకపోవచ్చు.
బి) సాంకేతిక సిబ్బందిః
కనీస అనుభవం (సంవత్సరాలు)
చేసారు (Inş.müh.)
(Eng. లేదా Ext. Eng.)
(సివిల్ ఇంజనీర్)
(జియోలాజికల్ ఇంజనీరింగ్)
(సివిల్ ఇంజనీరింగ్ జియోలాజికల్ ఇంజనీరింగ్ లేదా జియోఫిజికల్ ఇంజనీరింగ్)
4.4. ఉద్యోగాలు ఈ టెండర్లో ఇలాంటి పనిగా భావిస్తారుః
అనుభవం మొత్తంలో 30% కన్నా తక్కువ ఉండకూడదు.
6. టెండర్ అన్ని దేశీయ మరియు విదేశీ టెన్నెయర్స్కు తెరిచి ఉంటుంది.
టెండర్ల విశ్లేషణలో గృహ ధోరణులకు అనుకూలంగా ధర ప్రయోజనం వర్తించదు.
7. ప్రీక్వాలిఫికేషన్ పత్రాన్ని చూడటం మరియు కొనుగోలు చేయడంః
దీన్ని Dmy.Et.Prj.Dai.B వద్ద కొనుగోలు చేయవచ్చు.
7.2. ప్రీక్వాలిఫికేషన్ కోసం దరఖాస్తు చేసుకున్న వారు ప్రీక్వాలిఫికేషన్ పత్రాన్ని కొనుగోలు చేయవలసి ఉంటుంది.
8. ఆహ్వాన లేఖ యొక్క అనెక్స్లో వేలం వేయడానికి ఆహ్వానించబడిన అభ్యర్థులకు టెండర్ పత్రం పంపబడుతుంది.
10. కన్సార్టియంగా, వారు టెండర్ కోసం వేలం వేయలేరు.
11. ఇతర సమస్యలుః
పని యొక్క వివరణః సినాన్-బాట్మాన్ రైల్వే లైన్ (సుమారుగా 15 కి.మీ.) పరిపాలన నిర్దేశించిన ప్రమాణాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది.
ప్రయోగశాల పరీక్షలు మరియు సొరంగాలు, వంతెనలు, నిలబెట్టుకునే గోడలు వంటి ఇతర భూ పరిశోధన పనులు.
మరియు టెండర్ పత్రాల తయారీ.
ఇలాంటి పనిగా పరిగణించబడే ప్రాజెక్టులుః
ఎ) మార్గం యొక్క ప్రాథమిక మరియు చివరి సర్వే,
బి) జియోడెటిక్ రచనలు,
సి) నేల పరిశోధనలు,
d) సొరంగం లేదా వంతెన తుది ప్రాజెక్టుల నిర్మాణం,
వారి పని తప్పనిసరి.
ఏదైనా పర్యవేక్షణ మరియు కన్సల్టెన్సీ సేవలు ఇలాంటి పనిగా పరిగణించబడవు.
ఈ సంచికలో "13 (బి) / 1 యొక్క పరిధిలో టెండర్ ప్రకటనలు లేవు.
ఈ సంచికలో, "13 (బి) / 1 యొక్క పరిధిలో టెండర్ దిద్దుబాటు ప్రకటనలు లేవు".
ఈ సంచికలో "మినహాయింపు టెండర్ ప్రకటనలు" లేవు.
ఈ సంచికలో "మినహాయింపు దిద్దుబాటు ప్రకటనలు" లేవు.
ఈ సంచికలో "మినహాయింపు అనుబంధం" లేదు.
ఈ సంచికలో "మినహాయింపు రద్దు ప్రకటనలు" లేవు.
ఈ సంచికలో "మినహాయింపు ఫలితాల ప్రకటన" లేదు.
ఈ సంచికలో "అవుట్ ఆఫ్ స్కోప్ ప్రొక్యూర్మెంట్ నోటీసు" లేదు.
ఈ సంచికలో "అవుట్ ఆఫ్ స్కోప్ కరెక్షన్ ప్రకటనలు" లేవు.
ఈ సంచికలో "అవుట్ ఆఫ్ స్కోప్ అనుబంధం" లేదు.
ఈ సంచికలో "అవుట్ ఆఫ్ స్కోప్ ప్రకటనలు" లేవు.
ఈ సంచికలో "స్కోప్ ఫలితాల ప్రకటన" లేదు.
ఈ సంచికలో "అవుట్-ఆఫ్-సేల్ సేల్స్ టెండర్ల కోసం ప్రకటనలు" లేవు.