ప్రశ్నలు - వాగ్రూప సమాధానములు.
24 నవంబరు, 1997శ్రీ ఎన్. రాఘవరెడ్డిః- అధ్యకా, ఆటమిక్ పవర్ మనకు అవసరం ఉంది ఇదివరకే సాగర్ వద్ద పెడతామని చెప్పారు. మనం విద్యుచ్ఛక్తి కొరతను ఎదుర్కొంటున్నాము. దానికి కావలసిన ఇంధనం ఉన్నప్పుడు అది పెట్టమని మనం కేంద్రాన్ని కోరామా? కోరితే అది ఏ దశలో ఉంది? కోరకపపోతే కారణాలు ఏమిటి? ఎప్పుడు కోరతారు?
ఎ. చంద్రశేఖర్ః- అధ్యకాష్ ఆటమిక్ ఎనర్జీకి సంబంధించినటువంటి విషయంలో పూర్తిగా భారత ప్రభుత్వమే చూస్తుంది. రాష్ట్ర ప్రభుత్వానికి పూర్తిగా సంబంధం లేదు .
శ్రీ ఎన్. రాఘవరెడ్డిః- అధ్యకాష్, ఆటమిక్ ఎనర్జీ దానికి కావలసిన ఇంధనం ఉంది. కాబట్టి కేంద్రప్రభుత్వాన్ని మనం కోరవలసిన అవసరం ఉంది. ఇక్కడ ఏర్పర్చండని కోరామా? కోరితే ఎప్పుడు కోరాము? కోరకపోతే ఎప్పుడు కోరతారు అని నేను అడుగుతున్నాను.
డా. ఎ. చంద్రశేఖర్ :- అధ్యకాష్ విద్యుచ్ఛక్తికి సంబంధించి మెనింగ్ డిపార్టుమెంటుకు సంబంధం లేదు. ఇది పవర్ డిపార్టుమెంటుకు సంబంధించినది. పవర్ డిపార్టుమెంటు వాళ్లను అడిగితే దీనికి సమాధానం వస్తుంది.
శ్రీ ఎన్. నరసింహారెడ్డి :- అధ్యకాష్, యురేనియం నిక్షేపాలు అంతా నిక్షిప్తమై ఉండడంవల్ల ఉపయోగం లేదు. వాటిని వెలికితీయడం ద్వారా కేంద్రప్రభుత్వానికి మన ప్రభుత్వం సూచన చేయవచ్చు కదా? సాగర్ వద్ద అణు విద్యుత్ పెట్టాలని ఇదివరకే సర్వే జరిగింది. రాజీవ్ గాంధీ, ఆంధ్రప్రదేశ్కు వచ్చినప్పుడు ప్రకటన కూడా చేశారు. ఆ రెండింటిని సింక్రొన్నెజ్ చేస్తే ఎక్కువ ఉపయోగం ఉంటుంది విద్యుచ్ఛక్తి కొరత తీరుతుంది. వేరే ప్రశ్న వేయమంటే ఎట్లా అధ్యకా
డా. ఎ. చంద్రశేఖర్ః- అధ్యకాష్, మెనింగ్ డిపార్టుమెంటుకు సంబంధము లేదు. అసెంబ్లీ రూలులోల 43 సబ్ సెక్షన్ కాజ్ 7 ప్రకారం రాష్ట్రప్రభుత్వానికి సంబంధంలేని విషయాలు మనం చర్చించడానికి అవకాశం లేదు.
శ్రీ ఎన్. రాఘవరెడ్డిః- అధ్యకాష్, ఆటమిక్ ఎనర్జీ ప్రాజెక్టు గురించి కేంద్రాన్ని కోరారా, లేదా?
ఎ. చంద్రశేఖర్ః- అధ్యకా, ఎనర్జీకి సంబంధించినంతవరకు ఎనర్జ డిపార్టుమెంటువారు సమాధానం చెబుతారు. అది మెన్సు డిపార్టుమెంటు పరిధి కిందకు రాదు :
42చిత్తూరు జిల్లాలో ఆర్ అండ్ బి రోడ్లకు ప్రపంచబ్యాంకు నిధులు
*6457-సర్వశ్రీ కె. రామచంద్రారావు (మెదక్), చింతల రామచంద్రారెడ్డి ( వాయల పాడు), డి- వాసుదేవరావు (రామాయంపేట్) :- రోడ్లు, భవనాల శాఖమంత్రి దయచేసి ఈ క్రింది విషయములు తెలిపెదరాః
ప్రశ్నలు వాగూ ప సమాధానములు -
(అ) ప్రపంచబ్యాంకు నిధులతో చిత్తూరు జిల్లాలోని ఆర్ అండ్ బి రోడ్లను అభివృద్ధి చేయటానికి ఏవైనా ప్రతిపాదనలు కలవాః
(ఆ) నిధులు మంజూరు కొరకు ప్రపంచ బ్యాంకుకు ప్రతిపాదనలను సమర్పించిన విషయం వాస్తవమేనా
(ఈ) అయినచో, ఆ నిధులతో అభివృద్ధి చేయనున్న రోడ్ల, సంఖ్య ఎంత?
రోడ్లు, భవనాల శాఖమంత్రి (శ్రీ ఎస్.వి. సుబ్బారెడ్డి):- (అ) అవునండీ (ఆ) అవునండీ.
(ఇ) (1) రేణిగుంట - పుత్తూరు - రాష్ట్ర సరిహద్దు
2. రేణిగుంట నాయుడుపేట
3. రేణిగుంట - చంద్రగిరి - పూతలపట్టు బ
శ్రీ చింతల రామచంద్రారెడ్డి :- అధ్యకాష్, మంత్రిగారు ఎ. ప్రశ్నకు అవునండీ, బి ప్రశ్నకు అవునండి అని చెప్పారు. సి- ప్రశ్నకు సంబంధించి చిత్తూరు జిల్లాలోని మూడు రోడ్లను అభివృద్ధి చేస్తామని చెప్పారు. అయితే ప్రపంచ బ్యాంకు నిధులతో చిత్తూరు జిల్లాలో మొత్తం ఎన్ని కిలోమీటర్ల రోడ్డును అభివృద్ధి చేస్తున్నారు? వాటికయ్యే వ్యయం ఎంత? మదనపల్లి - తిరుపతి, వయా వాయల్పాడు పీలేరు-బాకరాపేట రోడ్కు చాల ఇంపార్టెంట్ రోడ్డ్కు కర్నాటక రాష్ట్రంనుండి తిరుపతి వచ్చే యాత్రికులకు ఎంతో ఉపయోగపడే రోడ్కు ఆ స్కీములో ఈ రోడ్డును కూడా చేర్చారా?
శ్రీ ఎస్-వీ- సుబ్బారెడ్డి :- ప్రస్తుతానికయితే ఆ రోడ్డు ప్రతిపాదన లేదు. ప్రపంచ బ్యాంకు నిధులతో ప్నె మూడు రోడ్లను మాత్రమే చేపట్టడం జరుగుతున్నది. వాటికి టెండర్లను కోరడం జరిగింది. ఆ టెండర్లను ఈ రోజే రిసీవ్ చేసుకుంటున్నారు. పనులను జనవరి, 1998లో మొదలుపెట్టడం జరుగుతుంది.
శ్రీ చింతల రామచంద్రారెడ్డిః- ఎన్ని కిలోమీటర్ల రోడ్డును మొత్తం జిల్లాలో ప్రపంచబ్యాంకు నిధులతో అభివృద్ధి చేస్తున్నారు? ప్రస్తుతం మంత్రిగారు చెప్పిన పె మూడు రోడ్ల అభివృద్ధికి ఎంత ఖర్చవుతుంది?
శ్రీ ఎస్.వి. సుబ్బారెడ్డిః-- మొత్తము మూడు రోడ్లు కలిపి 180 కిలోమీటర్ల దూరముంటుంది. దానికిగాను మొత్తము రు.180 కోట్లు అవుతుంది. ఏయే రోడ్డుకు ఎంత అవుతుందన్న ఎస్టిమేట్ వివరాలు ప్రస్తుతం నా దగ్గర లేదు. వాటిని గౌరవ సభ్యులకు పంపించడం జరుగుతుంది.
శ్రీ ఆర్. చంద్రశేఖర్రెడ్డిః- అధ్యకా, ఈ మొత్తము రోడ్లను పూర్తిచేయడానికి కాలపరిమితి ఏమైనా ఉందా? ప్రపంచ బ్యాంకు నిధులంటున్నారు మరి ఒక్కొక్క రోడ్డు ఎన్ని కిలోమీటర్లు, ఎప్పటిలోగా పూర్తవుతుంది? ప్రపంచబ్యాంకు నిధులతో ఈ చిత్తూరు జిల్లాలోనే కాక ఇంకా ఇతర జిల్లాలలో కూడా చేపడుతున్నారా?