మహారాజైనా. మామూలు పౌరుడైనా. ఎవరైనా. ఎంతవారైనా తిండికి దాసులే. కమ్మని రుచి కాస్త నోటికి తగిలితే మైమరచి మరింత లాగించేస్తుంటారు. ఫైవ్స్టార్ హోటలైనా. పేవ్మెంట్ బండి అయినా టేస్ట్ పడ్డారా. వెతుక్కుంటూ వచ్చేస్తారు. వెయిట్ చేసి మరీ తింటారు. అందుకే వంట చేయడం గొప్పకళ అని తేల్చేశారు. ఇప్పుడు ఈ కళ ఎన్నో రకాల కోర్సులకు, ఉద్యోగాలకూ కేంద్రంగా మారింది. కాకాహోటల్ నుంచి కార్పొరేట్ కిచెన్ వరకు ఎన్నో రకాల అవకాశాలను కల్పిస్తోంది. వంటే కదా అని తీసిపారేసే వారి నోరు మూతపడేలా వేతనాలను అందిస్తోంది. పాకశాస్త్ర ప్రవీణులై. గరిటె తిప్పుదామనుకునే వీరులకు ఆహ్వానం పలుకుతోంది.
మనిషి హృదయానికి దారి కడుపు ద్వారానే ఉంటుందన్న మాట విన్నారా ఎప్పుడైనా? సంతృప్తికరంగా మంచి ఆహారం పెడితే. మనసు గెల్చుకోవటం సులభమవుతుంది. ఆహార రంగానికి అంతర్జాతీయంగా ఎప్పుడూ ఆదరణ తగ్గదు. దాన్ని ఇంకాస్త అందంగా, ఆకర్షణీయంగా అందించడంలో ప్రధాన పాత్ర పోషించేది- కలినరీ ఆర్ట్స్. ఆకలిగా ఉన్నప్పుడు కంటికెదురుగా ఘుమఘుమల ఆహారముంటే ఎవరికైనా నోరూరుతుంది. వడ్డిస్తే. ఆబగా లాగించేస్తారు. కొన్నిసార్లు వంటకం రూపమే ఆకలిని పుట్టిస్తుంది. వాసన ద్వారా అయినా, చూడటం ద్వారా అయినా అవతలి వ్యక్తిని ఆకర్షించేలా చేయడం దీని ప్రత్యేకత.
కలినరీ ఆర్ట్స్కు ఆదరణ పెరగడంతో ఆహార పరిశ్రమ ముఖచిత్రమే మారిపోయింది. అందుకే ఈ రంగంలో నిపుణులకూ ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆదరణ పెరుగుతోంది. ఎప్పటికప్పుడు కొత్త సవాళ్లతోపాటు మరెన్నో అవకాశాలను అందించగల రంగమిది. అవకాశాలను అందుకోవాలంటే నైపుణ్యాలను సంపాదించడం తప్పనిసరి. ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆదరణ పెరుగుతుండటంతో నిపుణుల కొరతా పెరిగింది. ఒకప్పుడు కొత్తగా ప్రయత్నించడం ద్వారానో, చూసి నేర్చుకోవడం ద్వారానో వివిధ వంటకాలపై పట్టు సాధించేవారు. ఇప్పుడు పోటీ పెరిగిపోతుండటంతో నిపుణులకు దానికి సంబంధించిన సర్టిఫికెట్ తప్పనిసరి అవుతోంది. కెరియర్లో పై స్థాయికి ఎదగాలన్నా ఇది ప్రామాణికమవుతోంది. దాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకుని ఎన్నో సంస్థలు నిపుణులను తయారు చేస్తున్నాయి. అందుకు తగ్గ కోర్సులను అందిస్తున్నాయి. ఈ రంగంలో ఆసక్తి ఉండి, కెరియర్ను నిర్మించుకోవాలనుకునేవారు వీటిల్లో చేరొచ్చు. నైపుణ్యాలను అందిపుచ్చుకోవచ్చు.
మనదేశంలో బ్యాచిలర్ డిగ్రీ, డిప్లొమా, సర్టిఫికెట్ కోర్సులు అందుబాటులో ఉన్నాయి.
గుర్తింపు పొందిన బోర్డు నుంచి 10+2/ తత్సమాన విద్యను పూర్తిచేసుండాలి. ఏ గ్రూపు వారైనా దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. అకడమిక్ పరంగా 50%పైగా మార్కులను సాధించి ఉండాలి. అందుబాటులో ఉన్న కోర్సులు.
బీబీఏ ఇన్ కలినరీ ఆర్ట్స్ః కోర్సు వ్యవధి మూడేళ్లు. ఆరు సెమిస్టర్లుంటాయి. కిచెన్ వర్క్తోపాటుగా ఫుడ్ ప్రొడక్షన్, ఫుడ్ హ్యాండ్లింగ్, హైజీన్ అండ్ ఫుడ్ సేఫ్టీ స్టాండర్స్ గురించి తెలుసుకుంటారు.
బీసీటీ అండ్ సీఏః బ్యాచిలర్ ఆఫ్ కేటరింగ్ టెక్నాలజీ అండ్ కలినరీ ఆర్ట్స్నే ఈవిధంగా వ్యవహరిస్తారు. కోర్సు కాలవ్యవధి మూడేళ్లు. ఫుడ్ ప్రొడక్షన్, కేటరింగ్, బేకింగ్, కలినరీ ఆర్ట్స్, ఫుడ్ అండ్ బెవరేజ్ మ్యాచింగ్, మెటీరియల్ మేనేజ్మెంట్లను బోధిస్తారు. వీరికీ కిచెన్ ట్రైనింగ్ ఉంటుంది.
బీఎస్సీ ఇన్ కేటరింగ్ అండ్ కలినరీ ఆర్ట్స్ః కాలవ్యవధి మూడేళ్లు. కుకింగ్కు సంబంధించిన అన్ని అంశాలపై కోర్సు దృష్టిసారిస్తుంది. ఫుడ్ ప్రొడక్షన్, టేస్టింగ్, కేటరింగ్, బేకింగ్, ఫుడ్ అండ్ బెవరేజెస్ మ్యాచింగ్ మొదలైన అంశాలపై బోధన సాగుతుంది.
ఒకప్పుడు ఏదైనా ప్రత్యేక సందర్భాలు, పార్టీలు, ఫంక్షన్ల సమయంలో చెఫ్ల అవసరం ఉండేది. కానీ నేడు పెరుగుతున్న ఆర్థిక వృద్ధి, బిజీ జీవితాల కారణంగా బయట తినడం సాధారణమై పోయింది. దానికితోడు విహారానికీ ఆదరణ పెరుగుతుండటంతో హాస్పిటాలిటీ, హోటల్ రంగాలకు ఆదరణ పెరిగిపోయింది. వాటికి తగ్గట్టుగానే చెఫ్ల అవసరమూ పెరిగింది. ఇతర దేశాల వంటకాలకూ ప్రాముఖ్యం పెరుగుతుండటంతో ప్రత్యేక నిపుణుల అవసరం ఎక్కువవుతోంది. కాబట్టి, డిగ్రీతోపాటు మంచి సృజనాత్మకత, నైపుణ్యాలున్నవారికి అవకాశాలు మెండుగా ఉన్నాయి.
అంతేకాకుండా రానున్న పదేళ్లలో ఈ రంగం రెట్టింపు స్థాయిలో అభివృద్ధి చెందుతుందని అంచనా. 2020 నాటికి దేశంలో ఈ రంగం 104 శాతం వృద్ధితో 482 బిలియన్ డాలర్లను అందుకోనుంది. ఇదో నైపుణ్యాధారిత పరిశ్రమ. మంచి నైపుణ్యాలను ప్రదర్శించినవారికి ఆదరణ ఉంటుంది.
వివిధ సంస్థలు వివిధ ప్రొఫైళ్లలోకి వీరిని ఎంచుకుంటున్నాయి. చెఫ్, కుక్, ఫుడ్ అండ్ బెవరేజ్ కంట్రోలర్, రెస్టారెంట్ కన్సల్టెంట్స్ అండ్ డిజైనర్స్, ఫుడ్ స్టైలిస్ట్, ఫుడ్ క్రిటిక్స్, ఫుడ్ బ్లాగర్స్, కమర్షియల్ ఫుడ్ మ్యానుఫాక్చరర్, ఫుడ్ ఇన్స్పెక్టర్, ప్రొఫెషనల్ ఇన్స్ట్రక్టర్, కేటరింగ్ మేనేజర్, న్యూట్రిషనిస్ట్ మొదలైనవి వాటిలో కొన్ని. హోటళ్లు, రెస్టారెంట్లు, కేఫ్లు, రిసార్టులు, బిస్రో, బేకరీల్లో వీరికి అవకాశాలుంటాయి. వీరికి విదేశాల్లోనూ మంచి అవకాశాలున్నాయి. అక్కడి కేసినోస్, ఏర్లైన్ సంస్థలు, హాస్పిటళ్లు వీరిని మంచి వేతనాలతో ఎంచుకుంటున్నాయి. సొంతంగా ఫుడ్ ట్రక్, రెస్ట్టారెంట్, కేటరింగ్ల్లో వ్యాపారాన్నీ ప్రారంభించుకోవచ్చు.
పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ స్థాయి డిప్లొమా ప్రోగ్రామ్. కోర్సు కాలవ్యవధి ఏడాది. డిగ్రీ స్థాయిలో కలినరీ విభాగం, హోటల్ మేనేజ్మెంట్, హోటల్ అడ్మినిస్ట్రేషన్, టూరిజం మేనేజ్మెంట్ కోర్సులు చేసినవారు అర్హులు.
ఫీజు వివరాలుః సాధారణంగా ఏడాదికి రూ.50,000 నుంచి రూ.7 లక్షల వరకూ ఉంటుంది. ఎంచుకున్న కోర్సు, సంస్థను బట్టి ఫీజుల్లో మార్పులుంటాయి.