గొప్ప పొడవు ఒక గొట్టపు ఎముక మానవ శరీరం యొక్క ఒక తొడ ఉంది. అన్ని పొడవైన ఎముకలు ఫీచర్స్ - శరీరం మరియు రెండు చివరలను ఉనికి.
 ఎముక తల స్థానాన్ని సామీప్య ఎగువ ముగింపు ఆధారంగా, దానికి కనెక్ట్ పనిచేస్తుంది కటి ఎముక. డైరెక్షన్ medially మరియు తల వృద్ధి చెందుతున్న వర్ణించవచ్చు ముఖం, ఉమ్మడి అంటారు. దాని మధ్యలో శరీరం యొక్క తొడ తల గుంట, ఎముకలు కనెక్ట్ స్నాయువులు అధిపతిగా ప్రదేశం. తల మరియు మెడ దానితో నూట ముప్పై డిగ్రీల కోణం ఏర్పాటు, ఎముక యొక్క శరీరం కలుస్తుంది.
 న సరిహద్దు యొక్క మెడ మరియు శరీరం రెండు పెద్ద అస్థి protuberance ఉన్నాయి, ఒక మాంసాలను అని. ఎక్కువ తొడ ఎముక పైభాగమున నున్న రెండు బొడిపెలు స్థానాన్ని మెడ, trochanteric గుంట ముఖాలు ఇది దాని మధ్య ఉపరితలం మీద ఉంది. అతను ఎగువన మరియు పార్శ్విక ఉంది. తక్కువ తొడ ఎముక పైభాగమున నున్న రెండు బొడిపెలు మెడ యొక్క దిగువ అంచున చుట్టూ medially మరియు posteriorly ఉంది. వీటిలో రెండు intertrochanteric చిహ్నం అని తిరిగి, వాటిని కలిపే తొడ ఎముక పైభాగమున నున్న రెండు బొడిపెలు intertrochanteric లైన్ కలిగి.
 ఇది ముందు వక్ర కుంభాకార భాగం, మరియు రేఖాంశ అక్షం చుట్టూ, అది పుట్టింది ఉంటే కనిపిస్తోంది తొడ, లేదా బదులుగా ఆమె శరీరం, ఒక స్థూపాకార ఆకారం. , కొద్దిగా కఠినమైన ఒక లైన్ ఉంది, మరియు ఇది రెండు పెదవులు విభజించబడింది తిరిగి ఎముక శరీరం మృదువైన ఉపరితలం - మధ్యస్థ మరియు పార్శ్వ. తొడ ఎముక మధ్య దగ్గరగా పెదవులు కలుపుతుంది, మరియు ఎగువ మరియు దిగువ దిశలో, వారు వేర్వేరుగా ప్రారంభమవుతుంది. రెండు పెదవులు తొడ ఎముక పైభాగమున నున్న రెండు బొడిపెలు దర్శకత్వం ఉంటాయి - పెద్ద మరియు చిన్న. పార్శ్వ పెదవి పెరుగుతుంది మరియు ఇది జోడించబడి పేరు గొప్ప ప్రదేశం పిరుదు శరీరంపై ఏర్పడు గడ్డ, ఉత్తీర్ణత తరువాత, చాలా మందంగా అవుతుంది పిరుదు కండరాలు. కొన్నిసార్లు ఈ మూడవ తొడ ఎముక పైభాగమున నున్న రెండు బొడిపెలు రూపంలో శరీరంపై ఏర్పడు గడ్డ పడుతుంది. మధ్యభాగము లిప్ ఒక కఠినమైన లైన్ మారిపోతుంది. తొడ దిగువ చివరకు చేరగానే, రెండు పెదవులు పోప్లిటియల్ ఉపరితల కలిగి త్రిభుజం ఆకారంలో ఏర్పాటు, వేర్వేరుగా.
 ఎముక దూరపు ముగింపు కొద్దిగా రెండు పెద్ద condyles గుండ్రని ఆకారం ఏర్పాటు విస్తరిస్తుంది. ఈ condyles వివిధ పరిమాణం మరియు కీలు ఉపరితల వక్రత డిగ్రీ.
 పెద్ద పార్శ్వ యొక్క మధ్యభాగము బుడిపె తక్కువగా ఉంది. అదే స్థాయిలో రెండు బుడిపె, వారు intercondylar అని పిలుస్తారు ఒక పిట్, మధ్య తిరిగి వేరు చేస్తారు. మధ్యభాగము బుడిపె కీలు ఉపరితలం పైన ఒక మధ్యస్థ గుండ్రని ఎముక చివరిభాగముమీది ఉబుకు, మరియు ఒక పార్శ్వ వైపు ఉంది మరియు పార్శ్వ బుడిపె గుండ్రని ఎముక చివరిభాగముమీది ఉబుకు, ఇది పరిమాణం మధ్యభాగము కంటే చిన్న ఉంది. రెండు ముందుకు ప్రతి ఇతర వారి ఉమ్మడి ఉపరితలాలు condyles. ఈ రూపాల్లో suprapatellaris పుటాకార ఉపరితలం ఇది దానిని జారిన వెనకభాగం అనుసంధానించబడుతుంది.
 తొడ నుండి మానవ ఎముక అతిపెద్ద ఎముక, అది చాలా వివిధ వినాశనాలు బహిర్గతమయ్యే. వాటిలో చాలా తీవ్రమైన విరిగిన ఉన్నాయి. ఎముకలు యొక్క శరీర నిర్మాణ సమగ్రతను విభజించవచ్చు చేసినప్పుడు - ఈ పగులు ఉంది. తొడలో ఒక ప్రత్యక్ష హిట్, ఘన వస్తువులు మరియు మరింత ఒక డ్రాప్ః తన కారణాలు భిన్నంగా ఉంటుంది. ఒక విరిగిన ఎముక ఉంటే, ఈ గాయం తీవ్రమైన భావిస్తారు. ఈ ముఖ్యమైన రక్త నష్టం మరియు ఉండవచ్చు నొప్పి షాక్. వాస్తవానికి, వాకింగ్ అసాధ్యం, మరియు ప్రభావిత లింబ్ ఏ లోడ్ కూడా తొలగించింది. చేయించుకున్న రూపంను తగ్గించారు ఇది లెగ్. అవయవాల పెద్ద ఓడలు శకలాలు స్థానభ్రంశం ఫలితంగా స్థానచలనం ఉన్నప్పుడు వెనుకబడిన దెబ్బతీసే otlomok, ముఖ్యంగా దిగువ మూడవ లో, నష్టపోతుంది , పోప్లిటియల్ ధమని తద్వారా అమితమైన రక్తస్రావం కలిగించే. తొడ ఎముక వెంటనే స్థిరంగా ఉండాలి. ఇంపోజ్ ఈ బస్సు అనస్థీషియా ఉంది, ఆపై బాధితుడు ట్రమటోలజీ శాఖ అందజేస్తారు.
 తొడ ఎముక నిర్మాణం చాలా సులభం, కానీ అది ప్రధాన విధి నెరవేరుస్తుంది - శరీరం భారం ఉంచుతుంది మరియు సంతులనం శరీరం కూడా, క్లిష్టమైన మోటార్ తారుమారు పాలుపంచుకుంది, పొత్తికడుపు తక్కువ అంత్య యొక్క ఉచ్ఛారణ ఆధారం. ఈ అవకాశాలను ఆమె స్వభావం ఇచ్చింది, మరియు అందువలన మీరు అవసరం ఆరోగ్య సంరక్షణ సంబంధం.