ప్రస్తుతం జీవిస్తున్న మెకానికల్ లైఫ్ లో ఎక్కువ సమయం దొరకకపోవడంతో ప్యాకేజ్డ్ ఫుడ్ మరియు రెస్టారెంట్ల లో తినడానికి ప్రాధాన్యత పెరుగుతోంది. ఆ పదార్ధాల్లో వాడేటువంటి నూనె పదార్థాలు కొవ్వును పెంచుతాయి. అంతే కాదు ప్యాకేజీ ఫుడ్ లో అధికంగా మైదా ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తారు. దాంతో పాటు చాలా రోజులు నిల్వ ఉండడానికి రసాయనాలను కూడా కలుపుతారు. అవి మన ఆరోగ్యానికి అస్సలు మంచిది కాదు. ఇలా చేయడం వల్ల మనకి తెలియకుండానే బరువు పెరిగి పోతాము. అప్పుడు మొదలవుతుంది అసలు సమస్య. ఎలా బరువు తగ్గాలి అనే ఆలోచనతో. బరువు తగ్గడానికి ఇంటర్మీటెంట్ ఫాస్టింగ్, డాష్ డైట్, లిక్విడ్ డైట్, ప్లాంట్ బేస్డ్ డైట్ వంటి వివిధ రకాలు డైట్ ప్లాన్ లను ఫాలో అవుతున్నారు. బరువు తగ్గడానికి ఈ శాఖాహార పదార్థాలు మీ ఆహారంలో తప్పకుండా చేర్చుకోండి :
ఆకుకూరలు :
క్వినోవా :
క్వినోవా కూడా బరువు తగ్గడానికి ఎంతో సహాయపడుతుంది. దీనిలో ప్రోటీన్లు, ఫైబర్ మెగ్నీషియం, క్యాల్షియం, పొటాషియం, పాస్ఫరస్, విటమిన్ బి మరియు విటమిన్ ఈ వంటి ఎన్నో అవసరమైన పోషకాలు ఉంటాయి. వాటితో పాటు ఆంటీ ఆక్సిడెంట్స్ అధికంగా ఉంటాయి. వాటివల్ల మనిషి ఆరోగ్యంగా బరువు తగ్గవచ్చు. దీనిలో గ్లూటెన్ కూడా ఉండదు. కాబట్టి గ్లూటెన్ అలర్జీలు ఉన్నవారు కూడా దీనిని తినవచ్చు. వీటి ప్రత్యేకత ఏమిటంటే క్వినోవా లో మొత్తం తొమ్మిది అమినో యాసిడ్స్ ఉంటాయి. బరువు పెరగకుండా ఎంతో ఆరోగ్యకరంగా శాకాహారులు జీవిస్తున్నారని ఎన్నో పరిశోధనలు చెబుతున్నాయి. ఎందుకంటే ప్లాంట్ బేస్డ్ డైట్ లో తక్కువ శాతం కొవ్వు పదార్థాలు ఉంటాయి. అది కూడా శరీరానికి అవసరమయ్యేది మాత్రమే. దాంతో కొలెస్ట్రాల్ పెరిగిపోకుండా కాపాడుతుంది. సౌత్ కరోలినా ప్రాంతంలో ఈ డైట్ ను పాటించిన వారు మాంసాహార వారితో పోలిస్తే రెండు రెట్లు బరువు తగ్గారు. నిజానికి వెజిటేరియన్ డైట్ లేదా ప్లాంట్ బేస్ డైట్ చేసేవారు మాంసాహారం తినే వారి కంటే బరువు ఉండవచ్చు కానీ ఆరోగ్యంగా మరియు ఫిట్ గా ఉంటారు.
బంగాళాదుంపలు :
నిజానికి బంగాళదుంపలలో అధిక శాతం ఫైబర్ ఉండకపోయినా. విటమిన్స్ , మినరల్స్ ఎక్కువగా ఉంటాయి. ముఖ్యంగా పొటాషియం మరియు విటమిన్ సి ఎక్కువగా ఉంటాయి. చాలామంది బంగాళదుంపలు తింటే బరువు పెరుగుతారు అని అపోహపడతారు. ఇవి బరువు తగ్గడానికి తినవచ్చు. ఉడకపెట్టిన బంగాళదుంపలలో ఉండే స్టార్చ్ ఆరోగ్యానికి ఉపయోగ పడుతుంది. అంతే కాదు బరువు తగ్గడానికి కూడా. కనుక ఉడికించిన బంగాళదుంపలు తినడం మంచిదే. ఇవి తింటే పూర్తిగా సంతృప్తి పొందవచ్చు మరిన్ని క్యాలరీలు తినకుండా ఉండవచ్చు.
బీన్స్ :
ఏ రకం బీన్స్ తీసుకున్న బరువు తగ్గడానికి ఇవి ఎంతో ఉపయోగపడతాయి. బీన్స్ లో అధికంగా ప్రోటీన్, ఫైబర్, క్యాల్షియం, పొటాషియం పాస్ఫరస్, జింక్ మరియు విటమిన్ బి వంటి పోషకాలు అధికంగా ఉంటాయి. అంతే కాదు కొవ్వు కూడా తక్కువ ఉంటుంది. కాబట్టి బీన్స్ ను మీ డైట్ లో భాగంగా తీసుకోండి. ఎటువంటి డైట్ ఫాలో అయినా సమతుల్యంగా ఆహారం తీసుకుంటే బరువు తగ్గే అవకాశం ఉంటుంది. కానీ ఈ డైట్ ప్లాన్ వల్ల మీరు ఎంతో సులువుగా కొవ్వును తగ్గించి బరువు తగ్గవచ్చు. అది కూడా ఆరోగ్యకరమైన విధంగానే. ఈ డైట్ లో భాగంగా కూరగాయలు, పండ్లు, ధాన్యాలు, బీన్స్ వంటి ఫైబర్ ఎక్కువగా ఉన్న మరియు పోషకాలతో నిండి ఉన్న ఆహారాన్ని మాత్రమే తినాలి. ఈ ఆహారం అంతా ప్లాంట్ బేస్డ్ మాత్రమే.
నట్స్ :
డైట్ లో ఉన్న వారికి ఇవి ఎంతో అవసరం. ఇవి తింటే చాలా శక్తి వస్తుంది. ముఖ్యంగా వెజిటేరియన్ డైట్ చేసేవారికి ఇవి ఎంతో అవసరం. కాబట్టి మీ డైట్ లో తప్పకుండా నట్స్ ను తీసుకోండి. నట్స్ లో ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వులు ఉంటాయి కాబట్టి ఇవి తప్పక తినండి. ఇటువంటి ఆహారం తింటే ఇంకొంత ఆహారం తినకుండా ఉండగలుగుతారు. సాధారణంగా ఏ డైట్ ను ఫాలో అయిన ఇంకా ఆకలిగా అనిపించడం జరుగుతుంది. కానీ ఈ వెజిటేరియన్ డైట్ ఫాలో అయితే కొన్ని పదార్థాలు తినడం వల్ల మీకు సంతృప్తి కలుగుతుంది. దాంతో అదనపు క్యాలరీలను తినరు, బరువు పెరగకుండా ఉంటారు. ప్లాంట్ బేస్డ్ డైట్ చేస్తే ఫాలో అయితే, కొలెస్ట్రాల్, రక్తపోటు, షుగర్ వంటి సమస్యలు అదుపులో ఉంటాయి. ఈ డైట్ లో తీసుకునే ఆహారం మొత్తం పోషకాలతో నిండి ఉంటుంది కాబట్టి ఎటువంటి నీరసం మరియు ఆరోగ్య సమస్యలు రావు.
కాబట్టి మీరు కూడా ప్లాంట్ బేస్డ్ డైట్ ను పాటించడానికి ప్రయత్నం చేయండి. మరి దీనిని ఎలా చేయాలి. ప్రతిరోజు ఉదయాన్నే ఖాళీ కడుపుతో ఆపిల్ సైడర్ వెనిగర్ ను తీసుకోండి. ఆపిల్ సైడర్ వెనిగర్ తాగడం వల్ల బరువు తగ్గడానికి ఎంతో ఉపయోగపడుతుంది. దీనిలో ఉండే పదార్థాలు కొవ్వును కరిగించడానికి ఎంతో సహాయపడతాయి. బరువును తగ్గించడానికే కాకుండా ఎన్నో ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి. రెండు స్పూన్లు ఆపిల్ సైడర్ వెనిగర్ ను ఒక గ్లాసు నీళ్ళలో కలుపుకుని తాగాలి. ఇలా చేస్తే ఎక్కువ ఆకలి వేయకుండా ఉండటంతో పాటు బెల్లీఫ్యాట్ ను తగ్గిస్తుంది మరియు షుగర్ లెవెల్స్ ను అదుపులో ఉంచుతుంది గుర్తుంచుకోండి. డైట్ లో విటమిన్స్, మినరల్స్ ప్రోటీన్స్, ఫైబర్, క్యాల్షియం, ఐరన్, జింక్ అధికంగా ఉన్న ఆహారాన్ని ఎంచుకోండి. ఈ ఆహారాన్ని తినడంతో పాటు శారీరిక వ్యాయామాన్ని తప్పకుండా చేయండి. ఇలా చేయడం వల్ల త్వరగా బరువు తగ్గుతారు.
గమనికః ఆరోగ్య నిపుణులు, అధ్యయనాల ప్రకారం ఈ వివరాలను అందించాం. ఈ కథనం కేవలం మీ అవగాహన కోసమే. ఆరోగ్యానికి సంబంధించిన ఏ చిన్న సమస్య ఉన్నా వైద్యులను సంప్రదించడమే ఉత్తమ మార్గం. గమనించగలరు.