కూడా తెలంగా.
తైలమును దర్శించిన ముఖ్య శైవభక్తులు
వచ్చునపు డాయనతోబాటుండి, బసవేశ్వరుడు చనిపోయిన తర్వాత శ్రీపర్వతమేగి అచటనే జీవిత శేషమును గడపి, అచ్చట మరణించెను. కన్నడములో నీయన కొన్నికృతులు రచించెను.
ఘంటా కర్ణుడు. - ఘంటాకర్ణ శివాచార్యులను పేరుగలదు. ఈయన నివాస స్థలము శ్రీశైలము. ఈయన వ్యాసునికి గురువని కొందరు పల్కుదురు. క్రీ. పూ. 1000 ఏండ్ల క్రితమున్న వేదవ్యాసునికి, ఈయనకుగల సంబంధము విశదపడకున్నది.
పోరండ్ల సూరసానమ్మ-కర్ణాటకమునుండి వేమనారాధ్యునితో గలసి బయలు దేరి, పండితారాధ్యుని ఆంధ్రదేశములో గలసికొని, బసవేశ్వరుని మహత్తులజెప్పిరి. పండితారాధ్యులు బస్తవేశ్వరుని జూడ కోరిక గలదని చెప్పి, తర్వాత బయలుదేరెను.
బెలిదేవి వేమునారాధ్యుడు జంగము, బసవేశ్వరుని శిష్యుడు. ధవళేకు నామయ్య పానుగంటి ఉదయావనీరుని కొల్వులోనివాడు. వెల్లగొండ మహాదేవయ్య - ఒక శైవ భక్తుడు.
అక్కమహాదేని - ఈమె చరిత్రము బాలపాపాంబ రచించెను. మద్రాసు ప్రాచ్యలిఖిక పుస్తకాలయములో నొక ప్రతి గలదు, (10 నెం.) ఈదేవి గొప్ప భక్తురాలు. శ్రీశైలములో కదశీ వినములో తపంబాచరించెను. మల్లికాట్టనుని నిచ్చలు పూజించి శ్రీశైలముతోనే తనువును కానెను. రససిద్ధిద్వారా దేవాసిద్ధి పొందెను. కల్యాణి నగరములోని 'అనుభవ మంటపము'లో నీమెధర్మ చర్చలలో దాలైనుచుండెను. బసవేశ్వరుని శిషురాలు. 'మధువయ్య' అను బ్రాహ్మణుని కూతురును, 'హిరలయ్య' అను అస్పృశుని కుమారుని కిప్పించి, కులభేదముల నిర్మూలించుటకు ప్రయత్నించినసుగువ. బసవేశ్వరుని భావములు - సమానత్వము, సోదరభావము అనునవి ఈమెలో గూడ గలవు. చంద్రమతీ 'దేవివలే బ్రహ్మ చారిణి. దిగంబరి. తన యోనిని కేశపాశములచే కప్పుకొని అల్లమశ్రభు చెంతకరిగేను, అట్లు చేసితివేల యని ఆయన అడుగగా, తని గౌరకుగాదిని, మానవుల కొరకని ఆమె అవాబు చెప్పెను. ఆంధ్రదేశములో వేమన, కూనలమ్మి ఎనిమివలెనే సంచరించిరి. స్వానుభవములను పద్యములుగా వ్రాసినది. 'శ్రీచెన్న మల్లి కార్జున దేవి రాస్థాన వివరికి తెలియరాదు గదా!' అన్నదామె. జన్మమరణ రాహిత్య స్థానమును కొండవేలినది ఆమె యోగము చేసికొని మోక్షము పొందినది.
చారిత్రక శ్రీశైలము
సిద్ధరామ శివయోగి - బసవనిసమకాలీనుడు (1132-1168) రేవణసిద్ధుడు-వీరశైవ జగద్గురు పంచాచార్యులలో నొకడు,
అల్లమప్రభువు శివభక్తుడు. శ్రీశైలములో నీయన తపంబాచరించెను. అక్కమహాదేవి ఈయన చెంతకు దిగంబర వేషముతో నేగెనని ఈమె చరిత్ర తెల్పును. కన్నడములో ఈయన తత్వములు రచించెను.
హేమారెడ్డి మల్లమ్మ ఈమె శ్రీశైలములో దపంబాచరించెను. శివభక్తి పరురాలు. మొదట తండ్రి, హేమారెడ్డి కుమారుడు పరమారెడ్డి కిచ్చిరి. అత్త వారింట నుండగా కొన్ని తగాదాలురాగా, ఆమె ఊరూరు తిరుగుచు శివతత్వమును బోధించెను.
ఆదయ్య - శివభక్తుడు. శ్రీశైలములో కాలము గడపినట్లు కన్పించుచున్నది. పొన్నలాపురం సిద్ధ రామేశ్వరుడు ఈయన తపసుచేసినచోటు సిద్ధ రామేశ్వరుని కొలను అను పేర బరగుచున్నది. ఇది శ్రీశైలములో నున్నది. కన్నడ ములో నీయన 'తత్వములు' రచించెను. ఈయన బాలశివయోగి. ఆలయముట ఆగ్నేయమున రెండు ఫర్లాంగుల దూరములో నీయన తపసు చేసినగుహ గలదు. ముక్తాయక్క, కదిరె రెమ్మన్వ, నీలాంబిక, గంగాంబిక మున్నగు అనేకమంది స్త్రీలు ఆ కాలమున ధర్మచర్చలలో బాల్గొనిరి. పై వారెల్లరు శ్రీశైల యాత్ర చేసి యుండిరి. రేణుకాది పంచాచార్యులు, గోరక్షుడు మున్నగు నవనాడు లిచట తపసు చేసి సిద్ధి పొందిరని తెలియుచున్నది.
27. శ్రీశైలమునకు పూర్వకాలపు బాటలు- నవీన మార్గము
క్రీ. శ. 6వ శతాబ్దము నుండి యాత్రికులు శ్రీ శైలస్వామిని దర్శించుట కేగుచుండిరి. కాని ఈ నాటి బస్ సౌకర్యము లాకాలమున లేపు. నాల్గు దిక్కుల నుండి వచ్చుటకు మూడు మార్గములుండెను. 1 తూర్పున గుంటూరు ప్రాంతము నుండి వచ్చువారు, ధూమశకటములో బయనించి, మార్కాపురం రోడ్డు స్టేషనులో దిగుచుండిరి. అటనుండి తోకపల్లి మీదుగా దోరణాలవరకు 28 మైళ్ళు బస్సులో పయనించెదరు. దోరణాలనుండి చెంచులగ్రామమగు 'చింతల' అను ఊరి వరకు 10 మైళ్లు ఎడ్ల బండ్లపై పోవుచుండిరి. ఇది అడవి బాట, చింతలనుండి స్వామి
శ్రీశైలమునకు పూర్వకాలపు బాటలు -
ఆలయము 22 మైళ్ల దూరముననున్నది. చింతలకు 6 మైళ్ళమారములో పెద్దారుట్ల' గలదు. తరువాత హాటకేశ్వరము, శిఖరేశ్వరములు తగులును. ఆలయము వచ్చును. కొందరునడచి, కొందరు డోలీలపైన, కొందరు గుర్రము లపై పోవుచుండిరి. ఛత్రపతి శివాజీ, బ్రహ్మనాయుడు, వీరి సైనికులు గుర్రము లపై స్వారీచేయుచు ఆలయమును జేరి స్వామిపూజను జేసిరి. వినుకొండ ప్రాంతీ యులు కూడ ఎద్దులబండ్ల మీద త్రిపురాంతకము, ఎర్రగొండ పాళెము మీదుగా తెలుగురాయని చెరువువరకు జేరి, ఆటనుండి కాల్నడకను చుక్కలపర్వతము మీదుగా చినారుట్ల, పెదారుట్లచేరి పై మార్గముగుండ స్వామి ఆలయముకు జేరు
2. ఉత్తరము నుండి వచ్చువారు అనగా హైదరాబాదు ప్రాంతపువారు నాగర కర్నూలు, ఆముదాణాదు, తెలకపల్లి, వటర్లపల్లి మీదుగా కాలినడకను పయనించి, కృష్ణానదినినాటి శ్రీశైలము చేరుచుండిరి. ఈనాడు హైదరాబాదునుండి 'అచ్చం పేట, మున్ననూరు' మీదుగా చంద్రగుప్త పట్టణమువరకు బస్సు ప్రయాణముచేసి, ఆటనుండి 3 పైళ్ళు నీలగంగవరకు నడచి శ్రీశైలమును జేరుచున్నారు.
3. దక్షిణము, పశ్చిమములనుండి వచ్చువారు అనగా నంద్యాల, కర్నూలు, మున్నగు ప్రవేశములనుండి వచ్చువారు ఆత్మరూరువరకు బస్సులో పయనించి. అక్కడనుండి 'నాగలూటీ' మీదుగా పెద్దచెరువువరకు బండ్లపైన పయనించెదరు ఇచటనుండి శ్రీశైలము 10 మైళ్ళు మాత్రమే. ఇచటనుండి కాల్నడకను లేదా డోలీల మీదుగా భీషు నికొలను, కైలాసద్వారము దాటి శ్రీశైలము జేరుచుండిరి. పై చెరువు క్రింద చెంచులు సాగుచేయుచుండిరి.
ఆలయము చుట్టును భయంకరమైన అడవిగలదు. ఇందులో క్రూరమృగ ములు, పాములు విపరీతముగానున్నవి. అందుచేత చెంచులు, విల్లనంబులు సాయంబున యాత్రికులు వెంటనడచి, ఆయా మజిలీలలో నాపి స్వామి దర్శనము చేయించుచుండిరి. ఒక్కొక్క యాత్రికుడు 12 పైసలు వంతున చెల్లించవలెను. సంవత్సరమంతయు చెంచువాండ్రు అచటనే ఉండి యాత్రికుల గాపాడుచుండిరి. కర్ణాటకులు ఉగాదినాడు; ఆంధ్రులు శివరాత్రినాడు స్వామి, భ్రమరాంబ దర్శనము చేసి కొనుచుందురు. భీమునికొలనునుండి చుక్కల పర్వతము మీదుగా పోవటము చాల కష్టమైన కార్యము. ఎక్కుచు దిగుచు ఎన్నియో శ్రమలకోర్చి యాత్రికులు
చారిత్రక శ్రీ శైల ము
పయనించెదరు. చుక్కల పర్వతము దిగినచోటు ముఖ్యమైనది. త్రిపురాంతకము మీదుగా వచ్చువారుకూడ యిచట గలసి కొందురు. ఉత్సవ సమయములో చ పందిళ్ళు, అన్న సిత్రములు మార్గమధ్యమున నేర్పాటుచేయబడియుండును. శ్రీశైలము సముద్రమట్టమునకు 1500 అడుగులు ఎత్తు ఉన్నను, సాంద్రారణ్యముల. పర్వతముల మధ్యఉన్నను, ఈయాత్రచేయుట కైలాసయాత్రవలె ఉండెడిదిని 1957 నవంబరు 24 వ తేదీన దోరణాలనుండి యాత్రీకులు భావించుచుండిరి. శ్రీశైలమునకు 32 మైళ్ళ పొడవున నున్న రోడ్డు తెరచి, అప్పటి ఆంధ్ర ప్రభుత్వపు ముఖ్యమంత్రి శ్రీనీలం సంజీవరెడ్డిగారు తీర్థయాత్రికులకు మహోపకార మొనర్చిరి. ఏనుగుల వీరాస్వామి కూడ శ్రీశైలమునకు బోవు మార్గములు వర్ణించెను. ఆయన కాశీయోత్రలో నీ మార్గములు వర్ణించబడినవి.
28. శ్రీశైలములోని దృశ్యములు వాని వివరణ
మల్లి కార్జునాలయము ఇది అడవి మధ్య విశాలమైన సమప్రదేశములో నున్నది. చంద్రవతి ఈ ఆలయము గట్టించెను. చుట్టును బలిష్ఠమైన ప్రాకార మున్నది. ఇది 600 అడుగుల పొడవు, 510 అడుగుల వెడల్పాగలి, 211.216 అడుగుల ఎత్తుగల్గి ఉన్నది. గోడరాళ్ళు, 7 అడుగుల పొడవు అడుగులు 3 ఎత్తు గల్గిఉన్నవి. ప్రాకారము ఎనిమిది దిక్కులలోను అష్టభైరవుల విగ్రహములు గలవు. కోటరు 'ఏడుచుట్లకోట' అనిపేరు. ప్రాకారము మీద బొమ్మలు మనోకాన మై మధ్యకాలీన శిల్ప సౌందర్యమునకు నిలయమై యున్నవి. తూర్పు ద్వారముపై గల గోపురమును శ్రీకృష్ణరాయలు కట్టించెను. దానికి తూర్పువైపున రథవీథిలో ఇరువై పుల మంటపములను శ్రీకృష్ణరాయలు కట్టించెను. ఉత్తరపువైవున శివాజీ గోపురము గలదు. శివాజీ పూజారుల కిచ్చిన ద్రవ్యముతో దీనిని పూర్తిచేసి శివాజీ గోపురముని పేరిడినట్లు కన్పించుచున్నది. కాని శివాజీ యితడు ఉన్న 12 దినములలో దీనిని గట్టించలేదు. దక్షిణ ద్వారము మీద రెండవ హరిహరరాయలు ఒక గోపురమును గట్టించెను. పశ్చిమమున నిపుడు గోపుర నిర్మాణము జరుగుచున్నది. మల్లికార్జునుని పూజారులు వీరశైవులైన మహేశ్వరులు. సమస్త కులములు, జాతులవారు స్వామిని తాకి నమస్కరించుచున్నారు. లోపల ఏడు కొలనులున్నవి. ఆలయము నానుకొని తూర్పున, ఉత్తర దక్షిణములందు రంగ మంటమీయులు గలవు. వి
శ్రీశైలములోని దృశ్యములు - వాని వివరణ
మంటపముకు ముందువై పున 'వీరమంటపము' గలదు. శైవులు తమ శిరములు, నాలుకలు యిచటనే ఖండించుకొనిరి. వీరమంటపమునకు ముందు 'పెద్ద నంది విగ్రహము' గల, అనేక స్తంథములు గల మంటపము గలదు. దీనికి దగ్గరగా మరియొక మంటపములో 'అక్క మహాదేవి, మల్లమ్మల' రాతి విగ్రహములు గలవు. ఆలయమునకు పడమట వె పున 'శిలాబలి పీఠము' గలదు. దీనికి పడమర వసంత మంటపము గలదు. భ్రమరాంబా, మల్లికార్జునుల విగ్రహముల నిచటికి తీసికొని వత్తురు. ముఖమంటపమునకు తూర్పు పైపున 'సహస్రలింగ దేవాలయము' గలదు. ఈ ఆలయ పూజారులు 'జంగములు' ప్రతినిత్యము తాళ, మృదంగ, భేరి, ఘంటానాదములు వినబడుచుండును. నేను మూడు రాత్రులు ఆలయములోని ఒక మందిరములో శయనించినాను.
2. భ్రమరాంబాదేవి ఆలయము--ఇది చంద్రవతీదేవి అనంతరము నిర్మించ బడినది. గోడలమీద రామాయణ గాథకు సంబంధించిన బొమ్మలు గలవు. గర్భాలయమునకు ముందున ముఖ మంటపము, దానికి నాల్గు వైపుల స్తంభము లతో గూడిన వసారా గలదు. ఈ ఆలయ పూజారులు 'బాహ్మణులు', ఈగుడిలోనే శివాజీకి భవానీదేవి ఖడ్గమిచ్చుచున్నట్లు చూపించు బొమ్మగలదు.
3. ఏనుగుల కొలను - భ్రమరాంబలయమునకు పడమటి వైపున నిది గలదు. లోనికి దిగుటకు మెట్లు గలవు. ఒడ్డున ఒకరాతి మీద పెద్ద శాసనము గలదు. శాసన పరిశోధకులు శ్రీశైలములోని 43 శాసనములను వ్రాసి ముద్రించిరి. (A. R. 1916) ఈ శాసనముమీద అక్షరములు శిథిల మగుటచే వ్రాయబడలేదు
4. భీముని కొలను - దోరణాల నుండి శ్రీశైలమునకు బోపు త్రోవలో, 4 మైళ్ళు దిగువ ఒక లోయలో ఈ కొలను గలదు. ఇచట నుండి ఒక నెలయేరు ప్రవహించి పడమట కృష్ణానదిలో గలియుచున్నది. కొలనులోని నీటిమట్టమునుండి కొండపైకి 652 అడుగుల ఎత్తుగలదు. ఈ కొలనుకు దగ్గరగా 'భీమలింగేశ్వర లింగమున్నది. దీనికీ పేరు ఏలవచ్చెనో తెలియకున్నది.
5. పాతాళగంగ-- సమతలము నుండి 910 మెట్లు దిగవలెను. నీరు నిలయుగా నుండుటచేత 'సింగంగ' మనికూడ పేరుగలదు. ఆలయమునకు రెండు మైళ్ళ చూ ములో నొకలోయలో నిదిగలను. త్రోవలో ననేక మంటపములున్నవి. ఇచట స్నానముచేసి చెంబులతో నీళ్ళు తీసికొని పోయి శ్రీశై అస్వామి కభిషేకము చేయను దురు. దీనికి దగ్గరనే చంద్రగుప్తి పట్టణము గలదు. ఇది శిథిలావస్థలోనున్నది.
త్రక శ్రీ శై
6. కొండవాగు ఒక వాగులో కొండమీద నుండి దూకి కొందరు భక్తులు దీనిలోబడి చనిపోవుదురు. అట్లు దూకిన ముక్తి గలుగునని వారి నమ్మకము.
7. శివాజీ గోపురము - ఇది ఉత్తరపు వైున నున్నది. శివాణీ యిచటి పూజారుల కిచ్చిన ద్రవ్యముతో నీ గోపుర నిర్మాణము జరిగియుండ వచ్చును. ఇది శివాజీ కాలములో గట్టబడిన దనుటకు ఆధారములు లేవు,
8. హాటకేశ్వరము శ్రీశైలమున కాగ్నేయమున ఉన్నది. ఇచట మౌనస్వామి గలడు. ఈయన తపోనిష్ఠాగరిష్టుడు. శ్రీ జగద్గురు వాగీశ పంకా రాధ్య మహాస్వాములవారి శిష్యుడు. ఆత్మసాక్షాత్కారము చేసికొన్న మహనీయుడు. శ్రీశైలమున కేగినవారు ఈయన దర్శనము చేసికొని వచ్చెదరు. ఇచ్చట దేవుని పేరు 'హాటకేశ్వరుడు.'
౧. శిఖరేశ్వరాలయము ఇచట 'వీరశంకరుని' లింగమున్నది. తూర్పు పైపున ఒక చెరువున్నది. పైన రుబ్బుగుండు గలదు. దీనిలో బెల్లము, సుష్వలు పోసి రుబ్బు చుందురు. వంట చేసికొని విశ్రమించుటకొక ఇల్లు ఉన్నది.
10. ముక్తి శిఖరము--శిఖరేశ్వరమునకు ఆగ్నేయమున నిని కలదు. ధర్మ హరేశ్వరుడు' అను పేరున విగ్రహము గలదు.
11. బిల్వవనము - ఇచట అనేకమంది తపసు చేసిరి. ఈవన మధ్యమున ఆలయములో 'బిల్వేశ్వరుడు' అను పేరుగల లింగము గలదు. జంగమి మల్లయ్య ఇచటనే తపసు చేసినట్లు కాన్పించుచున్నది.
12. పాలధార, పంచధార -- హాటకేశ్వరమునకు తూర్పున అరమైలులో నున్నవి. ఈనీరు రుచ్యముగా నుండును. ఈ ప్రాంతముననే శంకరులవారు తపంబాచరించిరని తెలియుచున్నది. సంతతధార కొన్మించిను. చివరకిని కృష్ణాలో
13 సాక్షి గణపతి-ఈ విగ్రహము త్రోవ మాధమున గలదు. శ్రీశైలము నకు వచ్చు యాత్రికుల కీయన సాక్షి ఆట.
14. మేడిచెట్టు - వృద్ధ మల్లికార్జునాలయము ప్రక్కన గలదు. ప్రాచీనమైనది.
15. వృద్ధమల్లికార్జునుడు - చంద్రగుప్తుని కుమార్తె చంద్రావతి పూణించిన దీయననే. మల్లికా గుండమునకు దాపగా నీ ఆలయము గలదు.
శ్రీశైలములోని దృశ్యములు వాని వివరణ
16. కదళీవనము - బుల్లి కార్జునాలయమునకు 16 మైళ్ళ దూరమున 'కదళీ 'వనము' కలదు. ఇది చంద్రగు పునికి ఉద్యానవనముగా నుండెనని చెప్పుదురు. అక్క మహాదేవి మున్నగు వారిచట తపసు చేసినట్లు తెలియుచున్నది.
17. సిద్దరామేశ్వర కొలను మల్లి కార్జునాలయమునకు ఆగ్నేయ దిశలో రెండు ఫర్లాంగుల దూరమున నిది కలదు. పొన్నలాపురము సిద్ధరామేశ్వరుడీ గుహలో తపసు చేసెను.
18 చంద్రకుండ తీర్థము-శివాజీ గోపురమునకు ఎదురుగా రెండు ఫర్లాంగులు దూరములో నిది కలదు. ఇపుడది గుహగా గాన్పించుచున్నది.
11. సూర్య సింహాసన పీఠము - దీని కధిపతి శ్రీజగద్గురు శ్రీవాగీశ నండితారాధ్య శివాచార్య మహాస్వాముల వారు వీరు గొప్ప పండితులు. విద్వాం సులు; శైవగురు పరంపరను గూర్చి, శ్రీశైలమును గూర్చి కర్ణాటక గ్రంథముల జదివి నాకు అనేక ముఖ్య విషయములు జెప్పిరి. వీరి మఠము జంగమమల్లయ్య సమాధికి ప్రక్కనే ఉన్నది.
20. ఇంకను బలిపీఠము, కల్యాణమంటపము మిన్నగు వానిని దర్శించ వచ్చును. ఇవియన్ని చారిత్రక ప్రదేశములు ఇంకను శంకరులవారి మఠములో ఈమధ్యనే విగ్రహిస్థాపన జరిగినది. ఇందు శంకరుని, వారి శిష్యుల విగ్రహము లున్నవి.
21. కైలాసద్వారము.ఇది త్రోవలో, భీముని కొలను దగ్గరఉన్నది. ఒక లింగము, నంది 'సింహద్వారము' గలవు.
22. నరసింహ బిలము - స్నాన ఘట్టమునకు 100 గజముల దూరమున 'నరసింహ లిలమను' గుహగలదు. నరసింహస్వామి శిలావిగ్రహ మున్నది. 29. లింగాలగట్టు-పాతాళ గంగకు ఒక మైలు దూరములో నిదిగలదు. యాత్రికు లిచటనుండి రాళ్లను గైకొందురు.
29. మూలపంచాచార్యులకు జెందిన పంచమఠములు
ఇచటనున్న ఐదు ముఖ్య మఠములలో 'వీరశైవ సిద్ధాభిక్షావృత్తి మఠము'
చాలప్రసిద్ధిగాంచినది. సిద్ధ భిక్షావృత్తిభావు, శిష్యుడు పర్వతయ్య (తా.శ.1440
చారిత్రక శ్రీ శై
ల ము
క్రీ.శ.1518) మల్లికార్జునునికి 16 శ. న దానము చేసినట్లు తెలియుచున్నది శ్రీనాథుని కాలమున వీరళై పమఠమున కధిపతి శాంతభిక్షావృత్తి శిష్యుడు, 'శాంతయ్య.' ఈయన తెలుగు భాషాభిమాని.
క్రీ. శ. 1178-1216 వరకు పాలించిన వకుళోత్తుంగ చోళుడు ఒక మఠమును స్థాపించెను.
సోమనాధకవి పండితారాధ్య చరిత్రలో పర్వత ప్రకరణములో 'బల్లాహు మహారాజు' ఆయన భార్య శ్రీశైలమున కేతెంచి, ఆంటి జగద్గురువులు దర్శించి, ఉభయులు ఆవరణములో మఠముల గట్టించిరని యున్నది ఈమఠములు స్వామివారి ఆలయమునకు వెనుక, భ్రమరాంబాలయమునకు ముందు గలవు. ఇచ్చటనే జంగమ మల్లయ్య 'సమాధిగలదు'.
బసవమఠము - శా. శ. 1451 (క్రీ. శ. 1524) గణమఠము అరసిమఠము కలవు.
సారంగమఠము - క్రీ శ. 1585
సోమనాధుని కాలమున ఆయామఠములలో కైంకర్యములు జరుగు చుండెనని, సారంగ మఠము వైభవముతో నుండెనని డా॥ చిలుకూరి నారాయణ రాసుగాడు
క్రీ. శ. 5వ శతాబ్దినుండి కాలాముఖులు దక్షిణ దేశములో శైవమత ప్రచారము చేయుచుండిరి. క్రీ. శ. 1050 లో 'వనవాసి'లో కాలాముఖ మల్లి కార్డు నుని గురువు 'తపోరాశి' ఒక మఠమును పొంచెను. శ్రీశైలముతో కాలాముఖ మఠము నాకు కాన్పించలేదు. పైమఠములలో నేడియో నాకు చెప్పిన వారులేరు. వేములవాడ (లే) చాళుక్యుల కాలమున జైనశైన మఠములు గలవు. కొల్లిపర తామ్రశాసనమున శ్రీశైలమునకు ఉత్తర ద్వారము అగు ఏలేశ్వరమున నొక కాలాముఖ మఠమున్నదిని ఉన్నది. సద్యోశివాచార్య. ముగ్ధశిదా చార్య అను వారు, గురుశిష్యులిచట ఉండిరి. "వేములవాడ శిలాశాసనమున అచట దేవాలయములో నివసించు సాక్షి "మల్లికార్జున ముక్తిలింగి విద్యారాశి, వ్యాఖ్యాని భట్టారకుడు పేర్కొన బడినాడు. విద్యారాశి దేవాలయ స్థానాధిపతి" అని చరిత్రకారులు వ్రాసినారు.
Sve Baskets badhli s
de fle
మూలపంచాచార్యులకుజెందిన పంచమఠములు
ఆ కాలమున మఠములు కేవలము సన్యాసుల కునికి పట్లుకావు. సర్వసంగ పరిత్యాగులైన గురువులు విద్యాదానము చేయుచుండిరి. (Vivekananda - "The imparting of knowledge was done through men of renunciation') "అయం శ్రీ మదరి కేసరో ధర్మః
విద్యాదాన మిదం దత్తమ్."
దీనిని బట్టి ఆయాచఠములలో విద్యాదానము చేయబడుచుండె ననుట స్పష్టము. ప్రతి కాలాముఖ మఠములో ఉచితవిద్య, ఉచితభోజనము, (అన్న సత్రము) వసతి గృహము, ధర్మవైద్యశాల, ప్రతిభా సంపత్తిగల అధ్యాపకులు, వారికి తగిన వసతులు. గృహారామములు ఉండెను. నిచ్చలు నాలందాలోవలె శాస్త్రవాదనలు జరుగుచుండెను. బౌద్ధుల సంఘారామములు, జైనుల బసతులు అనుచోట్లకూడ పై విధముగా విద్యాదానముండెను; కాని మతవిద్యకు ప్రాధాన్య ముండెను. శ్రీశైలములోని మతములలో గూడ గురువులకు, విద్యార్థులకు అన్ని వసతులు జరుగుచుండెను. కాని ఈ మఠముల పేర్లను రచయితలు భిన్న భిన్న విధములుగా వ్రాసిరి.
! ఘంటామతము - (ఘంటాకర్ణమఠము) మల్లికార్జునుని ఆలయమునకు వాయువ్య దిశగా హైద్రాబాదుకు దోవు కాలిదాట గలదు. మఠములున్నవి. అందులో నిది యొకటి; ఇచట 'ఘంటాకర్ణ సిద్ధేశ్వరుడు' బహువర్షముల కాలము శిష్యులతో గలసి తపమాచరించెను. ఆయన పేరుతో నిట్లు పిలువబడుచుండెను. సిద్దేశ్వరుడు అను యోగి ఇచట నివసించుచు, దేవపూజ వేళలోదన శిష్యులను బిల్చుటకు ఒగ గంటను వాయించుచుండెనని, అందువలన ఘంటామఠమను పేరు గల్గినదని నావెంట వచ్చిన బైరాగులు చెప్పినారు. ఈ ఆవరణములో కొన్ని గుణాలు, జలపండములు, సమాధులు కాన్పించినవి.
ఇచట పోతులూరి వీరబ్రహ్మముగారి, విగ్రహము కుడివైపున ఆలయములో నున్నది. ఎడమ వైపుననున్న ఆలయమున 'ఘంటాక సిద్ధేశ్వరుని విగ్రహము అతని చెవులలో గంటలు, కుడిచేతిలో జపమాల ఎడమ చేతిలో శివలింగము గాన్పించును. ఇచటనే ఘంటాకర్ల తీర్థము గాన్పించును. యాత్రికులు ఈ తీర్థమును సేవించెదరు. 'ఘంటామహదేవయ్య' అను తపస్వి విగ్రహము కూడగలదు. ఒక విగ్రహమ ముందున్న ఘంటపై ఒక శాసనము
చెక్క బడియున్నది. ఈనాడు రాతిగోడ పడిపోయి ఉన్నది. 'ఘంటాసిద్ధేశ్వరుని'