ప్రముగ్ధాక్షి - ఓ అందమైన కనులగలదానా; త్వమ్ - నీవు; కంచులికయా - రవిక; వినైవ-లేకుండనే; మనోహారిణీమ్ హృదయమునాకర్షించు; లక్ష్మీమ్ - కాంతిని; ధత్సేధరించుచున్నావు; ఇతి- అని; అభిధాయిని - చెప్పు; ప్రియతమే - ప్రియతముడు; తద్వీటికా సంస్పృశి-దానిముడిని తాకువాడుకాగా; శయ్యోపాన్తనివిష్టసస్మిత సఖీ నేత్రోత్సవానన్దితః- శయ్యదగ్గ ఱ కూర్చొన్న చిరునవ్వుతో కూడిన చెలికత్తెల యొక్క కనువిందుతో అనందింప జేయబడిన; ఆలీజనః-చెలికత్తెల గుంపు; శనకైః- మెల్లగా; అలీకవచనోపన్యాసమ్ -అసత్యవచనములనుచు; నిర్యాతః - బయటకు వెడలి
తా॥ ఓ ముగ్ధాక్షీ! నీవు రవిక లే కుండగనే శోభించెదవని ప్రియురాలి యొక్క రవిక ముడిని తాకినాడు నాయకుడు. అప్పుడు నాయిక తన చెలికత్తెలవైపు చూచినది. దాని సంకేతమును గ్రహించి అక్కడి నుండి చెలికత్తెలు ఏదో పని యున్నదని అసత్యము
పలుకుచు బయటికి వెడలిపోయినారు.
వి॥1. ఒక యజమానురాలికి కొందఱు చెలికత్తెలున్నారు. వారు నాయిక రవిక చీర సొమ్ములు మొదలుగవానితో నలంకరించుచునో లేక యామె చెప్పిన శయ్యా గృహము నలంకరించుట మొదలగు పనులలోనో యున్నారు. ఇంతలో నాయకుడు మదనతాపుడై వచ్చి నాయికను సమీపించి రవిక లేనప్పుడే నీయందము మనము నపహరించునని పలుకుచు ఆమె రవిక ముడిని తాకినాడు. ఆగదిలోనే ఉన్న ఆమె చెలికత్తెల నాతడు చూడనేలేదు. నాయిక మాత్రము వారి వైపు చూచినది. దాని యర్థమే మనగా నాయకుడు మదనాతురుడై యున్నాడు. మీరు గది నుండి వెడలిపోకముందే నామీద అనురాగమును బహిరంగ పఱచుచున్నాడు. చూచితిరా ఆయన తొందఱ; ఇక మీరు బయటకు పొండు అనుట, అపుడు చెలికత్తెలే ఏదో పని యున్నదని చెప్పుచు ఒక్కొక్కటే బయటకు పోయినారు. అను నర్థము వ్యంజింపజేయు వాక్యములీ శ్లోకమున నున్నవి. 2. ఈ శ్లోకమున కొందఱు చెలికత్తెలు చూచినదే అభిధేయమై యున్నందున విభావనాలంకార మేర్పడినదని సఖీజనులు అసత్యములు చెప్పుచు వెడలి పోయినారని చెప్పుటచే నాయకుని సంభోగేచ్ఛ అర్థశక్తి మూలమున వ్యంగ్యమైన దని వ్యాఖ్యాత చెప్పినాడు. వృత్తము శార్దూల విక్రీడితము.
అవ॥ పూర్వశ్లోకమున సఖీజన సమక్షమున కూడమానమును ప్రదర్శింప లేక సఖీజనమునే బయటికి పంపునాయిక యొక్క వృత్తాంతము వర్ణింపబడినది. ఈ శ్లోకమున సఖీజనులు లేని యేకాంతమున మాన ప్రదర్శనమున విఫలత నొందిన నాయిక యొక్క అశక్తత వర్ణింపబడుచున్నది.
శంకర గ్రంథ రత్నావళి
శ్లో॥ భ్రూభజ్లో రచితే. పి దృష్టిరధికం సోత్కణ ముద్వీక్షతే రుద్ధాయామపి వాచి సస్మిత మిదం దగ్దాననం జాయతే| కార్కశ్యం గమితే2పి చేతసి తనూ రోమాంచ మాలంబతే దృష్టే నిర్వహణ మృవిష్యతి కథ మ్మానస్య తస్మిజ్జనే॥
ప్ర॥ భ్రూభజ్లో-కనుబొమముడి; రచితే అపి-చేయబడినను; దృష్టిః-చూపు; అధికమ్- మిక్కిలి; సోత్కణ్ణమ్ - ఉత్కణ తో; ఉద్వీక్షతే- పైకి చూచును; వాచివాక్కు; రుద్ధాయామ్ అపి-అడ్డగింపబడినను; ఇదమ్-ఈ; దగ్దాననమ్-పాడు మొగము; సస్మితమ్-చిఱునవ్వుతో కూడినది; జాయతే - అగుచున్నది; చేతసిమనస్సు; కార్కశ్యమ్-కఠినత్వము; గమితే అపి-పొందింపబడినదను; తనుఃశరీరము; రోమాంచమ్-గగుర్పాటును; ఆలమ్బతే- అవలంబించు చున్నది; తస్మిన్ఆ; జనే-మనుష్యుడు( ప్రియుడు); దృష్టే-చూడబడగా; మానస్య - కోపముయొక్క; నిర్వహణ మ్-కొనసాగించుట; కథమ్-ఎట్లు; భవిష్యతి-కాగలదు.
తా॥ మీరు చెప్పినట్లు కనుబొమ్మలను ముడివేసితిని, కాని నా చూపు ఆతని చూచుటకే తహతహతో యత్నించుచున్నది. మాట నోటి నుండి బయటకు రాకుండ అడ్డగించినాను, కాని నా యీపాడుమొగము చిఱునవ్వును పులుముకొనుట మాన లేదు. మనసును రాయిచేసి కొన్నాను, కాని దేహము రోమాంచ కంచుకితము కానే అయినది. ప్రియుని చూచిన పిమ్మట ప్రణయ కోపమును కొనసాగించుట నా
వి॥ 1. ప్రియే అనుటకు బదులుగా తస్మిన్ జనే అనుట అనిర్వచనీయ చమత్కారము (మహిమ) కలవాడా ప్రియుడు అని వ్యంగ్యమగును. దగ్ధాననమ్ అను సమాసములోని దగ్ధ శబ్దము ముఖము పట్ల తన ధిక్కారమును ప్రకటించుటను సూచించునే కాని కాలిన అను నర్థము నొసగదు. ఉద్వీక్షతే పైన చూచుచున్నదనుట చేత నాయిక కన్న పురుషుడు పొడవుగ ఉన్యాడని వ్యంగ్యమగును. కోపమును ప్రదర్శింపుమని చెలికత్తెలు చెప్పిరి. నాయిక అట్లు చేయుటకే నిశ్చయించుకొన్నది. కావున ప్రియుడు కనబడగానే కోపమును నటించుటకు నాయిక కనుబొమ్మముడి వేసినది కాని ఆతని చూచు నుత్కణను అణుచుకొనలేక పోయినది. మాట్లాడుటకు నోరు తెఱవలేదు కాని తన నటన తనకే చిఱునవ్వును కల్గించినది. తన బలహీనత తనకే చిఱునవ్వు కలిగించినది. నాయకుని చూడక ముంద ఆతడు చేసిన అపరాధముల తలచుకొని కాని లేక చులకన కాకుండుటకై కాని బెట్టు చూపవలెనను కొందును,
కాని ఆతడెదురు పడగానే మంత్రము వేసినట్లు నా కోపము పారిపోవునను అర్థము నిచ్చు నాయిక వాక్యములీ శ్లోకమున నున్నవి. 2. చెలికత్తెల ప్రశ్నల కుత్తర మిందుండుటచే నుత్తరాలంకారమేర్పడి యున్నది. కపట కోపమును ప్రదర్శించుటకే చేత కాకుండ నున్నది అనునర్థము వ్యంగ్య మగుచు నాయిక యందలి ప్రేమోత్కర్షము ను వ్యంజింప జేయుచున్నది. వృత్తము శార్దూల విక్రీడితము.
అవ॥ పై శ్లోకమున ప్రియుని దర్శనమున నాయిక కోపము మాయమగుట చెప్పబడినది. ఈ శ్లోకమున కోపమును ప్రదర్శింపలేని నాయిక యొక్క అశ్రుపాతము వర్ణింప బడుచున్నది.
శ్లో॥ సా పత్యుః ప్రథమే. పరాధ సమయే సఖ్యోపదేశం వినా నో జానాతి సవిభ్రమాంగ వలనా వక్రోక్తి సంసూచనమ్| స్వచ్ఛై రచ్ఛకపోలమూలగలితైః పర్యస్త నేత్రోత్పలా బాలా కేవల మేవ రోదితి లుఠల్లోలో దకైరశ్రుభిః|29
ప్ర॥ సా-ఆ;బాలా-బాల; పత్యుః- భర్తయొక్క; ప్రథమే-మొదటి; అపరాధ సమయే- తప్పుచేసిన సమయమున; సఖ్యోపదేశమ్వినా - చెలికత్తె యుపదేశము లేక; సవిభ్ర మాంగ వలనావక్రోక్తి సంసూచనమ్ - విలాసపు శరీరపు కదలికలను వక్రోక్తిని సూచించుటను; నోజానాతి - ఎఱుగదు; పర్యస్తనేత్రోత్సలా- త్రిప్పినకలువల వంటి కన్నులు కలదై; స్వచ్ఛైః- నిర్మలములైన; అచ్ఛకపోల మూలగలితైః- నిర్మలములైన కపోలముల మూలములందు రాలిన; లుఠల్లోలోదకైః - జారుచున్న చంచలములైన నీరుగల; అశ్రుభిః- కన్నీళ్ళచేత; కేవలం-కేవలము; రోదితి ఏవ - ఏడ్చుట మాత్రము చేయు చున్నది.
తా॥ తొలిసారి భర్త అపరాధము చేసిన సమయమున విలాస ప్రదర్శనముతో కూడిన ఎత్తి పొడుపు మాటలను పలుకుట యెఱుగని ఆ బాల చూపు మరల్చి స్వచ్ఛ మైన కన్నీరు చెంపలపై కారు నట్లేడ్చుట కన్న ఆమె ఏమి చేయగలదు.
వి॥ 1. బాల అనుటచే నాయిక ముగ్ధయని సూచించ బడినది. కావున భర్త మొదటిసారి అపరాధము చేసి వచ్చినప్పుడు కసరుకొన లేకపోయినది. అట్లని భర్త అపరాధమును సహింపను లేక పోయినది. బేలయై కన్నీరు కార్చినదను అర్థమొసగు వాక్యములీ శ్లోకమున నున్నవి. 2. రెండవ పాదమందలి దీర్ఘసమాసముచేత భర్త అపరాధము చిన్నది కాదని చాలసేపు దానిని గూర్చి ఆలోచించినదని ప్రియుడు సవిభ్రమాంగవలనములను వక్రోక్తులను ఎఱుగక పోవుట అను ముగ్ధ యొక్క