తమిళనాడు రాష్ట్రంలో ప్రజలంతా ఏకతాటిపైకి వచ్చి తమ సాంప్రదాయమైన జల్లికట్టు నిర్వహణపై విధించిన నిషేధం పై నిరసన తెలుపుతూ పోరాడి కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని సైతం ఆలోచింపజేసిన తీరు అభినందనీయమని అభిప్రాయపడ్డారు పవన్ కళ్యాణ్. తమిళుల ఐకమత్యం దేశ ప్రజలకు ఎంతో నేర్పిందని కొనియాడారు. ఇప్పుడు తమ ఆత్మ గౌరవాన్ని దెబ్బతీస్తూ సుప్రీమ్ ఇచ్చిన తీర్పు కి సైతం ఎదురు వెళ్లిన తమిళ ప్రజల స్పూర్తితో మనం కేంద్ర ప్రభుత్వం చేసిన వాగ్ధానాన్ని నిలుపుకునేలా ఒత్తిడి తెచ్చి మన హక్కుగా మనం ప్రత్యేక హోదా సాధించుకోవాలని ఆంద్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర ప్రజలకు పిలుపుని ఇస్తూ ఒక లేఖ ని విడుదల చేశారు పవన్ కళ్యాణ్.
 జల్లికట్టు పై ఆర్డినెన్సు జారీ చేయాలని కేంద్రం తీసుకున్న నిర్ణయాన్ని జనసేన పార్టీ స్వాగతిస్తుంది. ఇది సరైన సమయంలో తీసుకున్న సముచిత నిర్ణయం. జల్లికట్టు నిషేధం పై తమిళనాడులో అంకురించిన ఉద్యమం గతంలో జరిగిన హిందీ వ్యతిరేక ఉద్యమంలా మారక ముందే కేంద్ర ప్రభుత్వం విజ్ఞత ప్రదర్శించటంతో దేశ సమగ్రతకు భంగం తప్పింది. భారత సంస్కృతి, సాంప్రదాయాల వైవిధ్యాన్ని మున్ముందు గౌరవించక పోతే ఇటువంటి ఆందోళనలు తలెత్తే ప్రమాదం వుంది. తమిళుల పోరాట పటిమను ఈ ఉద్యమం ప్రతిబింబిస్తుంది. కులమతాలకు అతీతంగా తమిళులంతా ఏకమై జల్లికట్టు నిషేధానికి వ్యతిరేకంగా నినదించటం స్ఫూర్తిదాయకం.
 జల్లికట్టుపై నిషేధానికి నిరసనగా లక్షలాదిమంది మెరీనా బీచ్ చేరినప్పటికీ ఎక్కడా అసాంఘిక సంఘటనలు జరగకపోవటం మనమందరం హర్షించదగ్గ విషయం. తమిళుల సంఘటిత శక్తీ, అహింసాయుతమైన పద్ధతి నన్ను కదిలించాయి. మన ద్రవిడ సంస్కృతి పై తమిళుల మక్కువ, వారు దానిని కాపాడుకుంటున్న వైనం కొనియాడదగినది.
 తమిళనాడు లో జరిగిన జల్లికట్టు ఉద్యమం నుంచి ఆంధ్రులు నేర్చుకోవలసింది ఎంతో వుంది అని గుర్తు చేస్తున్నాను. మన రాజకీయ నేతలు కూడా ఇటువంటి సంఘీభావాన్ని ప్రదర్శించాలని కోరుకుంటున్నాను. జల్లికట్టు ఉద్యమ స్పూర్తితో 'ఆంద్ర ప్రదేశ్ కి ప్రత్యేక హోదా' సాధించాలి. అయితే వ్యాపార అవసరాలు ఎక్కువగా ఉండి రాజకీయ నిబద్దత తక్కువగా వున్న మన రాజకీయ నేతలు తమిళుల ఉద్యమ నుంచి ఎంతవరకు స్ఫూర్తి పొందుతారనేదాని పై నాకు కొన్ని సందేహాలు వున్నాయి. అయితే ఈ విషయం లో రాజకీయ నేతలు రాజీపడినా ప్రజలు మాత్రం రాజీపడబోరన్న గట్టి నమ్మకం నాకు వుంది.
 జైహింద్! !
 అంటూ పవన్ కళ్యాణ్ విడుదల చేసిన ఈ లేఖలో ఆంద్ర రాష్ట్ర ప్రజలకు ప్రత్యేక హోదా సాధన కై ఉద్యమం చేపట్టటానికి పిలుపుని ఇస్తూనే ప్రత్యేక హోదా హామీని నిలబెట్టుకోలేకపోయిన కేంద్ర మరియు ఆంద్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల నిర్లక్ష్య ధోరణిని పరోక్షంగా ప్రస్తావించారు.