భారత మార్కెట్లో స్మార్ట్వాచ్లకు, ఫిట్నెస్ బ్యాండ్లకు డిమాండ్ పెరుగుతోంది. దీన్ని దృష్టిలో పెట్టుకొని ప్రముఖ ఎలక్ట్రానిక్ ఉత్పత్తుల తయారీ సంస్థలు వరుసగా స్మార్ట్ వాచ్లును విడుదల చేస్తున్నాయి. తాజాగా, నాయిస్ ఫిట్ సంస్థ సరికొత్త యాక్టివ్ స్మార్ట్ వాచ్ను భారత మార్కెట్లోకి విడుదల చేసింది. చేతి మణికట్టుకు సరిగ్గా సరిపోయేలా డిజైన్ చేసిన ఈ స్మార్ట్వాచ్ మొత్తం 14 స్పోర్ట్స్ మోడ్స్లో పనిచేస్తుంది. నాయిస్ ఫిట్ యాప్తో మీ ఫోన్కు దీన్ని కనెక్ట్ చేసి సులభంగా యాక్సిస్ చేయవచ్చు. ఇది క్లౌడ్- బేస్డ్ వాచ్ ఫేస్లతో పాటు 50కి పైగా క్లాసిక్ వాచ్ఫేస్లను ఎంచుకోవడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. కొత్త నాయిస్ ఫిట్ యాక్టివ్ స్మార్ట్ వాచ్ భారత మార్కెట్లో రూ. 3,499లకు లభిస్తుంది. ఈ స్మార్ట్ వాచ్ను ప్రముఖ ఈ-కామర్స్ దిగ్గజం ఫ్లిప్ కార్ట్, నాయిస్ వెబ్సైట్ ద్వారా కొనుగోలు చేయవచ్చు. నాయిస్ ఫిట్ యాక్టివ్ రోబస్ట్ బ్లాక్, పవర్ బ్లూ, స్పోర్టి రెడ్, జెస్టి గ్రే వంటి మల్టిపుల్ కలర్ ఆప్షన్లలో అందుబాటులో ఉంటుంది.
 Gas Cylinder Discount: గ్యాస్ సిలిండర్ వినియోగదారులకు బంపరాఫర్. . ఏకంగా రూ. 800 తగ్గింపు. . వెంటనే బుక్ చేయండిలా. .
 ఫీచర్లు. .
 నాయిస్ఫిట్ యాక్టివ్ స్మార్ట్వాచ్లో అద్భుతమైన ఫీచర్లను చేర్చింది. ఇది స్లీప్ ట్రాకింగ్, SpO2 మానిటరింగ్, 24 గంటల హార్ట్ రేట్ మానిటరింగ్, బ్లడ్ ఆక్సిజన్, హర్ట్ రేట్, స్లీప్ క్వాలిటీ కొలవడానికి ఉపయోగపడుతుంది. దీనిలో 240x240 పిక్సెల్స్ రిజల్యూషన్తో కూడిన 1. 28-అంగుళాల కలర్ టిఎఫ్టి డిస్ప్లేను అందించారు. ఇది 5ATM వాటర్ రెసిస్టెంట్,అవుట్డోర్ రన్నింగ్, వాకింగ్, ట్రెడ్మిల్, క్రికెట్, సైక్లింగ్, స్విమ్మింగ్, ట్రెక్కింగ్, యోగా, రోయింగ్ మెషిన్ వంటి 14 స్పోర్ట్స్ మోడ్లను కలిగి ఉంటుంది. దీనిలో ఇంటిగ్రేటెడ్ ఆటో స్పోర్ట్స్ రికగ్నిషన్ ఫీచర్ను కూడా అందించింది. దీనిలోని 320 ఎమ్ఏహెచ్ బ్యాటరీని ఒక్కసారి ఫుల్ చార్జ్ చేస్తే ఏడు రోజుల పాటు పనిచేస్తుంది. అదేవిధంగా 30 రోజుల స్టాండ్బై సమయాన్ని అందిస్తుంది.
 కేవలం 2. 5 గంటల సమయంలోనే దీని బ్యాటరీని ఫుల్ ఛార్జ్ చేయవచ్చు. సుమారు 45 గ్రాముల బరువు గల ఈ స్మార్ట్వాచ్ బ్లూటూత్ v5, ఆండ్రాయిడ్ 4. 4, iOS 9 ఫోన్లకు మద్ధతిస్తుంది. ఈ స్మార్ట్వాచ్తో ఇన్కమింగ్ కాల్ తిరస్కరణ, ఫైండ్ మై ఫోన్, హ్యాండ్ వాష్ రిమైండర్, ఐడిల్ రిమైండర్, హైడ్రేషన్ రిమైండర్, రిమోట్ మ్యూజిక్ కంట్రోల్, క్యాలెండర్ రిమైండర్, స్టాప్వాచ్, టైమర్, అలారం, DND మోడ్, వైబ్రేషన్ నోటిఫికేషన్ ఈ-మెయిల్, చాట్లు, టెక్ట్స్ అలర్ట్ వంటివి యాక్సెస్ చేయవచ్చు.
 తెలుగు వార్తలు, తెలుగులో బ్రేకింగ్ న్యూస్ న్యూస్ 18లో చదవండి. రాష్ట్రీయ, జాతీయ, అంతర్జాతీయ, టాలీవుడ్, క్రీడలు, బిజినెస్, ఆరోగ్యం, లైఫ్ స్టైల్, ఆధ్యాత్మిక, రాశిఫలాలు చదవండి.