అంబేద్కర్ యొక్క ఈ నిర్ణయం విన్న తరువాత, సమావేశం మతం మార్పిడి విషయం తీవ్రంగా ఆలోచించమని తీర్మానించింది.
విథంగా అంబేద్కర్ జీవితంలో మూడవ ఘట్టము
ఈ వార్త తెలిసిన వెంటనే ముస్లిం ఇండియా తరఫున కె.ఎల్.గూబా ఎం.ఎల్.ఎ.ఒక టెలిగ్రామిస్తూ తాము అంబేద్కర ను స్వాగతిస్తున్నామన్నాడు. మెథడిస్ట్ ఎపిస్కోపల్ చర్చికి చెందిన బ్రెం టీన్ బాడ్లీ క్రైస్తవుల తరఫున సుస్వాగతం పలికాడు. వారణాశి లోని మహాబోధి సొసైటీ తరపున కూడా ఆహ్వానమందింది. సావ ర్కార్ కూడా ఒక ప్రకటన చేస్తూ, ఏ మతంలో నైనా సరే, తర్కానికి లొంగకుండా నమ్మకం మీద ఆధారపడేది కొంత భాగ ముంటుందనీ, కాబట్టి అంబేద్కర్ తర్కానికి వ్యతిరేకంగాని సిద్దాంతాల మీద ఆధారపడిన మతంలోకి మారాలి సుమా, అన్నాడు.
బొంబాయి తిరిగి వచ్చిన తరువాత, గోవాలో శుద్ధి ఉద్య మాన్ని సాగిస్తున్న మషూర్కర్ మహరాజ్ అంబేద్కర్ను కలి శాడు. ఆయనతోటి సంభాషణలో తన బాధను వెల్లడించాడు. తానింకా ' పది సంవత్సరాలు ఆగమన్నా ఆగగలననీ, ఈలోపుగా పూనాలో ప్రముఖ హిందువుగా పేరుబడ్డ దళితవర్గ నాయకుడు సకతన్ను శంకరాచార్య పీఠం మీద ప్రతిష్ఠించి, పూనాలోని ఒక వంద చిత్పవన బ్రాహ్మణ కుటుంబాలు ఆయన పాదాల విూద పడితేతప్ప, వారిలో పరివర్తన వచ్చిందని తాను నమ్మలేనని వ్యం గ్యంగా అన్నాడు.
తరువాత తనను కలవవచ్చిన ఒక ప్రతినిధి వర్గంతో మాట్లాడుతూ, కొంతమంది వలె సమాజమనుగడకు మతం అనవ సరమని తాను భావించటంలేదనీ, "మనుస్మృతి" లో వర్ణించి నట్లు ధర్మం సమాజ మనుగడకు మూలమనీ, స్మృత్యాధార భావాన్ని తొలగించందే హిందూమతాన్ని సంస్కరించటం అసంభవ మనీ భావిస్తున్నానన్నాడు.
1936 జనవరిలో పూనాలో జరిగిన యువసభలో మాట్లా డుతూ, తాము ఇస్లాంలోకి మారినంత మాత్రాన నవాబులమవు తామనీ, లేదా క్రైస్తవులయినంత మాత్రాన పోపుల మవుతామనీ ఎంతమాత్రం అనుకోవటం లేదనీ, తమ స్వయంకృషి ఏ పరి స్థితులలోనూ తప్పదని హెచ్చరించాడు.
హక్కులు సమానమన్నాడు. తమ రక్తంతో హిందూ ధర్మాని కాళితం చేస్తామన్నాడు. హిందూ మిషనరీల పట్ల గోవా ప్రభుత దమననీతిని వ్యతిరేకిస్తూ పంపిన టెలిగ్రాంలో సంతకం పెట్టాడు రౌండ్ టేబిల్ కాన్ఫరెన్సు సందర్భంగా మైనారిటీల కమిటీ సమర్పించిన నివేదికలో దళిత వర్గా లను ప్రొటెస్టంటు హింద వులుగా గుర్తించాలని కోరాడు. అన్నిటికీ మించి పూనా ఒడంబం కలో సంతకం పెట్టాడు. అంబేద్కర్ చిత్తశుద్ధిని గుర్తిం టానికి ఇంకా ఏం ఋజువులు కావాలి ?
ఈ ఉద్యమం ఫలితంగా కొన్ని ధోరణు లు వ్యక్త సంఖ్యాకులైన తమరులు క్రమేణా దూరం కాజొచ్చారు. సవర్ణ మయ్యాయి. అంబేద్కర్ కులస్థులైన మహర్ ల నుంచి, అల హిందువులలో, తీవ్రంగా 'సంస్కరణలకు ప్రయత్నిస్తున్న వార దరిలో ఒక విధమైన నిస్పృహ, వ్యతిరేకత ప్రారంభమయింది పిరికివాళ్లలాగా, రంగాన్ని వదిలి పారిపోగూడదనీ, హిందూ ధర పునరుద్ధరణకు అవతరించిన అవతార స్వరూపుడే అంబేద్కర్ అశ్లీ నొక్కి వక్కాణించారు.
16 జనవరి నుంచి లాహోర్లోని జాట్పాట్ తోడక్ మండల్ వారి వార్షిక సమావేశానికి అధ్యక్షోపన్యాసం తయార చేయటంలో మునిగిపోయాడు. కొన్ని కారణాల వలన అది జర్మ లేదు కాని చివరకు అంబేద్కర్ యొక్క ప్రతిభాపూర్వక "ఎన్హెలేషన్ ఆధ్కాస్టి" అనే పేరుతో పెద్ద దుమారాన్నే లేపింది.
1936 జూన్లో డాక్టరు. మూంజీ ద్వారా శిఖ్కు మతాని స్వీకరించేందుకు కొన్ని సంప్రదింపులు సాగాయి. డాక్టరు. మూంజీ ఈ విషయాన్ని గురించి ఇంకొక నాయకుడు రాజాకు వ్రాశాడు. అంబేద్కర్మాది అసూయలతో, గాంధీజీ ప్రోద్బలంతో, రాజా జరిగిన ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలను ప్రకటించ టంతో కాన్ని సమస్యలేర్పడి, ఆ ప్రయత్నం సఫలం కాలేదు.
కాని అంబేద్కర్ యొక్క నిర్ణయం కొన్ని సత్ఫలితాలకు దారితీసింది. మైసూరు ప్రభుత్వం దసరాదర్బారులో హరిజనులకు ప్రవేశాన్నిచ్చింది. తిరువాన్కూరు ప్రభుత్వం, సర్ సి. పి. ప్రధా నిత్వంలో, ప్రభుత్వాధీనంలో గల 1600 దేవాలయాలను హరి జనులకు తెరిచింది. ఈ సమస్యకు పరిష్కారం రెండు మూడు తరాలవరకూ ఆరాధనా స్థలాలను మూసివేయటమనే ప్రకటించిన జవహరలాల్ నెహ్రూ కూడా, ఈ మార్పుల పట్ల హర్షాన్ని వ్యక్తం చేశాడు.
శిఖ్కుమతం విషయమై, అంబేద్కర్ రెండు ముఖ్యమైన ప్రకటనలను చేశాడు. ఆ ప్రకటనలను చూస్తే హిందూసమాజం ఆయనను ఎంత గౌరవహీనంగా చూసినప్పటికీ, ఆయన ఆ సమాజంపట్ల తనబాధ్యతను ఎలా విస్మరించలేదో తెలియజేస్తాయి. 1936జులై 24నాటి ప్రకటనలో, దళితవర్గాలు ఇస్లాంమతాన్నో,
అయితే అంబేద్కర్ మొదటి నుంచీ హిందూధర్మ విరోదా? కానేకాదు. కొంత మంది తమర్ స్త్రీలు ఇస్లాం మతాన్ని స్వీక రిస్తే బాధపడ్డాడు. ఎంతవరకయితే, సవర్ణ హిందువులు అస్పృ శ్యులను కూడా హిందువులని పిలుస్తారో, అంతవరకూ అందరి