అని హనుమంతుడు నిరాక జెందక ఆశ అనే ఆత్మబలంతో సీతాన్వేషణ కొనసాగిస్తాడు. చివరకు సీతాదేవిని సందర్శించి కృతార్థుడౌతాడు. హనుమంతుడు రామభక్తుడు. భక్తుడెప్పుడూ ఆశావాదే. ఆశావాది సాధకుడౌతాడు. నిరాశావాది సాధ కుడు కాజాలడు. ఆత్మ అనే ప్రమిదలోన భక్తి అనే అమృతం నింపుకొంటూ ఆక అనే వత్తిని అఖండ జ్యోతిగా వెలిగిస్తాడు భక్తుడు. ఆశావాదంలో అమృతత్వ ముంది. నిరాశావాదంలో నిర్జీవత్వముంది. నేటి సమాజంలో కొందరు కష్టముల కోర్వలేక నిరాశోపహతులై ఆత్మహత్యకు పాల్పడుతుంటారు. చచ్చి సాధించు నదిలేదు. బ్రతికి సాధించవచ్చును. కనుక మృత్యువును కోరరాదు అనుసందేశ మిందు గ్రహించనగును. ఆశావాదీకి ఆత్మబల మేర్పడుతుంది. ఆత్మబలంతో సంకల్పసిద్ధి కలుగుతుంది. సంకల్పసిద్ధితో కార్యసిద్ధి కలుగుతుంది.
దైవ పురుషకారములు
ఎంత పెదకినా హనుమంతునికి సీత కనపడదు. చివరికి ఆశోకవనంలో కనిపిస్తుంది. అప్పుడతడు దైవప్రార్థన చేసికానీ ఆ వనంలో ప్రవేశించడు.
"నమోస్తు రామాయ సలక్ష్మణాయ దే వ్యైచ తస్యై జనకాత్మ జాయై నమోస్తు రుఁదేంఁద్ర యమాని లేఖ్యో నమోస్తు చంఁదార్క మరుద్గణేభ్యః" (సు-13వ సర్గ 59 శ్లో॥ ప్రయాణకాలంలో ఈ శ్లోకం పఠించుట సాంప్రదాయం)
రామునికి, సీతాలక్ష్మణ సమేత రామునికి అంతేకాదు ఇంద్రరుద్ర సూర్య చంద్రాది మరుద్గణములకు అష్టదిక్పాలాది దేవతలకు నమస్కరించి పిదప వనములో ప్రవేశించి సీతాన్వేషణ చేస్తాడు. దైవ సహాయం లేక యే కార్యం నిర్విఘ్నంగా సాధించలేమను సందేశమిందు సూచితము.
ఈ కాండలో మరొకచోట సీతా హనుమ సంవాద సందర్భం
"కచ్చిదా శాస్త్రి దేవానాం ప్రసాదం పార్ధివాత్మజః కచ్చిత్ పురుషకారంచ దేవంచ ప్రతి ప్రద్యతే !" (సు- 36 సర్గ, 19 శ్లో॥)
రాముడు తన బలంతోపాటు దైవబలాన్ని కూడా పొందే ఉపాయమాలో
చిస్తున్నాడా ? అని సీతాదేవి హనుమంతుని ప్రశ్నిస్తుంది. కార్యసిద్ధికి దైవ పురుష కారములు రెండూ అవసరమని ఇందలి సందేశం.
కార్యసాధకుడు ప్రలోభాలకతీతుడు- సముద్రలంఘనమప్పుడు సురస సింహి కాదులు అడ్డురాగ తన ధీ బలంతో ధైర్యసాహసాలతో వాటినధిగమించి కృతా `డైనాడు హనుమంతుడు. మైనాకుడు తన ఆతిథ్యము స్వీకరించి అలసట తీర్చుకొని పొమ్మని కోరగా రామకార్యంలో జాప్యం తగదని ఏకాగ్రచిత్తుడై సంకల్పసిద్ధి కల వాడై అతనిని సామవచనములతో సమాధానపరిచి ఆతిథ్యము స్వీకరించకయే
ముందుకు సాగిపోతాడు హనుమంతుడు.
"కార్య సాధకుడెపుడు - కాలమానం బెరిగి విస్మరించడు పనులు - విందులకు క్షణమైన"
(నా సుం॥ గేయకావ్యం)
"ధర్మోరక్షతి రక్షితః" ధర్మము రక్షింపబడితే అది మనల రక్షిస్తుంది. ధర్మ పాలనలో శాంతి సౌఖ్యములు నెలకొని లోక కళ్యాణమగును. కనుక ధర్మస్వరూపు డైన రాముని కార్యమును ధర్మకార్యముగా భావించి తర్యగ్జడయోనులు గూడ రామకార్యంలో తోడ్పడినవి; ధర్మము నాచరించినవి. జటాయు, సంపాతి, వానర భల్లూకములు, సముద్రుడు, మైనాకుడు మొదలగువారి ఇతివృత్తాలు ఇందుకు నిదర్శనాలు.
"మానవుని దేవతగా మార్చునది ధర్మము. సకల లోకములకు రక్షకమైనదీ ధర్మము. మానవుడు జీవితమున అనుసరింపదగినది ధర్మము. ధర్మమున కాధారము సత్యము. సత్య ధర్మములు పాటించిన మానవులకు ఇహలోకాభ్యుదయములు కర తలామలకములని ఆర్ష్య వాఙ్మయము ఉదోషించుచున్నది." (డాక్టర్ మల్లాడి గోపాలకృష్ణశర్మగారి "రామాయణ వైభవము")
విధి బలీయం
"విధిర్నూనమ సంహార్యః ప్రాణి నాంప్లవగోత్తమ! సౌమిత్రిం మాం చూమంచవ్యసనైః పశ్యమోహితాన్" !
ప్రాణులకు విధి నతిక్రమించుట సాధ్యము కాదనుట నిశ్చయము. నేను రాముడు లక్ష్మణుడు మువ్వురము కష్టముల పాలగుట చూడుము అని సీతాదేవి హనుమంతునితో తన ఆవేదన చెప్పుకుంటుంది. ఇచట జీవుడు స్వతంత్రుడు కాడు. దైవ పరతంత్రుడు ఆను దైవవాదము సమర్థింపబడినది.
"ఐశ్వర్యే వా సువీ స్తన్డే వ్యననే వా సుదారుణే రజ్జ్వేవ పురుషం బద్ధ్వా కృతాంతః పరికర్షతి" "ఐశ్వర్యము గలిగినపుడు ఆనందించుట కష్టము
కలిగినపుడు దుఃఖించుట ఇలలోమానవసహజము". తనకుగల్గుసుఖదుఃఖము లనుభవింపజేయ నరుని త్రాడుగట్టీలాగినట్లు డై వమీడ్చుకొనిపోవును
కర్మ సిద్ధాంతం
"మమైన దుష్కృతం కించిన్మహద స్తి నసంశయః !
(37వ సర్గ 3-4 శ్లో)
(38 సర్గ 48 శ్లో॥) శత్రుకాపను లిద్దరు సమర్థులే అయినను నా వైపు దృష్టిని మరల్చకుండుటకు కారణం నా దుష్కృతం చిన్నది కాదు. (అనగా చాలా పెద్దది) ఇందు సంశయము లేదు అని సీతాదేవి వాపోతుంది. పురాకృత కర్మఫలము ననుసరించి జీవుడు సుఖ దుఃఖముల ననుభవించుచుండును. దుష్కృతమునకు దుఃఖము సుకృతమునకు సుఖము అను కర్మ సిద్దాంత మిందు సూచితము. ఇది మానవుడిని సత్కర్మలు సలుపుటకు మలచును. ధర్మ మార్గమును బట్టించును. సర్వ ప్రాణులకు దుఃఖమ ప్రియము. సుఖము ప్రియము కదా !
సగర పుత్రులు తన వృద్ధికై ఎప్పుడో చేసిన మేలును మరువక రామకార్య
సిద్ధికై సముద్రం దాటుతూ పోతున్న హనుమంతునికి ఆతిథ్యమిమ్మని సముద్రుడు మైనాకుని ప్రేరేపిస్తాడు. మైనాకుడు హనుమంతుని తండ్రియగు వాయుదేవుడు ఎప్పుడో వజ్రాయుధ ప్రహారాల నుండి తప్పించి రక్షించినందుకు కృతజ్ఞతా భావంతో అతని కుమారుడై న హనుమంతుని అలసట దీర్చుకొనిపొమ్మని ఆతిథ్యమిస్తానంటాడు. సముద్రమైనాకులు జడయోనులై నను కృతజ్ఞతాతత్పరులని, కృతజ్ఞతను వెల్లడించుట భారతీయ ప్రాచీన పరంపరానుగతంగా వచ్చిన సంస్కృతిగా సూచింపబడినది. రాముని కృతజ్ఞత జటాయువు వృత్తాంతంలో పరాకాష్ట చెందినది. ఆనాడు కృతజ్ఞత సర్వసామాన్యమైనది. రావణుడు కూడ కృతజ్ఞుడుగా సంభోదింపబడ్డాడు. కృతఘ్నత బహు నింద్యముగా భావింపబడినది. కృతఘ్నునకు నిష్కృతి లేదని మనుస్మృతిసుగ్రీవుడు తన ప్రతికృతిలో కొంచెం జాప్యం చేసినందుకు రాముడు గ్రుడై వాలిని వధించిన బాణం సుగ్రీవుని వాలిపోయిన చోటికి పంపుటకు సిద్ధముగా నున్నదని లక్ష్మణుని పంపి హెచ్చరిస్తాడు. ఉపకారికి ప్రత్యుపకారము చేయుట అటుంచి అప కారము చేయుటకు వెనుకాడని నేటి సమాజంలో అక్కడక్కడ పెట్రేగిన కృతఘ్నదవాగ్ని నార్పివేయుటకు కృతజ్ఞత మూర్తీభవించిన శ్రీరాముని దివ్యకథా మృతము వర్షింపవలసిన ఆవశ్యకమెంతైనా వుంది.
భారతనారీ సంస్కృతి
రావణుడు సంస్కారరహితుడై తనను భర్తగా వరించుమని కోరినప్పుడు సీతాదేవి పాపాత్ములతో ప్రత్యక్షముగా మాట్లాడరాదని వెనుకకు మళ్ళి గడ్డిపరకను అడ్డము వేసి తృణీకార భావంతో రావణునితో సీత అన్నమాటలు. "యథా తవ తథాన్యేషాం దారా రక్ష్యా నిశాచర ! ఆత్మానముపమాం కృత్వాస్వేషు దారేషు రమ్యతామ్ !"
(సు-21 సర్గ 7-8 శ్లో)
"నీకు నీ భార్య యెట్లు రక్షింపదగినదో ఇతరులకు గూడ భార్య రక్షణ మవశ్యకమని గుర్తింపుము. ఇతరులు నీ భార్యలతో గూడి యున్నప్పుడు నీ కెట్లుండునో, ఇతరులకునూ తమ భార్యలతో నీవుగూడి యున్నప్పుడట్లే యుండునని గ్రహించుము". "ఆత్మదృష్టాంతముచేత పరభార్యనైన నాయందు మనసుంచక నీ భార్యలయందుంచుకొనుము." ఎంత చక్కని సామవచనము. "నివర్తయ మనో మత్తః క్రియతాం స్వజనేమనః !"