- 3 hrs ago మీకు సెక్స్ కోరికల ఎక్కువ ఉన్నాయా? అప్పుడు కారణం ఇదే. . . షాక్ అవ్వకండి. . . !
 - 5 hrs ago ఈ సెక్స్ సీక్రెట్స్ను భార్యలు తమ భర్తలతో కూడా చెప్పరు, అవేంటో తెలుసా?
 వర్షాకాలంలో జుట్టు రాలకుండా పొడవుగా, ఒత్తుగా పెరగాలంటే ఇలా చేయండి!
 వర్షాకాలం మనకు మంచి చల్లదనాన్ని ఇస్తుంది. ఇప్పుడు, రుతుపవనాలు ప్రవేశించినందున మనము వేసవి వేడి నుండి విరామం తీసుకుంటున్నాము. దురదృష్టవశాత్తు, ఈ అందమైన వాతావరణం జుట్టు ఆరోగ్యంపై తీవ్రమైన ప్రభావాలను చూపుతుంది. చాలా మంది ప్రజలు వర్షాకాలంలో అసాధారణంగా భారీ జుట్టు రాలడాన్ని అనుభవిస్తారు. అధిక తేమ మరియు చెమట చాలా మందికి చుండ్రును మరింత తీవ్రతరం చేస్తుంది. జుట్టు రాలిపోయేలా చేస్తుంది, లింప్, బరువైన మరియు నిర్జీవంగా చేస్తుంది. కాబట్టి వర్షాకాలంలో జుట్టుకు మంచి సంరక్షణ అవసరం.
 ఇది వారిని ఆరోగ్యంగా మరియు అద్భుతంగా చేస్తుంది. వాతావరణం మార్పుల యొక్క కఠినమైన ప్రభావాల నుండి హానిని నివారించడానికి జుట్టును లోపలి నుండి ఆరోగ్యంగా ఉంచే ఉత్పత్తులను ఉపయోగించడం జుట్టు సంరక్షణకు సంబంధించిన నియమం. వర్షాకాలంలో మీ జుట్టును ఎలా రక్షించుకోవాలో ఈ కథనంలో తెలుసుకోండి.
 ఆరోగ్యకరమైన జుట్టు ఎల్లప్పుడూ అందంగా ఉంటుంది. రెగ్యులర్ క్లెన్సింగ్ మరియు కండిషనింగ్ కాకుండా, సీరమ్తో జుట్టును రక్షించుకోవాలి మరియు వర్షాకాలంలో ప్రోటీన్ను పెంచడం ద్వారా దానిని బలోపేతం చేయాలి. కాలానుగుణంగా ఉత్పత్తులను మార్చవలసిన అవసరాన్ని కూడా గ్రహించాలి. వేసవిలో లేదా శీతాకాలంలో మీ జుట్టుకు సరిపోయే ఉత్పత్తి రుతుపవనాలకు ఉత్తమ ఎంపిక కాకపోవచ్చు. సాధారణ సంరక్షణ మరియు సరైన పదార్ధాల ఆధారిత ఉత్పత్తులతో, మీరు వాతావరణంతో సంబంధం లేకుండా ఆరోగ్యకరమైన జుట్టును నిర్ధారించుకోవచ్చు.
 వర్షపు నీటి నుండి మీ జుట్టును సురక్షితంగా ఉంచండి. వర్షం తరచుగా కాలుష్యం మరియు ధూళి కణాలతో వస్తుంది. కాబట్టి అలాంటి నీటికి గురైనప్పుడు మీ జుట్టు పాడైపోవచ్చు. మీరు వర్షంలో తడిస్తే, మీరు ఇంటికి వచ్చిన తర్వాత మీ జుట్టును కడగాలి.
 వర్షపు నీరు, చెమట, కాలుష్యం మరియు మలినాలు ఎక్కువ కాలం పాటు మీ జుట్టుతో సంబంధం కలిగి ఉంటే మరింత నష్టాన్ని కలిగిస్తాయి. మంచి నాణ్యమైన సహజ పదార్ధం ఆధారిత షాంపూతో మీ జుట్టు మరియు స్కాల్ప్ శుభ్రంగా ఉంచుకోవడం చాలా ముఖ్యం. ప్రోటీన్ మరియు కెరాటిన్ అధికంగా ఉండే షాంపూని ఎంచుకోండి. ఎందుకంటే ఇది శుభ్రంగా ఉంచడమే కాకుండా నష్టాన్ని తగ్గించడంలో సహాయపడుతుంది.
 మీరు మీ జుట్టును క్రమం తప్పకుండా పోషించాలి. ముఖ్యంగా వర్షాకాలంలో. మీ జుట్టుకు పోషణకు ఉత్తమ మార్గం వారానికి కనీసం రెండుసార్లు మంచి నూనెను ఉపయోగించడం. మీ జుట్టు ఆకృతి మరియు జుట్టు పోషక అవసరాలను బట్టి, ఆర్గాన్ ఆయిల్, ఆమ్లా షిగాకై హెయిర్ టానిక్, భృంగరాజ్ రీగ్రోత్ హెయిర్ ఆయిల్ లేదా రెడ్ ఆనియన్ హెయిర్ ఆయిల్ వంటి మంచి సహజమైన హెయిర్ ఆయిల్ను ఎంచుకోండి.
 సరైన హెయిర్ ఆయిల్ జుట్టు రాలడాన్ని నాటకీయంగా నివారిస్తుంది. జుట్టుకు నూనె అందించే పోషకాలు అసమానమైనవి, అందుకే హెయిర్ ఆయిల్ సాంప్రదాయకంగా జుట్టు సంరక్షణ కోసం ఉపయోగించబడుతుంది. మెరిసే జుట్టు కోసం, మీరు రాత్రంతా నూనెను వదిలివేయవచ్చు లేదా రెండు గంటల పాటు అలాగే ఉంచి మీ జుట్టును షాంపూతో బాగా కడగాలి.