ఎన్నో కామెడీ చిత్రాలతో అలరించిన అల్లరి నరేష్ ఇటీవల విభిన్నమైన కథలతో ప్రేక్షకుల ముందుకు వస్తున్నారు. తాజాగా మరో ఇంట్రెస్టింగ్ ప్రాజెక్ట్ ను అనౌన్స్ చేశారు. Naresh 62కు సంబంధించిన డిటేయిల్స్ ఆసక్తికరంగా ఉన్నాయి.
 కెనడాలోని వందలాది మంది భారతీయ విద్యార్థులు ఇబ్బందికర పరిస్థితులు ఎదుర్కొంటున్నారు. మోసపూరిత అడ్మిషన్ లెటర్ల ద్వారా తమ దేశంలోకి అడుగుపెట్టారని 700 మంది ఇండియన్ స్టూడెంట్స్కు కెనడియన్ బార్డర్ సెక్యూరిటీ ఏజెన్సీ (సీబీఎస్ఏ) డిపోర్టేషన్ నోటీసులు ఇచ్చింది.
 బంగ్లాదేశ్ నుంచి అక్రమంగా సుమారు 2 కిలోల బంగారాన్ని అక్రమంగా తరలిస్తూ సరిహద్దులో అధికారులకు చిక్కింది. గురువారం ఆమెన బార్డర్ సెక్యూరిటీ ఫోర్స్ పట్టుకుని ఆమె వద్ద నుంచి సుమారు రూ. 2 కోట్ల విలువైన బంగారాన్ని సీజ్ చేశారు.
 రాశీఖన్నా క్యూట్ అందాలతో ఆకట్టుకునేది. చిలిపి నవ్వులతో మెస్మరైజ్ చేసేది. కానీ ఈ బ్యూటీ కూడా బార్డర్ క్రాస్ చేసి అందాల ప్రదర్శనకు దిగుతుంది. రాను రాను ఆ డోస్ పెంచుతూ షాక్తో కూడిన సర్ప్రైజ్లిస్తుంది.
 హిరానగర్ ఇంటర్నేషనల్ బోర్డర్కు ఆనుకుని ఉన్న సన్యాల్ పోలీస్ పోస్ట్ ఆఫ్ బార్డర్ పోలీస్ కతువా సమీపంలో భారీ పేలుడు సంభవించింది. పేలుడు సమాచారం అందిన వెంటనే స్థానిక పోలీసులు అప్రమత్తమయ్యారు. మరోవైపు కథువా జిల్లాకు చెందిన ఎస్ఎస్పీ శివదీప్ సింగ్ జన్వాల్ కూడా ఘటనా స్థలానికి బయలుదేరారు.
 తెలంగాణ రాజధాని హైదరాబాద్ శివారులో గంజాయి స్మగ్లింగ్ ముఠాను పోలీసులు అరెస్ట్ చేసారు. దాదాపు కోటిన్నర విలువచేసే 400 కిలోల గంజాయిని పోలీసుల స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
 ఆర్థికమంత్రి నిర్మలాసీతారామన్ టెంపుల్ బార్డర్ ఎరుపురంగు చీరలో బడ్జెట్ సమర్పణకు హాజరయ్యారు. ఆ చీర ప్రత్యేకత ఏంటంటే. .
 ప్రకాశం : దేశ రక్షణ కోసం ప్రాణాలను సైతం లెక్కచేయకుండా బార్డర్లో కాపుకాసే సైనికులకు సైతం లంచావతారాల వేధింపులు తప్పడంలేదు.
 భారత్ - పాకిస్థాన్ అంతర్జాతీయ సరిహద్దు దాటుతున్న పాకిస్థాన్ జాతీయుడిని బీఎస్ఎఫ్ జవాన్లు కాల్పి చంపారు. ఆయుధం పట్టుకొని బార్డర్ దాటుతున్న అతడిని బీఎస్ఎఫ్ జవాన్లు ఆగిపోవాలని హెచ్చరించినా వినకపోవడంతో కాల్పులు జరపాల్సి వచ్చింది.
 బంగ్లాదేశ్ సరిహద్దులో ఓ బీఎస్ఎఫ్ శునకం ప్రసవించింది. మూడు కుక్క పిల్లలకు జన్మనిచ్చింది. దీనిపై బీఎస్ఎఫ్ దర్యాప్తునకు ఆదేశాలు జారీ చేసింది. రూల్స్ ప్రకారం, హై సెక్యూరిటీ జోన్లో బీఎస్ఎఫ్ శునకం గర్భం దాల్చరాదు.
 అమెరికాలోకి అక్రమ మార్గంలో యూఎస్, మెక్సికో గోడ దూకి వెళ్లాలనుకున్న ఓ గుజరాత్ నివాసి దుర్మరణం చెందాడు. ఆ గోడ పై నుంచి కింద మరణించాడు. కాగా, అతని వెంటే భార్య, మూడేళ్ల కుమారుడు ఉన్నట్టు యూఎస్ మీడియా తెలిపింది.
 అమెరికా కల వారి ప్రాణాల మీదికి తెచ్చింది. గుజరాత్ నుంచి అమెరికా వెళ్లి సెటిల్ కావాలని సుమారు 19 మంది బయల్దేరారు. వారు అక్రమ మార్గంలోనైనా అమెరికా వెళ్లాలని ప్రయాణం చేశారు. కానీ, ఈ గ్రూపుతోపాటే వెళ్లిన నలుగురు ఈ ఏడాది జనవరిలో కెనడా, అమెరికా బార్డర్లో చలిలో గడ్డకట్టుకుని మరణించిన సంగతి తెలిసిందే. ఆ తర్వాత చేసిన దర్యాప్తులో కీలక విషయాలు వెలుగులోకి వచ్చాయి.
 ఇండియా-చైనా బార్డర్ లో భారత వైమానిక దళం నేటి నుంచి రెండు రోజుల పాటు విన్యాసాలు నిర్వహించనుంది. రాఫెల్, సుఖోయ్, మిరాజ్లతో పాటు మరి కొన్ని యుద్ధ విమానాలు పాల్గొనే అవకాశం ఉంది.
 ఇండో - పాక్ సరిహద్దుల్లో ఓ డ్రోన్ ను భద్రతా బలగాలు కూల్చేశాయి. అందులో నుంచి 5 కిలోల హెరాయిన్ ప్యాకెట్లను స్వాధీనం చేసుకున్నాయి.
 భారత్, చైనా సరిహద్దులో శాంతి నెలకొంటే తప్ప. . ఆ దేశంలో సంబంధాలు మామూలుగా ఉండవని విదేశాంగ మంత్రి ఎస్. జై శంకర్ అన్నారు. ఈ విషయాన్ని భారత్ చైనాకు తేల్చి చెప్పిందని అన్నారు.