త్రివిధ దళాల్లో రిక్రూట్మెంట్ కోసం గతేడాది కేంద్ర ప్రభుత్వం అగ్నిపథ్ పథకం తీసుకొచ్చిన సంగతి తెలిసిందే. అయితే దేశ సైనిక చరిత్రలో పరివర్తన సంస్కరణల్లో భాగంగా తీసుకొచ్చిన అగ్నిపథ్ పథకంలో మార్పులు తీసుకురావడానికి ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నట్టుగా తెలుస్తోంది.
 ప్రముఖ నటుడు, పొలిటిషన్ రవికిషన్ కూతురిపై నెటిజన్లు ప్రశంసలు కురిపిస్తున్నారు. నటుడి కూతురు డిఫెన్స్ లో జాయిన్ అయ్యి దేశభక్తిని చాటుకోవడంతో అభినందిస్తున్నారు.
 త్రివిధ దళాల్లో నియామాకాల కోసం కేంద్ర ప్రభుత్వం తీసుకొచ్చిన అగ్నిపథ్ పథకాన్ని సుప్రీంకోర్టు సమర్థించింది. ఆ పథకాన్ని సవాల్ చేస్తూ దాఖలైన పిటిషన్లను కొట్టివేసింది. ఢిల్లీ హైకోర్టు అన్ని అంశాలను పరిగణలోకి తీసుకొని తీర్పు ఇచ్చిందని పేర్కొంది.
 దేశ ప్రయోజనాల కోసం అగ్నిపథ్ స్కీమ్ను కేంద్ర ప్రభుత్వం రూపొందించిందని ఢిల్లీ హైకోర్టు స్పష్టం చేసింది. ఈ స్కీమ్ను సవాల్ చేస్తూ దాఖలైన పిటిషన్లన కొట్టేసింది. ఈ రిక్రూట్ మెంట్ ప్రక్రియలో జోక్యం చేసుకోలేం అని వివరించింది.
 New Delhi: ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ వర్చువల్ గా అగ్నివీరులతో మాట్లాడారు. సమావేశంలో కేంద్ర రక్షణ మంత్రి రాజ్ నాథ్ సింగ్ కూడా పాలుపంచుకున్నారు. కాగా, ప్రభుత్వం తీసుకువచ్చిన అగ్నిపథ్ స్కీమ్ పై ప్రతిపక్షాలు విమర్శలు గుప్పించిన సంగతి తెలిసిందే.
 అగ్నిపథ్ స్కీమ్ కింద సెలెక్ట్ అయిన అభ్యర్థులకు విద్యతో పాటు మంచి నైపుణ్యాలు అందుతాయని కేంద్ర రక్షణ శాఖ మంత్రి రాజ్ నాథ్ సింగ్ అన్నారు. ఇందులో శిక్షణ పొందిన యువకులు జాతీయ అభివృద్ధికి ఎంతగానో తోడ్పడుతారని అన్నారు.
 అగ్నిపథ్ స్కీమ్ కిందట సెలెక్ట్ అయిన అభ్యర్థులకు ట్రైనింగ్ ప్రారంభమైంది. ఎయిర్స్ ఫోర్స్ అభ్యర్థులకు జవవరి 1వ తేదీన శిక్షణ మొదలవగా. . ఆర్మీ అభ్యర్థులకు నేడు శిక్షణ ప్రారంభమైంది.
 భారత నావికా దళంలోకి తొలిసారిగా మహిళా సెయిలర్లను రిక్రూట్ చేసుకున్నట్టు నావల్ స్టాఫ్ అడ్మైరల్ ఆర్ హరి కుమార్ తెలిపారు. అగ్నిపథ్ పథకం కింద ఇప్పటి వరకు 3000 మందిని రిక్రూట్ చేసుకోగా అందులో 341 మంది విమెన్ సెయిలర్లు అని చెప్పారు.
 Bharat Jodo Yatra: కాంగ్రెస్ నాయకుడు రాహుల్ గాంధీ నేతృత్వంలోని భారత్ జోడో యాత్ర మంగళవారం (నవంబర్ 15) నాటికి 69వ రోజుకు చేరుకుంది. మహారాష్ట్రలోని హింగోలి జిల్లాలోని ఫలేగావ్ నుండి రాహుల్ గాంధీ మంగళవారం ఉదయం పాద యాత్రను ప్రారంభించారు. కాంగ్రెస్ సీనియర్ నేత జైరాం రమేష్, మహారాష్ట్ర మాజీ మంత్రి యశోమతి ఠాకూర్, ఇతర పార్టీ నాయకులు ఆయన వెంట నడిచారు.
 భారత వైమానిక దళంలోకి మహిళా అగ్నివీరులను వచ్చే ఏడాది నుంచి తీసుకోబోతున్నట్టు ఐఏఎఫ్ వెల్లడించింది. అంతేకాదు, ఐఏఎఫ్లో ప్రత్యేకంగా వెపన్ సిస్టమ్ బ్రాంచ్ను ఏర్పాటు చేయడానికి కేంద్రం నుంచి అనుమతులు వచ్చాయని వివరించింది.
 అగ్నిపథ్ కార్యక్రమానికి స్థానిక అధికార యంత్రాంగం సహకరించడం లేదని ఇండియన్ ఆర్మీ ఆరోపించింది. ఇలాగే జరిగితే రాష్ట్రంలో రిక్రూట్మెంట్ నిలిపివేస్తామని పంజాబ్ ప్రభుత్వానికి ఆర్మీ అధికారులు లేఖ రాశారు.
 కేంద్ర ప్రభుత్వంపై ఢిల్లీ సీఎం అరవింద్ కేజ్రీవాల్ మండిపడ్డారు. ఉచితాలు అనే మాట ద్వారా కేంద్ర ప్రభుత్వం సంక్షేమాన్నే కాలరాసేలా మాట్లాడుతున్నదని, మరి సంపన్నులకు ఎందుకు లక్షల కోట్లు రుణాల మాఫీ చేస్తున్నారని ప్రశ్నించారు. తినే ఆహారంపైనా పన్నులు వేసిన కేంద్రం. . పెద్ద కంపెనీలకు ఎందుకు ఐదు లక్షల కోట్ల పన్నులు మాఫీ చేసిందని ప్రశ్నించారు.
 అగ్నిపథ్ స్కీమ్ కు వ్యతిరేకంగా సికింద్రాబాద్ రైల్వే స్టేషన్ లో విధ్వంసం కేసులో 64 స్మార్ట్ ఫోన్లను పోలీసులు పోరెన్సిక్ ల్యాబ్ కు పంపనున్నారు.
 రైతు నేత రాకేశ్ తికాయత్ అగ్నిపథ్ స్కీంపై సంచలన వ్యాఖ్యలు చేశారు. రేపటి నుంచి ఈ స్కీంకు వ్యతిరేకంగా మెగా ఆందోళన చేపడుతామని వివరించారు. సుమారు వారం పాటు ఈ ఆందోళన ఉంటుందని తెలిపారు.