Rush in Trains: విజయవాడ రైల్వే స్టేషన్ (Vijayawada Railway Station ) లో రోజు రోజుకి పెరిగిపోతున్న ప్రయాణికుల సంఖ్య. విజయవాడకి ఇతర ప్రాంతాల నుండి విద్యార్థులు, వైద్యం కోసం, మార్కెటింగ్ బిజినెస్ (Business) కోసం ఇతర ఇతర పనులు కోసం రోజు ప్రజలు విజయవాడ రైల్వేస్టేషన్ మీదుగా ప్రయాణిస్తూనే ఉంటారు. వారి కోసం రైల్వే అధికారులు తగిన జాగ్రత్తలను తీసుకోవాలి అని ప్రయాణికులు కోరుకుంటున్నారు. విశాఖ ఎక్సప్రెస్ (Visakha Express ) లో పెరిగిపోతున్న ప్రయాణికుల రద్దీ. చీమలు దూరడానికి కూడా చోటు లేని పరిస్థితిలో జనరల్ భోగి కంపార్టుమెంట్లు. సికింద్రాబాద్ నుంచి గుంటూరు , విజయవాడ, కాకినాడ , విశాఖపట్నం మీదుగా భువనేశ్వర్ ప్రయాణిస్తున్న విశాఖ ఎక్సప్రెస్ రైలులో జనరల్ టికెట్ (General Ticket) కొనుక్కోని సామాన్యుడిలా ప్రయాణించటం కంటే ప్రయాణం రద్దు చేసుకోవటం చాలా ఆనందం అని ప్రయాణికులు భావిస్తున్నారు.
 విశాఖ ఎక్సప్రెస్ తెలంగాణ , ఆంధ్రప్రదేశ్, ఒడిశా రాష్ట్రల గుండా ప్రయాణిస్తూ పెద్ద పెద్ద నగరాలలో నుంచి ప్రయాణికులను వివిధ ప్రాంతాల గమ్యలకు చేరుస్తుంది. ఈ విశాఖ ఎక్సప్రెస్ మొదలు అయ్యే సికింద్రాబాద్ రైల్వేస్టేషన్ లోనే పూర్తిగా నిండిపోయి కదలటంతో ఇతర స్టేషన్లోని ప్రయాణికులు విశాఖ రైలులో ప్రయాణించటానికి, రైలు ఎక్కడానికి చాలా ఇబ్బందులు పడుతున్నారు.
 మంత్రి విడదల రజని హెల్త్ అప్డేట్. . అసలు ఏమైందంటే. . ?
 ఇస్కాన్ గురించి ఆసక్తికర విషయాలివే. . ! !
 విశాఖ ఎక్సప్రెస్ రైలులో కేవలం రెండు జనరల్ భోగి కంపార్టుమెంట్లు ఉండటంతో అవి కూడా నిండి పోయి రావడంతో ప్రయాణికులు ఆ రద్దిని చూసి అందులో ప్రయాణించటం కంటే ఇంకో నరకం లేదని భావిస్తున్నారు. ఈ జనరల్ కంపార్ట్మెంట్ భోగిలో సుమారు జనరల్ టిక్కెట్లు కొనుగులు చేసి ప్రయాణించే వారి సామాన్యుల సంఖ్య సుమారు పదిహేను వందల మంది నుంచి రెండు వేల మంది వరకు ప్రయాణిస్తున్నారు. అదే సమయంలో ఏమైనా ప్రమాదాలు జరిగితే సామాన్యులు ఎంత మంది ప్రాణ నష్టానికి గురి అవుతారో కూడా మనం ఊహించలేం.
 గత వారం ఒడిశాలో జరిగిన కొరమండల్ రైలు ప్రమాదంలో సుమారు 300 వందలకు ప్రాణ నష్టం, ధన నష్టం చాలా జరిగాయి. ఈ సంఘటనలను దృష్టిలో ఉంచుకొని రైల్వే అధికారులు అలాంటి ప్రమాదం ఇంకోటి జరగకుండా విశాఖ ఎక్సప్రెస్ కి సంబంధించి ఇంకొన్ని జనరల్ కంపార్ట్మెంట్ భోగి పెంచాలి అని ప్రయాణికులు కోరుకుంటున్నారు.
 తెలుగు వార్తలు, తెలుగులో బ్రేకింగ్ న్యూస్ న్యూస్ 18లో చదవండి. రాష్ట్రీయ, జాతీయ, అంతర్జాతీయ, టాలీవుడ్, క్రీడలు, బిజినెస్, ఆరోగ్యం, లైఫ్ స్టైల్, ఆధ్యాత్మిక, రాశిఫలాలు చదవండి.