నేషన్ - ప్రజల సాంస్కృతిక-రాజకీయ, చారిత్రాత్మకంగా కండిషన్డ్ కమ్యూనిటీ. దేశం నిర్వచనంపై చాలా అస్పష్టంగా ఉంది, కాబట్టి దిద్దుబాటు ప్రకటనలు పేర్కొనడం ఉన్నాయి. వారు శాస్త్రీయ మరియు ప్రముఖ సాహిత్యంలో ఈ భావన ఉపయోగించడానికి చెయ్యగలరు అవసరం, మరియు సందర్భంలో ఆధారపడి లేదు.
 అందువలన, నిర్మాణాత్మకతల విధానం ఆ "దేశం" భావన పూర్తిగా కృత్రిమ వాదించాడు. మేధో మరియు సాంస్కృతిక శ్రేష్టమైన ఇతర మంది ఫాలోవర్స్ ఒక సిద్ధాంతం, సృష్టిస్తుంది. ఇది చేయటానికి, వారు తప్పనిసరిగా రాజకీయ నినాదాలు అరవండి లేదా కార్యచరణ చేయడానికి అవసరం లేదు. కుడి దిశలో మనుషులకు మార్గనిర్దేశం వారి సృజనాత్మకత అది సరిపోతుంది. అన్ని తరువాత, చాలా బలమైన ప్రత్యక్ష వత్తిడి లేకుండా, తల కొద్దిగా ద్వారా తక్కువ చొచ్చుకొచ్చే ఆలోచన.
 ప్రభావం యొక్క సరిహద్దులు జాతీయ సంస్కృతి చాలా పరిగణింపబడే రాజకీయ మరియు భౌగోళిక cordons ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోని మిగిలిన ప్రకృతిలో సార్వభౌమ మరియు పరిమిత ఇది ఊహించిన రాజకీయాల్లోనూ,: నిర్మాణాత్మక సిద్ధాంతకర్త బెనెడిక్ట్ ఆండర్సన్ ఒక దేశం యొక్క ఈ నిర్వచనం ఇవ్వబడింది. ఈ ఆలోచన యొక్క సంసంజకాలు మునుపటి తరాల దేశ భవనాల్లో అనుభవం మరియు సంస్కృతిలో జోక్యాన్ని ఖండించి. వారు నిశ్చితంగా ఒక పారిశ్రామికీకరణ కాలం, ఒక కొత్త సమాజం తర్వాత.
 "దేశం" యొక్క Primordialists భావన ఒక నూతన స్థాయికి జాతిగా పరిణామం యొక్క ఒక రకమైన ఉన్నచో మరియు ఒక దేశం మార్చడానికి. ఇది కూడా జాతీయవాదం ఒక రకమైన ఉంది, కానీ అది ప్రజల ఆత్మ భావన సంబంధం ఉంది మరియు "మూలాలు" తో సంబంధం ఉద్ఘాటించారు.
 ఈ సిద్ధాంతం యొక్క సంసంజకాలు దేశం ప్రతి పౌరుడు లో కనిపించకుండా ఉంది అని ఒక సింగిల్ అశాశ్వత ఆత్మ చేస్తుంది నమ్ముతారు. ఒక ప్రజలు ఒక సాధారణ భాష మరియు సంస్కృతి ఏకం సహాయపడుతుంది. న భాషా కుటుంబాలకు సిద్ధాంతం ఆధారంగా ప్రజల ప్రతి ఇతర తో సంబంధం కలిగి, మరియు ఇది ఏమి గురించి నిర్ధారణలను చేయవచ్చు ఉన్నాయి. కానీ ఆ కంటే ఇతర, మాత్రమే సాంస్కృతిక, కానీ కూడా జీవ మూలం ప్రజల చెప్పారు సిద్ధాంతం ముడిపడి ఉంది.
 ప్రజలు మరియు దేశం - ఒకే భావాలు, అలాగే జాతి మరియు దేశం. అన్ని చూడండి మరియు సాంస్కృతిక భావజాలం మీ పాయింట్ మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. మాజీ సోవియట్ యూనియన్ దేశాల్లో ఈ పదం వ్యక్తం జాతి సమాజంగా, కానీ అది ఒక దేశం నిర్వచనంపై వస్తాయి వారందరికీ రావని. ఐరోపాలో, జాతీయత - ఇది దేశంలో ఒక క్లోజ్డ్ వాతావరణంలో పౌరసత్వం, పుట్టిన, పెంపకంలో కుడివైపు చెందినది.
 ఒక సమయంలో ప్రపంచ దేశాల జన్యు ఏర్పడ్డాయి ఒక అభిప్రాయం ఉంది, కానీ ఆచరణలో అది రెండు, రష్యన్, జర్మన్, ఉక్రేనియన్, పోలిష్ మరియు అనేక ఇతర అటువంటి కలయిక కనుగొనేందుకు అవకాశం ఉంది. ఈ సందర్భంలో, వంశపారంపర్య దేశ పౌరురాలిగా వంటి వ్యక్తి యొక్క గుర్తింపును లో ఖచ్చితంగా పాత్ర పోషిస్తుంది, శరీరంలోని ప్రతి సెల్ లో స్వాభావిక ప్రవృత్తులు కంటే బలమైన ఏదో ఉంటుంది.
 ప్రపంచంలోని సంప్రదాయకంగా దేశాలు రెండు రకాలుగా విభజించవచ్చుః
- Time. The.
 - Monoethnic.
 కఠినమైన వాతావరణం దూర ద్వీపాలలో, పర్వతాల లోః చివరి మాత్రమే అది పొందుటకు కష్టం ప్రపంచంలో ఆ ప్రాంతాల్లో చూడవచ్చు. భూమిపై దేశాల మెజారిటీ - బహుళ జాతి. ఇది మీరు ప్రపంచం యొక్క చరిత్ర తెలిస్తే, రాబట్టడానికి తార్కికంగా సాధ్యమే. మానవజాతి ఉనికి పుట్టి సామ్రాజ్యం మరణించారు సమయంలో, ఆ సమయంలో ప్రపంచంలో ప్రసిద్ధ సంపద కలిగి. సహజ విపత్తుల మరియు యుద్ధాలు నుండి పారిపోవాలనే ముఖ్య, ప్రజలు ఇతర ఖండం యొక్క ఒక చివరి నుండి తరలించబడింది, అదనంగా, అనేక ఇతర ఉదాహరణలు.
 దేశం నిర్వచనంపై భాషలోనే తో సంబంధం లేదు. కమ్యూనికేషన్ సాధనాలు మరియు ప్రజల జాతి మధ్య ఎలాంటి ప్రత్యక్ష సంబంధం ఉంది. ప్రస్తుతానికి, సాధారణ భాషలు ఉన్నాయిః
- ఇంగ్లీష్;
- ఫ్రెంచ్;
- జర్మన్;
- చైనీస్;
- అరబిక్ మరియు వంటి. d.
 వారు ఒకటి కంటే ఎక్కువ దేశం రాష్ట్ర అంగీకరించబడ్డాయి. ఉదాహరణలు దేశం మెజారిటీ వారి జాతి పరావర్తనం చేసే భాష, మాట్లాడటం లేదు పేరు కూడా ఉన్నాయి.
 రికార్డు ఏకకాలంలో నాలుగు భాషల్లో ఉపయోగించే ఒక దేశంగా పరిగణిస్తారు - స్విట్జర్లాండ్ ఉంది. జర్మన్, ఫ్రెంచ్, ఇటాలియన్ మరియు రోమాన్ష్ మాట్లాడటం ఉన్నాయి అంగీకరించబడినది.
 ఆర్థిక సిద్ధాంతం ప్రకారం, ఒక వ్యక్తి జీవితాలను జన్మించి, తెలిసిన నివాస వదలకుండా చనిపోతాడు. కానీ పారిశ్రామికీకరణ ఆగమనంతో, ఈ గ్రామీణ చిత్రాన్ని ఒక క్రాక్ ఇస్తుంది. దేశంలోనే కలిసిపోతాయి, ప్రతి ఇతర ప్రవేశించగలవు మరియు వారి సాంస్కృతిక వారసత్వం తీసుకుని.
 కుటుంబం మరియు పొరుగు బాండ్లు సులభంగా విభజించవచ్చు కనుక, దేశం వారి ఉద్యమాలు వాటిని నిరోధించడానికి లేకుండా ప్రజలు ప్రపంచ కమ్యూనిటీ సృష్టిస్తుంది. ఈ సందర్భంలో, కమ్యూనిటీ ఎందుకంటే ఊహ ఐక్యతను ప్రతిబింబాన్ని ఏర్పరుస్తుంది జనాకర్షక సంస్కృతిలో యొక్క బలం కాదు ఎందుకంటే వ్యక్తిగత ప్రమేయం, రక్తసంబంధం లేదా పరిచయము ఏర్పడింది, మరియు.
 ఒక దేశం ఏర్పాటు చేయడానికి, మేము సమయం మరియు స్థానంలో, ఆర్థిక, రాజకీయ, జాతి లక్షణాలు ఏకం చేయాలి. ఏర్పాటు శ్రావ్యంగా ఉంది కాబట్టి దేశం ఏర్పడటానికి మరియు దాని ఉనికి యొక్క పరిస్థితుల ప్రక్రియ, ఏకకాలంలో అభివృద్ధి చేస్తున్నారు. కొన్నిసార్లు, దేశం యొక్క ఏర్పాటు జరిగింది, మీరు బయట నుండి పుంజుకునేందుకు అవసరం. ఉదాహరణకు, స్వాతంత్ర్యం కోసం లేదా యుద్ధంలో శత్రువు ఆక్రమణకి వ్యతిరేకంగా ప్రజలకు చాలా దగ్గరగా పొందుటకు. వారు అదే సమయంలో తన సొంత జీవితం నడిచిన కాదు, ఒక ఆలోచన కోసం పోరాడటానికి. ఈ చేరడానికి బలమైన ప్రోత్సాహం ఉంది.
 ఆసక్తికరంగా, దేశం యొక్క హెల్త్ తలను మొదలై అది కూడా ముగుస్తుంది. ప్రజలు లేదా ఒక దేశం గా గుర్తించడం రాష్ట్రం యొక్క ప్రతినిధులకు, ఇది ప్రజలు ఒక సాధారణ ఆసక్తి, కోరిక, జీవితం మరియు భాష యొక్క మార్గం ఇవ్వాలని అవసరం. కానీ ఇక్కడ ఉంది ఈ తటస్తం మీరు ఒక సాంస్కృతిక ప్రచారం కంటే ఏదో, ఇతరుల కోసం లక్షణాలు. దేశం యొక్క ఆరోగ్య ఆమె ఏకరీతి ఆలోచన వ్యక్తం చేయబడింది. అన్ని దాని సభ్యులు వారి ఆదర్శాల రక్షించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాయి, వారు నిర్ణయాలు సరి సందేహమే లేదు మరియు ఒక సింగిల్ జీవి అనుభూతి, మరియు కణాలు పెద్ద సంఖ్యలో కలిగి ఉంది. ఈ దృగ్విషయం సైద్ధాంతిక భాగం మానవ గుర్తింపు బలంగా ప్రభావం ఉన్నప్పుడు సోవియట్ యూనియన్లోనే గుర్తించవచ్చని, ఆయన ఎప్పుడూ ఆయన అందరికీ ఏకకాలంలో భావించిన పేరు విస్తారమైన దేశం యొక్క పౌరుడు అని భావించాడు.
 నేషన్ - దాని సరిహద్దుల విభజన అనుమతించే ఒక విస్తారమైన తలంపు. ప్రస్తుతానికి, ఎవరికీ జాతి లేదా రాజకీయ సరిహద్దులు లేదా యుద్ధం ముప్పు ఏర్పాటుతో ప్రభావితం కాదు. ఈ భావన, మార్గం ద్వారా, రాజు యొక్క శక్తి వ్యతిరేకంగా ఫ్రెంచ్ విప్లవం యుగంలో కనిపించింది. అన్ని తరువాత, అది అతను నమ్మేవారు దేవుని అభిషేకం మరియు అన్ని అతని ఆజ్ఞలను అత్యధిక మంచి, మరియు కాదు ఒక రాజకీయ యుక్తి పరిగణిస్తారు. ఆధునిక మరియు సమకాలీన సార్లు సర్దుబాట్లు దేశం నిర్వచనంపై, కానీ ఒక రాష్ట్రంలో నియంత్రణ పద్ధతి, ఎగుమతి మరియు దిగుమతి మార్కెట్, విద్య వ్యాప్తి పుట్టుకకు, మూడవ ప్రపంచ దేశాలలో, గుర్తింపు జనాభాలో సాంస్కృతిక స్థాయిని పెంచేందుకు, మరియు ఫలితంగా చేసింది. అందువలన, సాంస్కృతిక మరియు రాజకీయ కమ్యూనిటీ యొక్క ఏర్పాటుపై ప్రభావం మరింత కష్టం మారింది.
 యుద్ధాలు మరియు విప్లవాలు ప్రభావంతో యూరోప్ మరియు ఆసియా, ఆఫ్రికా యొక్క వలస దేశాల అన్ని ప్రధాన దేశాలు ఏర్పడ్డాయి. వారు బహుళ జాతి ఉన్నాయి, కానీ ఏ దేశానికి చెందిన తప్పనిసరిగా అదే జాతీయత ఉండదనే అనుభూతి చేయడానికి. అన్ని తరువాత, అది కాకుండా మనస్సు మరియు ఆత్మ యొక్క ఒక రాష్ట్రం, మరియు భౌతిక హోస్ట్ కాదు. మచ్ సంస్కృతి మరియు ఒకే వ్యక్తి యొక్క విద్యపై ఆధారపడి, తన కోరిక మొత్తం ఒక భాగంగా మారింది, మరియు నైతిక సూత్రాలు మరియు తాత్విక ఆలోచనలు ద్వారా దాని నుండి వేరు కాదు.