దిశ, నిఘా ప్రతినిధిః అది యాదాద్రి సమీపంలోని రాయగిరి ప్రాంతం. మరోవైపు హైదరాబాద్-వరంగల్ హైవే. ఇంకేముంది రియల్ వ్యాపారులకు అది స్వర్గధామం. అక్కడ ఒక్క ఎకరం రియల్ వ్యాపారులకు దొరికినా పండుగే. అలాంటిది ఓ రియల్ వ్యాపార సంస్థకు ఏకంగా 19 ఎకరాలకు పైగా ఒకేచోట కొనుగోలు చేసింది. ఇంకేముంది. . ఆ వ్యాపారుల ఆగడాలకు అడ్డూఅదుపు లేకుండా పోయింది. వైటీడీఏ అనుమతులు ఉన్నాయంటూ కస్టమర్లు బురిడీ కొట్టిస్తున్నారు. వెంచరు ఏర్పాటు చేసి హద్దు రాళ్లను పాతి దర్జాగా ప్లాట్లను విక్రయిస్తున్నారు. కనీస నిబంధనలేవీ అమలు కాకపోయినా. . కస్టమర్లకు మాయమాటలు చెప్పి. . అధిక ధరలకు అంటగడుతున్నారు. యాదాద్రి పరిధిలోని రాయగిరి-మోత్కూరు రహదారిలో పీఆర్ఆర్ఆర్ వెంచర్ అక్రమాలపై 'దిశ' ప్రత్యేక కథనం.
 డెవలప్మెంట్ గాలికి. . ధరలు ఆకాశానికి.
 యాదాద్రి సమీపంలోని రాయగిరి ప్రాంతంలో పీఆర్ఆర్ఆర్ పేరుతో 19 ఎకరాల విస్తీర్ణంలో వెంచర్ ఏర్పాటు చేశారు. వైటీడీఏ అనుమతులు ఉన్నాయంటూ ప్లాట్ల విక్రయానికి తెర లేపారు. నిజానికి ఆ వెంచరులో ఎలాంటి డెవలప్మెంట్ లేదు. కనీసం రహదారులు, డ్రైనేజీ సిస్టమ్ మచ్చుకైనా కన్పించడం లేదు. ఒక్కో గజానికి రూ. 15వేలకు పైగా ధరలు కస్టమర్ల నుంచి యాజమాన్యం వసూలు చేస్తోంది. వాస్తవానికి ఈ వెంచరులో కేవలం 5 ఎకరాలకు మాత్రమే వైటీడీఏ అనుమతులు ఉన్నాయి. కానీ అమ్మకాలు మాత్రం వెంచరు మొత్తంలో చేస్తుండడం గమనార్హం. ఎలాంటి డెవలప్మెంట్ లేకున్నా. . అమ్మకాలు కొనసాగిస్తుండడం. . ఈ వ్యవహారాన్ని పట్టించుకునేందుకు అధికారులు సుముఖత చూపకపోవడం గమనార్హం.
 మా పరిధిలో లేదంటూ. .
 వైటీడీఏ పరిధిలో వేసే వెంచర్లు మా పరిధిలోకి రావంటూ జిల్లా యంత్రాంగం తప్పుకుంటోంది. దీంతో రియల్ వ్యాపారుల ఆగడాలకు అడ్డూఅదుపు లేకుండా పోతోంది. రియల్ వ్యాపారులు పాడిందే. . పాట. . ఆడిందే ఆటగా మారింది. దీనికి తోడు సదరు రియల్ వెంచర్ యాజమాన్యాల కార్యాలయాలు హైదరాబాద్ కేంద్రంగా ఉండడంతో. . ప్లాట్లను కొనుగోలు చేసిన కస్టమర్లు ఎలాంటి గొడవ చేసినా. . ఇతర కస్టమర్లకు తెలియడం లేదు. ఇదే అదునుగా రియల్ వ్యాపారులు కస్టమర్లను ఈజీగా బురిడీ కొట్టించేస్తున్నారు. వెంచర్ల అనుమతులు. . డెవలప్మెంట్ లేకుండా ప్లాట్ల విక్రయాలపై జిల్లా అధికారులను సంప్రదిస్తే. . అది మా పరిధి కాదంటూ చెప్పి చేతులు దులుపుకుంటున్నారు.
 పీఆర్ఆర్ఆర్ వెంచర్కు 5 ఎకరాల్లో మాత్రమే వైటీడీఏ అనుమతి ఉన్న మాట వాస్తవమే. కానీ డవలప్మెంట్ లేకుండానే ప్లాట్లు ఏలా విక్రయిస్తారని. . దిశ ప్రశ్నించగా. . విక్రయించుకోవచ్చని అధికారులే చెప్పారని, కలెక్టర్ సైతం అదే చెప్పారంటూ దబాయించడం గమనార్హం. టీఎస్ బీపాస్ పేరు చెప్పి. . యాదాద్రి జిల్లాలో చాలామంది వెంచర్ యాజమాన్యాలు ఇదే తరహా ప్లాట్ల విక్రయాలు కొనసాగిస్తున్నాయి. దీంతో కస్టమర్లు తీవ్రంగా నష్టపోతున్నారు. ఇప్పటికైనా జిల్లా ఉన్నతాధికారులు స్పందించి వెంచర్లపై చర్యలు తీసుకోవాల్సిన అవసరం ఉందని పలువురు అభిప్రాయపడుతున్నారు.