ఎపిపై కేంద్రం కక్ష సాధింపు. . ప్రజలు స్వచ్ఛందంగా బంద్లో పాల్గొనాలి. . సిపిఎం రాష్ట్ర కార్యదర్శి పి. మధు పిలుపు. .
 అమరావతి బ్యూరోః కేంద్రంలోని నరేంద్ర మోడీ ప్రభుత్వం ఎపిపై కక్షపూరితంగా వ్యవహరిస్తోందని సిపిఎం రాష్ట్ర కార్యదర్శి పి. మధు అన్నారు. విజయవాడ ఎంబి విజ్ఞాన కేంద్రంలో పార్టీ రాష్ట్ర కార్యదర్శివర్గ సభ్యులు వై. వెంకటేశ్వరరావు (వైవి)తో కలిసి మధు గురువారం విలేకరుల సమావేశం నిర్వహించారు. ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ పార్లమెంటులో కేంద్ర మంత్రుల మాట తీరు చూస్తుంటే ఎపిపై వివక్ష చూపుతున్నట్లు స్పష్టమవుతుందని తెలిపారు. రాష్ట్ర విభజన హామీల్లో పేర్కొన్న ప్రత్యేక హోదా, రైల్వేజోన్, యూనివర్సిటీలు, విద్యా సంస్థలు, పెట్రో కెమికల్ కర్మాగారాలు తదితర ఇవ్వాల్సిన కేంద్రం వీటిలో ఏ ఒక్కటీ అమలు చేయలేదని అన్నారు. ప్రత్యేక హోదాపై పార్లమెంటులో రాష్ట్ర ఎంపిలు కేంద్రాన్ని అడిగితే హోదా గడిచిపోయిన అంశం అని కేంద్ర మంత్రులు సమాధానాలిస్తున్నారని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. ఎపికి తలమానికంగా ఉన్న విశాఖ ఉక్కును సైతం ప్రైవేటీకరణ చేస్తోందని, దాని వల్ల వచ్చే ఆదాయం కేంద్రానికే చెందుతుందని నిస్సిగ్గుగా కేంద్ర మంత్రులు పార్లమెంటులో చెప్పడం శోచనీయమని అన్నారు. అబద్ధాలు, బుకాయింపులతో కేంద్రం పరిపాలన చేస్తోందని, ఎపి విషయంలో కుంటిసాకులతో కాలం వెళ్లబుచ్చుతోందని తెలిపారు. రాష్ట్రానికి అడుగడుగునా అన్యాయం చేస్తున్న కేంద్ర ప్రభుత్వ వైఖరిని రాష్ట్ర ప్రజలంతా 26న జరిగే దేశవ్యాప్త బంద్లో పాల్గని నిరసన వ్యక్తం చేయాలని పిలుపునిచ్చారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వం బంద్కు సంపూర్ణ మద్దతు తెలిపిందని, బిజెపి మినహా ఇతర రాజకీయ పార్టీలన్ని బంద్కు మద్దతు తెలిపాయని, ఇది శుభపరిణామమని అన్నారు. పార్లమెంటులోనూ భూగర్భ ఖనిజాలు, విశాఖ ఉక్కు ప్రైవేటీకరణపై కేంద్రం వైఖరిని ఎపి ఎంపిలు వాకౌట్ చేసి నిరసన తెలిపారని, ఇది మరో శుభపరిణామమని పేర్కొన్నారు. దేశంలోని రైతులు, కార్మికులు, ఉద్యోగులు, ప్రజలందరికీ అన్యాయం చేస్తున్న కేంద్రం వైఖరిని ప్రజలంతా అర్థం చేసుకుని బంద్లో స్వచ్ఛందంగా పాల్గనాలని పిలుపునిచ్చారు. తిరుపతి ఉప ఎన్నికలో బిజెపికి రాష్ట్ర ప్రజలు ఓటుతో బుద్ధి చెబుతారని అన్నారు. బంద్ చేస్తున్నా పట్టనట్టు నటిస్తున్న కేంద్రం మరో రెండు, మూడు బంద్లతో తలంచక తప్పదని స్పష్టం చేశారు. రాష్ట్రంలో ప్రజలపై ఇసుక భారంగా మారుతోందని, ట్రాక్టర్ ఇసుకకు రూ. 4 వేలు నుంచి రూ. 5 వేలు పెట్టాల్సి వస్తోందని, గతంలో రూ. 1,500లకు వచ్చేదని గుర్తుచేశారు. నిత్యావసరాల ధరలు, ఇసుక ధరలు తగ్గించి ప్రజారంజక పాలన చేయాలని కోరారు.
 కేంద్ర ప్రభుత్వ రైతు, ప్రజా వ్యతిరేక, ప్రైవేటీకరణ విధానాలను నిరసిస్తూ శుక్రవారం జరగనున్న దేశవ్యాప్త బంద్ను ప్రజానీకం జయప్రదం చేయాలని సిపిఐ రాష్ట్ర కార్యదర్శి కె. రామకృష్ణ పిలుపునిచ్చారు. ఈ మేరకు ఆయన ఒక ప్రకటన విడుదల చేశారు. ఉద్యమం చేస్తున్న రైతుల్లో ఇప్పటికే 300 మంది మరణించినా మోడీకి చీమకుట్టినట్టు కూడా లేదని తెలిపారు. మరోపక్క ఎపికి అన్ని విషయాల్లోనూ తీరని ద్రోహం చేస్తున్నారని పేర్కొన్నారు.