దిశ, తలకొండపల్లిః మండల పరిధిలోని చుక్కాపూర్ గ్రామం నుంచి చెన్నారం గ్రామం మీదుగా వెళ్లితే సుమారు 4 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఎత్తైన కొండలపై వెలసిన శ్రీ మల్లప్ప గుట్ట మల్లికార్జున స్వామి దర్శనానికి ప్రతివారం వివిధ మండలాలు, జిల్లాల నుంచే కాకుండా, పరిసర గ్రామాల ప్రజలు వందలాదిమంది గుట్ట పైకి చేరుకొని స్వామి వారిని దర్శించుకుంటారు. చుక్కాపూర్ గ్రామానికి 200 మీటర్లు కూతవేటు దూరంలో ఉన్న ఈ చీర పోతుల వాగు ప్రతి సంవత్సరం కురిసే వర్షాల వల్ల రోడ్డుపై నుంచి రెండు అడుగుల మేర నీరు భారీ స్థాయిలో వరద పారుతుంది. ఎన్నో సంవత్సరాలు గడిచిపోతున్నా ఇక్కడ కల్వర్టును నిర్మించాలన్న సోయి మాత్రం స్థానిక నేతలకు, అధికారులకు లేకపోవడం గమనార్హం. ప్రతినిత్యం వందలాది వాహనాలు గుట్టపైకి వెళ్లడంతో పాటు పరిసర గ్రామాల రైతులు మొత్తం వ్యవసాయ పొలాలకు వెళ్లాలంటే ఈ రహదారి అతి ప్రధానమైనది.
 కేవలం గత మూడు రోజులుగా కురుస్తున్న ముసురు వర్షానికి ఈ రోడ్డుపై నుంచి మోకాళ్ల మేర వరద నీరు ప్రవహిస్తుంది. కానీ భారీ వర్షాలు కురిస్తే మాత్రం ఈ రోడ్డుపై నుంచి అవతలి వైపుకు వెళ్లడం అసాధ్యం. ఈ రోడ్డుకు పైభాగాన సుమారు అర కిలోమీటరు దూరాన చుక్కాచెరువు ఉంది. భారీ వర్షాల కారణంగా ఆ చెరువు నుంచి తూము, అలుగు గుండా నీరు ప్రవహిస్తే ఈ రోడ్డుపై నుండి అవతలికి వెళ్లడం సాధ్యం కాదు. అప్పుడు గత్యంతరం లేక ఈ రోడ్డుపై వెళ్లాలనుకునే రైతులు, భక్తులు ఆమనగల్ నుంచి విటాయిపల్లి మీదుగా సుమారు 20 కిలోమీటర్ల దూరం నుంచి తిరిగి వెళ్ళవలసిన పరిస్థితి దాపరించింది. గత సంవత్సరం కురిసిన భారీ వర్షాల వల్ల చాలామంది రైతులు ఈ సమస్య ఎదురు కావడంతో ఆమనగల్లు విటాయిపల్లి నుంచి వ్యవసాయ పొలాల వద్దకు వెళ్లారు. ఈ రోడ్డుపై వెళ్లడానికి ఇంత ఇబ్బందులు కలుగుతున్నా కనీసం ఐదు లక్షల రూపాయలు ఖర్చు పెడితే కల్వర్టును ఏర్పాటు చేద్దాం అనే నేతలు కరువైపోయారు.
 ఎంతమంది ఎమ్మెల్యేలు మారుతున్న ఈ రహదారి మాత్రం పూర్తిస్థాయిలో అభివృద్ధికి నోచుకోకపోవడం దారుణమని స్థానిక ప్రజలు పెదవి విరుస్తున్నారు. స్థానిక ఎమ్మెల్యే జైపాల్ యాదవ్ గత 20 సంవత్సరాల క్రితమే కోట్ల రూపాయల నిధులతో 14 కిలో మీటర్లు ఉన్న ఆమనగల్ మండలంలోని విటాయిపల్లి నుంచి కడ్తాల్ మండలంలోని బాలాజీ నగర్ తండా వరకు అప్పట్లోనే బీటీ రోడ్డుకు నిధులు మంజూరు చేయించారు. కానీ ఈ రహదారిని అప్పట్లో చుక్కాపూర్ గ్రామం మీదుగా కాకుండా ఎడవెల్లి మీదుగా తీసుకుపోవడం వల్లే ఇక్కడ సమస్య పరిష్కారానికి నోచుకోలేదని స్థానికులు బగ్గుమంటున్నారు. కోట్ల రూపాయల ఖర్చుపెట్టి రోడ్డు వేసిన కేవలం 200 మీటర్ల పొడవునా ఈ రహదారిని మాత్రం బీటీ రోడ్డుగా మార్చకపోవడం ఎవరి లోపం అని స్థానిక ప్రజలు చర్చించుకుంటున్నారు.
 20 సంవత్సరాల క్రితం నిర్మించిన ఆ రోడ్డు ఇప్పుడు శిథిలావస్థకు చేరుకుంది. అదే రోడ్డుకు మళ్లీ స్థానిక ఎమ్మెల్యే జైపాల్ యాదవ్ రోడ్డు పూర్తిస్థాయి మరమ్మతుల నిర్మాణానికి చెన్నారం నుంచి పాత కుంట తండా వరకు సుమారు మూడు కిలోమీటర్లు మేర 1. 35 లక్షల రూపాయలు నిధులు మంజూరు చేయించారు. ప్రస్తుతం పనులు కూడా కొనసాగుతున్నాయి. చెన్నారం నుంచి చుక్కాపూర్ ఉన్నత పాఠశాలకు ప్రతినిత్యం సుమారు 20 మంది పైగా విద్యార్థిని విద్యార్థులు కాలినడకన చదువుకోడానికి పాఠశాలకు వచ్చి వెళ్తుంటారు వారి పరిస్థితి దయనీయం.
 ఇప్పుడైనా ఆ రోడ్డును ఎడవల్లి మీది నుంచి వెళ్లకుండా చుక్కాపూర్ మీదుగా వెళ్లే విధంగా ఏర్పాటు చేయాలని స్థానిక ప్రజలు కోరుతున్నారు. చుక్కాపూర్ మీదుగా ఆ రోడ్డును మార్చడం వల్ల చుక్కాపూర్ నుంచి ఎడవల్లి వెళ్లే ప్రజలకు ఇరు గ్రామాల మధ్య ఎలాంటి ఇబ్బందులు లేకుండా ఇప్పటికే సీసీ రోడ్డును నిర్మించారు. మల్లప్ప గుట్ట పై సుమారు ఐదు కోట్ల రూపాయల ఖర్చు పెట్టి మల్లికార్జున స్వామి దేవాలయాన్ని సర్వాంగ సుందరంగా తీర్చిదిద్దారు. కానీ ప్రతినిత్యం ఆ దేవాలయానికి వెళ్లే వందలాదిమంది భక్తులు మాత్రం రోడ్డు సక్రమంగా లేకపోవడంతో స్థానిక నేతలకు, ఎమ్మెల్యేకు చెడ్డ పేరు తీసుకొస్తుంది. ఇప్పటికైనా స్థానిక ప్రజాప్రతినిధులు అధికారులు గుర్తించి ఈ రహదారిపై పూర్తిస్థాయిలో కల్వర్టు నిర్మించి, మిగిలిపోయిన ఈ రెండు వందల మీటర్ల మట్టిరోడును బీటీ రోడ్డుగా మార్చాలని ఇబ్బందులు లేకుండా చూడాలని స్థానిక ప్రజలు, రైతులు వేడుకుంటున్నారు.