యము. ఇందు దరువు లెక్కువ. సూ. ధా. వచనములు నెక్కువే. వారవధూ సంవాదములు వచనములో సాగినవి. ద్వీపదయు, నొక దండకము, నొక శోభనము, నొకమంగళగీతమును గలవు. ఇందలి కోలాట ప్రసంగము కవికిఁగల వివిధ తాళజ్ఞాన ప్రవీణతను దెలియఁ జేయుచున్నది. రచన చక్కనిది. గ్రంథము నాటకమని పేర్కొనఁ
సర్వాంగ సుందరీవిలాసముః
ఏతద్గ్రంథావ తారికలో శేషాచల పతి సరస్వతీ కల్యాణమునందలి స్తోత్రశ్లోకములు గన్పట్టును. గ్రంథాత మంగళగీతము పార్వతీకల్యా ణము చివరనుస్న వాసు దేవకవి నామాంకితమైనదే యిందును గలదు. కాని యీ గ్రంథము శేషాచలపతి కృతమని కాని, వాసు దేవకవి కృత మని కాని యనరాదు. ఇందలి కథాసంగ్రహద్విపదలో 'గరిమతో గిరిరాజకవి రచియించె' నని స్పష్టముగాఁగలదు. గిరిరాజకవి ముద్రతో నతని యితర కృతులందున్న దరువులు నిందుఁ గలవు. కాఁగా నా స్తోత్రశ్లోకములును, నామంగళగీతము సరస్వతీ పార్వతీ కల్యాణముల ప్రతివిలేఖకుఁడైన వెంకటరంగయ్య యే యీ గ్రంథమునకును బ్రతి విలేఖకుఁడగుటచే నతనిచేతనే యిందుఁ జొప్పింపఁబడి యుండునని యూహింపఁదగియున్నది.
గ్రంథరచనాకాలము కే. నం. 660 ప్రతీ విలేఖన కాలము తారణ పుష్య శుద్ధ ప్రతిపద్ స్థిర వాసరమని యున్నది. అది క్రీ. శ. 16-12-1704 తేదీకి సరిపోవును. గ్రంథరచనాకాల మంత కించుక
ముందు జరిగియుండును.
ఆంధ్ర యక్షగాన వాఙ్మయ చరిత్ర
ఒక శివరాత్రినాఁడు శాహరాజు పంచన దేశ్వరస్వామి కోవెల మండపమునఁ గొలువుండును. అపుడచటికి స్వామిని దర్శింపవచ్చిన కుంత లేశ్వర కుమారి సర్వాంగ సుందరి శాహరాజును జూచి మోహిం చును. తదుపరి తండ్రి పెండ్లిమాటలపైఁ గార్యము నెఱ వేరును. ఇందలి ప్రధానవిషయమిది. రచన చక్కనిదే. అటనట ననుచిత సందర్భములు లేక పో లేదు. ఇది శృంగార వేష భాషాదిభూషితంబగు. నాటకం "
బని పేర్కొనబడినది.
లీలావతీ కల్యాణము :
ఇది శరభోజి నాయక మైన కృతి. ఈ శరభోజి శహాజీ యను జుఁడు. క్రీ. శ. 1712-1728 సం.ల నడుమ తంజాపురము నేలినవాఁడు. అతఁడీ గ్రంథమున వర్ణింపఁబడిన తీరు జూడ "కవులకు ముంగిటి కల్ప బయిన దొడ్డ ప్రభువని తెలియుచున్నది. కాని యతని యాస్థానమున వెలసిన తెలుఁగుకృతి యిది యొక్కటియే కన్నట్టు చున్నది. దీని కర్తృశ్వ మిద మిత్థమని లేదు. కాని గ్రంథమున శర భోజి వి శేషముగా "గిరిరాజనుత " యనునది నాలుగు పర్యాయములు ప్రయుక్తమైనది.
శరభోజి యాస్థానము నలంకరించిన తెలుఁగు కవులలో నిప్ప టికిఁ దెలియవచ్చినది గిరిరాజు పేరొక్కటే. గిరిరాజు శరభోజీ పై ఁ జెప్పిన పదములా ముద్రతోఁ గూడ తం. స. మ. లోఁ గన్పట్టుచున్నవి. కాఁగా గిరిరాజే శతద్గ్రంథకర్త యనుట లెస్స.
మహారాష్ట్ర దేశమునఁ గల్యాణపురి పరిపాలకుఁడగు కీర్తిచంద్ర నృపతి తన కూఁతురగు లీలావతి కనుకూప వరునిఁ జూడనొక యోగి నిని నియోగించును. ఆమె యీశరభోజి సంబంధము గుదుర్చును. పెండ్లి తంజాపురిలో నగును. ఇందలి విషయమిది.
ద్వితీయ భాగము
ఇది' నిర్వచనము. ద్విపదలు తరచు. అందు ప్రాసయతులు పాటింపఁబడినవి. దరువులు, పద్యములు, శ్లోకములు మంజరి (మంజరీ ద్విపద కాదు. ఒక మహారాష్ట్ర గీతిచ్ఛందస్సు. మన హరికథలు కొన్నిటఁ గానవచ్చును). వెండి రేకు అను రచనా విశేషములు గలవు. రచనలోఁ జక్కని చాకచక్యము గన్పడు చున్నది. ఇందు సూత్రధార ప్రసక్తి లేదు. కానిగిరిరాజు కృతులన్నియు రంగప్రయోగ యోగ్యము లైనవే.
20. అన్నదానము వేంకటాంబ రామాయణము (బాలకాండము) *
గ్రంథారంభమునఁ బ్రకటనక స్త్రీ యొక విజ్ఞప్తి చేసి యుండిరి. అందు గ్రంథకర్తి గుఱించి " ఇప్పటికి సుమారు రెండువందల సంవత్స రముల క్రిందట సేలంజిల్లా హోసూరు తాలూకా తోగీర అగ్రహార మను శ్రోత్రియ గ్రామమందు నా పూర్వికురాలైన అన్నదానం వెంకట అని యున్నది. రామావధానుల భార్య వెంకటాంబ
బట్టి గ్రంథకర్తి 18వ శతాబ్ది ప్రథమపాదమున నుండెనని చెప్పవచ్చును. వెంకటాంబ గ్రంథాంత ద్విపదలోఁ దన పేరును భర్త పేరును బేర్కొ న్నది. అవి సరిపోయినవి. కానియామె నివాసము మాత్రము ప్రక టన కర్షియన్నట్లుకాక కావేరీ నదీ తీరము వీర రాజ మను నగ్రహారమని యున్నది. దానికే తో గీర మఱియొక పేరు కాబోలు.
* ముద్రితము, చంద్రమౌళీశ్వర ముశా. కర్నూలు, 1912, ప్రకటనకర్తి) అన్నదానము రామలక్ష్మమ్మ.