మనం ఇష్టపడని విషయాలను చేయాలనే కోరిక లేకపోవడం. మన జీవిత 0 చేయకు 0 డా అసహ్యకరమైన చర్యల ద్వారా వ్యాపి 0 చి 0 ది. మరియు మేము వాటిని నివారించడానికి ఉంటే, అప్పుడు మేము చాలా ఇబ్బందులు పొందుటకు. ఒక తార్కిక ప్రశ్న ఉంది, సోమరితనం వదిలించుకోవటం ఎలా, ఇది మాకు శోషణ వరకు?
 చర్యను ప్రోత్సహిస్తుంది ఏదో - ప్రేరణ నుండి ప్రేరణ మాత్రమే ప్రేరణ సేవ్ చేస్తుంది. ఉదాహరణకు, మీ సోమరితనాన్ని సమస్యల కారణమని మీరు అనుకుంటే, ఇబ్బందులను నివారించే ఉద్దేశంతో ప్రేరణ ఉంటుంది.
 మరో మాటలో చెప్పాలంటే, సోమరితనం వదిలించుకోవడానికి, రాబోయే పాఠానికి మీ వైఖరిని మార్చాలి, దానిలో ఆసక్తి ఉన్నదాన్ని చూడండి లేదా మీ కోసం ఉద్దేశ్యంతో ముందుకు రావాలి. మీరు ఆర్థికంగా మిమ్మల్ని ప్రోత్సహి 0 చవచ్చు. చాలామంది మహిళలు తరచూ చివరి పద్ధతిని ఉపయోగిస్తారుః బలహీనమైన ఆహారాన్ని నిలబెట్టుకుంటూ, బరువు కోల్పోయి, వారు సుదీర్ఘకాలంగా ఎదురుచూస్తున్న కొత్త విషయం కోసం దుకాణానికి వెళ్తారు. వాటిని తెలుసుకోవడానికి విలువైనదే.
 ఏ మంచి ఉద్దేశాలు మీ కోసం పని చేయకపోతే, బహుశా, సోమరితనం కోసం కారణం కీలక శక్తి లేకపోవడం . జీవిత ఇవ్వడం దళాలు తనను తాను కనుగొన్నారు ఉంటుంది. ప్రతి వ్యక్తి ఉత్తేజపరిచే, ఉత్తేజపరిచే, తన జీవితం లో "పర్వతాలు తిరుగులేని" ప్రేరేపించడం కనుగొనడంలో సఫలీకృతం కాదు. సోమరితనం వదిలించుకోవటం ఎలా, అది జీవితం యొక్క అర్ధాన్ని కోల్పోయే పరిణామంగా ఉంటే? ఇది ఎంతో ప్రాముఖ్యమైన శక్తి వనరు కోసం చూసుకోవటానికి శ్రేష్ఠమైనదిః దగ్గరి వ్యక్తులలో, స్నేహితులు, ఆసక్తులు, విశ్రాంతి, ప్రకృతి, విశ్వాసం. ముఖ్యమైన శక్తి లేకపోవడం నైతిక అలసటతో అనుసంధానించబడి, మరియు పర్యవసానంగా, భౌతికంగా ఉంటుంది. ఈ సందర్భంలో, ముందు, ప్రేరణ కనుగొని, ఒక భారీ మిగిలిన ఏర్పాట్లు.
 సోమరితనం ఒక "బాధ సిగ్నల్"
అన్ని ప్రజలు భిన్నమైనవి అని మర్చిపోవద్దు. మరియు ఒక యొక్క ఇష్టపడటం ఏమి జరుగుతుంది, ఇతర నరకపు హింస తెలుస్తోంది. అప్పుడు సోమరితనం ఇప్పటికే మీ శరీరం యొక్క "విపత్తు యొక్క సంకేతం", జీవితంలో ఏదో మార్పు కోసం పిలుపునిచ్చింది? ఇది ఒక సిగ్నల్ దృష్టి పెట్టింది విలువ, ఇది ఒక కాలం "రింగింగ్" మరియు నిర్దిష్ట ఏదో తో అనుసంధానించబడిన ముఖ్యంగా.
 సోమరితనం వదిలించుకోవటం ఎలా, భవిష్యత్ పని మరింత భరించలేక ఉంటే? ఈ పరిస్థితిలో, ఆక్రమణ (ఇది తీర్మానించబడదు) అన్నింటికన్నా మంచిది కాదు. మీ శ్రేయస్సు కోసం. ఈ ప్రకటన ఒక అనారోగ్య బంధువు కోసం caring, దేశీయ పని, ఒక పేరెంట్ (ప్రతి ఒక్కరికీ ఇవ్వబడుతుంది) విముఖత, ఇష్టపడని పని సంబంధించినది. అవును, మనలో ఒక వ్యక్తిని చంపే అనేక విషయాలు ఉన్నాయి. మరియు ఒక మహిళ కోసం ఇంటికి ఒక ఉద్యోగం ఉంటే, అప్పుడు మహిళా careerist ఇది రోజుకు 16 గంటలు కార్యాలయంలో పని అలసిపోతుంది ఉత్తమం. వేరే విధంగా జీవించాలంటే, మీ ఆసక్తులు కావాలి, లేదా, మీకు కావాలనుకుంటే, గమ్యస్థానం ఉంటే మీరే బలవంతం కాకూడదు. మానసిక ఆరోగ్యం కోసం కొన్నిసార్లు స్వార్ధత స్వాగతించబడింది.
 ప్రకృతి, స్వభావం, జీవితం సూత్రాలకు అనుగుణంగా లేని జీవన శైలి గురించి మాట్లాడుతున్నామంటే, పోరాడడానికి సోమరితనం నిరుపయోగం. మీరు ఒక వ్యక్తి, ఒక పూర్తి స్థాయి వ్యక్తి వంటి అనుభూతి ఇది ఒక భిన్నమైన మార్గం ఎంచుకోండి అవసరం.
 మరియు నేను గమనించదలిచారా చివరి విషయం, పేర్కొన్న సమస్య గురించి నొక్కి చెప్పడం - సోమరితనం వదిలించుకోవటం ఎలా. దీన్ని ఎల్లప్పుడూ చేయవలసిన అవసరం లేదు. మనుష్యులచే సృష్టించబడిన అనేక విషయాలు మరియు అతని కొరకు జీవితాన్ని సులభతరం చేస్తాయి సోమరి ప్రజలు. సోమరితనం కోసం మిమ్మల్ని నింద వేయకండి, కానీ అది జీవన జోక్యం చేసుకుంటే, అది ముఖ్యమైన హానిని కలిగించి, "నీతో చర్చలు" నేర్చుకోవాలి. ఈ ముఖ్యమైన నైపుణ్యం మీరు ఒక పూర్తి జీవితాన్ని గడపడానికి అనుమతిస్తుంది మరియు నిరంతరం సంతృప్తి మరియు ఆనందం అనుభూతి చేశారు ఏమి నుండి.