పరిపరివిధముల భావించుచుందు రెఱిఁగినటుల భజియించుచు నుంద్రు అందఱిభావమ్ము లరసి వారలకుఁ బొందించుచుందువు పొదలు సౌఖ్యములు నీ సమభావమ్ము. నీ దయాపరత దాసులభాగ్యమ్ము తామరసాక్ష : దురితాత్ముఁడను నాదు దోషముల్ దొలఁచి పరమపూరుషః నన్ను బాలింపుమయ్య.
మృద్భక్షణ విశ్వరూప ప్రదర్శనాద్యభివర్ణనము శ్రీహరి పీతకౌశేయ, లక్ష్మీశ. మోహనాకార, దామోదర, చక్రి, భవదీయమాయా ప్రవర్తన గాంచి. యవితథమని లోకు లందఱు భ్రాంతిఁ గని నిన్ను సామాన్యుగా నెంత్రుగాని కనలేరు నీదు నిక్కపు తత్త్వమహిమ.
నందనందన, యొక్కనాడు రాముండు గొందఱుబాలురు గుమిగూడివచ్చి "మనుదినినాఁడమ్మ మనచిన్ని కృష్ణుఁ డని యశోదకుఁ జెప్ప నా యమ్మ వగచి నినుఁ గని నీ చేతినిం బట్టి నిలిపి మనము కొఱంత నిమ్మాడ్కి తా ననియె. "తనయ, మన్నుదినంగఁ దగునెః తినంగ మన యింట లేవె కమ్మని పదార్థములు మీ యన్నయును నీదు మిత్రు లెల్లరును బాయక యన్నియు వచియించి రిపుడు
శ్రీ ప్రార్థనాభాగవతమ
నా యాజ్ఞమీఱుచు నడచుచున్నావు నీ యాటలన్నియు నేనిఁకఁ గందు."
ననెడు నమాయిక నా నందుసతిని
గని యిట్టులంటివి కంజాతనేత్ర
"మన్ను దినంగ నమ్మా. నేను మిగుల చిన్నవాఁడనె వెట్టిచేష్టచేయుదునె? ఆఁకొంటినే, వీరలన్నవి నమ్మఁ బోకమ్మ, నను నీవు మోదంగ నిట్టి వెరవును వెదకి చెప్పిరి వీరుః నీకు కరము విశ్వాసము కలుగకయున్న నస్మదీయాస్య గంధాఘ్రాణ మొనర విస్మయమనక గావించి నా పల్కు తప్పైనచో నన్ను దండింపు మమ్మ యొప్పైన మన్నించి యోదార్పు మమ్మ" అని నమ్మఁబలికి నీ యాస్యంబుఁ దెఱచి మునిజననుత! నీదు ముఖము చూపితివి.
పర్వతవనసరిద్వార్ధిసంయుక్త సర్వప్రపంచ మా సతి నీదువదన మందునఁ గని విస్మయమ్మును భ్రమము నంది యీరీతి తా నాత్మఁ దలంచె. "కలయ? నిక్కమ? మఱి కాదేని విష్ణు విలసిత మాయయా : వివరింప నేర ఏను యశోదనా ? యిది పరస్థలమ ? మానసమెల్ల సంభ్రమ మగ్న మయ్యె. ఈ యర్భకుం డెంత ? యితని ముఖస్థ మై యొప్పి తోఁచు బ్రహ్మాండ మదెంత ?
ఇతఁడు బాలుండైన నీ విశ్వమెల్ల నితని మోమున నెట్టు లిమిడి తా నుండు బాలుని భంగిఁ గన్పట్టునే గాని పోలుప శ్రీ విష్ణుమూర్తి యితండు
ఏమరి యిందాక నితని మా సుతుగ
నేము నిక్కముగ మా యెదల నమ్మితిమి అని నిన్ను నీశ్వరుఁ డంచు నా యమ్మ మనమున నెంచు నమ్మరునిముసాన వైష్ణవమాయ నవ్వనిత ముంచితివి కృష్ణ, విశ్వేశ, ప్రకృష్ట ప్రభావ, అంతలోనన తన యాత్మలో నెఱుక నంతయు మఱచి యా యమ్మ యశోద తన కొడుకనియెడు తత్త్వమ్ముతోడ మనమున భావించి మమతతో నుండె.
నిను చన్ను గుడ్పి మన్నిక పెంచునట్టి జననిగా నుండెడి సద్భాగ్యమునకు మునుపెట్టి వ్రతము లమ్ముగుద యశోద యొనరించెనో యామె యురుపుణ్యవనిత దివిజులు మునులును దివురుచున్నట్టి భవదీయ విశ్వరూపము నామె గాంచె. అంతటి సద్భాగ్య మబ్బునే నాకు దంతివరద, గిరిధర, లోకనాథ.
నీ పాదదర్శన నియతియే నొసఁగి కాపాడుమా నన్నుఁ గమలదళాక్ష :