ప్రేమలో ఉన్నవారు నిద్రను ఎందుకు కోల్పోతారు?\nప్రతి ఒక్కరూ తమ జీవితంలో కొంతకాలం అనుభవించి ఉండాలి, వారు ప్రేమలో పడటం మరియు రాత్రులు సాధారణం కంటే ఎక్కువ కాలం ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది. ఉల్లాసంతో ఒక రేసింగ్ హార్ట్ మరియు తగిన బ్రీమ్స్ మిమ్మల్ని బందీగా ఉంచే విరామం లేని రాత్రి వస్తుంది.\nఇది వారు గత కొన్ని భయాలను పట్టుకున్నారా లేదా అది సహజంగా ఉత్సాహంతో కూడిన అనుభూతి కాదా, మరేదైనా కలిపి ఉండకూడదా అని ప్రజలను ఆశ్చర్యపరుస్తుంది. సరే, శుభవార్త ఏమిటంటే అది ఏదైనా లోపంతో కాకుండా హార్మోన్లతో చేయడమే కాదు. మరొక వ్యక్తి గురించి ఆలోచించడం మరియు వారితో మీ భవిష్యత్తుపై మక్కువ చూపడం వంటివి మిమ్మల్ని తీసుకువచ్చే సంచలనం అది తెచ్చిన అన్ని మంచికి అలసిపోతుంది.\nఇటలీలోని పిసా విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన పరిశోధకుడు డోనాటెల్లా మరాజిటి దీని వెనుక గల కారణాన్ని పేర్కొన్నాడు. ఆమె ప్రకారం, " నరాలు మరియు ఫినైల్థైలామైన్ (పిఇఎ-చాక్లెట్లో కూడా లభిస్తుంది) స్థాయిని ఉత్తేజపరిచే ఆడ్రినలిన్, ఇద్దరు వ్యక్తులు ఒకరికొకరు దగ్గరికి వచ్చినప్పుడు ఎమోషనల్ డ్రైవ్ను పెంచుతుంది. అదనంగా, రిలాక్స్డ్ క్షణాలు, మంచి హార్మోన్ సెరోటోనిన్ తగ్గుతుంది, ఫలితంగా మీ ప్రేమికుడితో ముట్టడి ఏర్పడుతుంది మరియు మీ శృంగార భాగస్వామితో కలిసి గడిపిన సమయాన్ని స్థిరంగా తీసుకుంటుంది .\nప్రేమలో ఉన్న ఆనందం తరచుగా కొకైన్ అధికంగా పోల్చబడింది. ఏది ఏమయినప్పటికీ, ప్రేమను అధిగమించడం స్త్రీలలో హార్మోన్లను పెంచుతుంది, అయితే భావోద్వేగ మరియు గ్రహణశక్తి కలిగిన పురుషులకు టెస్టోస్టెరాన్ తగ్గిస్తుంది.\nఒకరి జీవితంలో మార్పు మరియు భవిష్యత్తులో పెరుగుతున్న ఒత్తిడి మరియు కొత్త ఆశలతో వ్యవహరించే అభద్రత మరియు ఒకరిపై అదనపు డిమాండ్ నుండి ఆందోళన వస్తుంది. చాలా మంది ప్రజలు తెలియకుండానే భావోద్వేగ సమస్యలను మరియు నాటకాలను వ్యక్తీకరించడానికి మరియు స్పష్టంగా, వారు అనుభూతి చెందుతున్న అభద్రతలను పెంచుతారు.\nప్రారంభ ఉత్సాహంతో మీరు వ్యవహరించే మార్గాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి మరియు బాగా విశ్రాంతి తీసుకోండి-\nప్రేమ సంబంధం ప్రారంభం మీ ఇతర కట్టుబాట్లన్నింటినీ నిలిపివేయవద్దు.\nమీ పాత స్నేహాన్ని కొనసాగించండి మరియు ఆలోచన యొక్క స్పష్టతను ఉంచడానికి కొంత "నాకు" సమయం ఉంచండి\nమానసికంగా మరియు శారీరకంగా మీరు విశ్రాంతి మరియు సమతుల్యతతో ఉండటానికి అవసరమైన నిద్ర మరియు పోషణను పొందండి\nమీరు ఎలా ఉన్నారో అనుభూతి చెందడం సహజమని గుర్తించండి మరియు మంచి సంబంధాలపై మీ భయాలను ఎక్కువగా అనుమానించడం లేదా ప్రతిబింబించడం కాదు\nమీకు ఎలా అనిపిస్తుందో తెలుసుకోవడానికి జీవితకాల నిబద్ధతతో తొందరపడకండి. ఈ దశను కూడా ఆస్వాదించడం నేర్చుకోండి.\nపరిపూర్ణంగా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తూ మిమ్మల్ని మీరు అలసిపోకండి, మీరే ఉండండి మరియు ప్రామాణికమైన సంబంధాన్ని పెంచుకోండి\nనిద్ర దినచర్యగా ఉంచండి. మంచం సమయానికి ముందు కొన్ని శ్వాస వ్యాయామాలు చేయండి మరియు ప్రతి రాత్రి ఒకే సమయంలో ప్రయత్నించండి మరియు నిద్రించండి. మా అగ్రశ్రేణి దుప్పట్లతో ఉత్తమమైన నిద్రను పొందండి .\nమీ మీద, మీ భవిష్యత్తుపై నమ్మకం ఉంచండి. మానవులు చెత్తను ఆశించే దిశగా ఎక్కువ మొగ్గు చూపుతున్నందున అనవసరంగా చింతించకండి మరియు మీ కోరిక మీ వద్దకు రాకుండా మీరు ఆపేంతగా కాపలాగా ఉండకండి. మీ కలల జీవితాన్ని ధైర్యంగా, శాంతియుతంగా నడిపించండి!