తుదిని మదిరామదాతి రేకమే సుకుమారుని నిర్వేదమునకు మూలమయినది. తన్మదా వేశమున నవశస్థితిలో నాగేశ్వర పూజాది దర్శన మాతని సకలాఘములు తొలఁగుటకుఁ గారణమయినది.
క. కుడిచేత మాంసఖండము
12 లెడకేలను మద్యరస సహిత మగుళంముం
గుడుకయు ధరించి మదమున
వడవడఁకులు గొనుచు వలేఁడు వచ్చెనుడికిన్.
మద్య మాంసములు రెండును కుడియెడమచేతులఁ దాల్చి, మదిరా మదాతి రేకంబునఁ దన్నుఁ దానెఱుంగని స్థితిలో నాగేశ్వ కుని దర్శించి యాలింగమున మెండుకొనియున్న పుండరీక పూజఁ గనుంగొనిన సుకుమారుఁడ్లు నిర్విణ్ణుడై క్రమముగ శరీరమువదలి పారి షదుఁ డయ్యె ననుటలో నీ మధుపాన మదాతి రేకమే కారణమైనది. ఇటీవర్ణనము లేవియయినను గావ్యప్రధానఫలమున కనుబద్ధములై
మహాకావ్యత్వము సిద్ధింపఁజేయుటకు రతోత్సవం దాసూ త్రితమైనది. కాని యది మిక్కిలి సంయతముగ సాగినది. సురత వర్ణనమున కుపక్రమించిన పట్టులో నిట్టిసంయమము పాటించుట కవి మాత్రునకుఁ గష్టసాధ్యము. ఆక్రమమెట్లు సాగునో పరికింతము.
"ఒక్కనాఁ డకండు నదియు. బహుళ సక్షంబు వాఁటి రాత్రిఁ గాళికా స్థంబు కెలన జీరోద్యావంలు నడుమ వక్తమాల తిరుషండంబులోఁ దార కల్పిం చిన సంకేత స్థలంబునం దృణకుటీరంబునం గోదవపలాళ పర్యంకంబున మదిగామ చోద్రేక సంభవంతైన మద వా వేశంబున మనోధవశర సీత్కారంబులం బోలె సీత్కా రంబుల వలనను, బంచబాణ మాణిక్య కంణ క్వణితంబగు ఇప్పుడు ."
మాలెత్త కనుఁగొలఁకులందు బాష్పముదయింప విరహ వేదనా విషయిక ప్రస్తావన గావించె ననినాఁడు. సీత్కారమణితములమాత్ర
ప్రవేశముతో రతోత్సవమును సంయతముఁ జేసి వదలుట అష్టాదశ వర్ణనాపరిపూర్తికి మాత్రమే.
సుకుమారుఁడు మా లెతను వలచి, యామెతో రహస్యక్రీడలఁ దనియఁ జేయుచుండ, హూణమండలములో నాతని కపకీర్తి హెచ్చి యాతఁ డౌతావు వదలిపోవలసివచ్చెను. అది యోజించి చండాలాం గన విరహవ్యధ నందెనని వర్ణించు తీరు చిత్రముగ సాగినది.
గీ భామ హృదయంబుమీఁద హస్తమును వైచె పతిఁడు తనుఁ బాసి యేగునో యనెడు భీతి నల్లనయందు వసియించియున్న తిన్ను వెడలిపోకుండ నడ్డు పైటెడి విధమున.
సుకుమారుఁడు తన్ను వీడిపోవునేమో యను భీతిచే, హృద యములో నుండిన యాతనిఁ బోకుండ నడ్డు పెట్టెడి విధమున తన యెడఁదపైఁ జేయి పై చెనఁట. పిమ్మట నా చండాలి యాతని హమున కోర్వఁ జాలనని తెలిపిన విధాన మంతయు నుదాత్తభావసం వళితమై కాళిదాసుని విరహవర్ణన క్రమమును గలపింపఁ జేయు నదియై నెగడినది.
గీరి ఎటు వేఁగింతు సంపారమిచట నుండి
యేల నినుఁ బాసి యొంటినాకిచట నుండఁ
31 గలుగ నిమ్మ పెక్కండ్రు బంధులును నాకు
బంధవు లండె నాకు నీ వంటి వాఁడు
శా. ఇచ్చోట న్మధుపాన గోష్టి సురతం బిచ్చోట సంగీతకం బిచ్చోటం బరిపాటి నీకల కలం బిచ్చో మనోజోదయం బిచ్బో ఇంచు భవద్వియోగమునఁ దానెవ్వారికిం బ్రీతిగా జచ్చున్ మన్మద వేద నావలముఖం జండాలి విప్రోత్తమా ! - 4)