'ఇది ఇలా మారుతుందని నేను ఎప్పుడూ అనుకోలేదు' అని జాకీ చెప్పారు.
జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్ తమ ఇంటి డెకర్ స్టోర్ను ఒక ప్రయోగంగా ప్రారంభించారు, వారి మార్కెటింగ్ కన్సల్టెంట్ పని కోసం ఎక్కువ మంది ఖాతాదారులను పొందడంలో సహాయపడే కేస్ స్టడీ. ఇంక ఇప్పుడు? వారి చిన్న ప్రయోగం వారి జీవితాలను, వారి ఉద్యోగాలను మరియు వారి భవిష్యత్తును పున hap రూపకల్పన చేసింది.
వారి వ్యాపారం యొక్క వేగవంతమైన విజయం కేవలం ఎనిమిది నెలల్లోనే అన్ని నక్షత్రాలను ఇకామర్స్ రంగంలోకి తీసుకువచ్చింది. వారు, 000 700,000 కంటే ఎక్కువ ఆదాయాన్ని ఆర్జించారు మరియు సంవత్సరంలోపు million 1 మిలియన్లను సంపాదించడానికి ట్రాక్లో ఉన్నారు. వారు అనుకున్నదానికి చెడ్డది కాదు ప్రయత్నించండి .
ప్రపంచంలోని మరొక వైపుకు వెళుతున్నారా? తప్పకుండా?
ఇద్దరూ మొదట వాంకోవర్ నుండి మరియు ఇప్పుడు బెర్లిన్లో నివసిస్తున్నారు, జాకీ చౌ మరియు ఆల్బర్ట్ లియు క్రొత్తదాన్ని ఎలా ఆడుతుందో చూడటానికి ఎల్లప్పుడూ అవకాశం ఉన్న వ్యక్తులు.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా వారి కదలిక కూడా వారు తమను తాము "ఎందుకు కాదు?" అని అడిగిన ఫలితం.
తిరిగి వాంకోవర్లో, జాకీ ఎలక్ట్రికల్ ఇంజనీరింగ్ చదువుతున్నాడు మరియు 'మధ్యస్థమైన ఉద్యోగం కోసం స్థిరపడటానికి' ట్రాక్లో ఉన్నాడు. ఎలక్ట్రికల్ ఇంజనీరింగ్ అతనికి సరైన ఫిట్ గా అనిపించలేదు, మరియు అది అతని డిగ్రీ యొక్క మిగిలిన భాగంలో చేయడానికి ప్రయత్నిస్తుంది.
'నేను దయనీయంగా లేను, కానీ నాకు దిశ లేదు.'
ఇటీవల బెర్లిన్కు వెళ్లిన పాత స్నేహితుడితో జరిగిన సంభాషణ, ఐరోపాలో దీన్ని తయారు చేయాలనే ఆలోచనను రేకెత్తించింది. అతను బెర్లిన్లోని ఒక మొబైల్ మార్కెటింగ్ ఏజెన్సీలో ఇంటర్న్షిప్ దిగిన వెంటనే, అతను తన సంచులను సర్దుకుని, రెండు వారాలలోపు విమానంలో ఎక్కాడు. తన తల్లిదండ్రుల సలహాలకు విరుద్ధంగా, మరియు మొత్తం నగరంలో తనకు తెలిసిన ఒక వ్యక్తితో మాత్రమే, జాకీ ఒక అవకాశాన్ని తీసుకొని అది ఎలా పని చేస్తుందో చూడాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. కేవలం ఎందుకంటే.
ఆల్బర్ట్ వెంటనే అనుసరించాడు. అతను యువకుల కథలు విన్నాడు క్లబ్ మేట్-ఇంధనం టెక్ స్టార్టప్ దృశ్యం నగరంలో బబ్లింగ్ అవుతోంది మరియు జాకీ నుండి జాబ్ ఓపెనింగ్ గురించి చిట్కా వచ్చింది. వాంకోవర్లో జీవితం గొప్పదని ఆల్బర్ట్కు తెలుసు, కానీ అది నెమ్మదిగా ఉంటుంది, మరియు సాంకేతిక దృశ్యం యొక్క అంచున ఉండాలని కోరుకునేవారికి, అవకాశాలు అక్కడ లేవు. అందువల్ల అతను ఒక అవకాశాన్ని తీసుకున్నాడు, తన స్నేహితులను మరియు కుటుంబ సభ్యులను కౌగిలించుకున్నాడు మరియు బెర్లిన్కు ఒక విమానంలో ఎక్కాడు.
కొన్నాళ్లుగా ఇద్దరూ ఒకరినొకరు తెలుసుకున్నప్పటికీ-వారు వాంకోవర్లో తిరిగి అదే ఉన్నత పాఠశాలలో చదివారు-వారు ఎప్పుడూ స్నేహితులు కాదు. కానీ ఇప్పుడు, జర్మన్ రాజధానిలో ఇద్దరు తాజా ముఖం కలిగిన వాంకోవరైట్లుగా, వారు త్వరగా దగ్గరయ్యారు.
తన ఇంటర్న్షిప్ తరువాత, జాకీ ఆన్లైన్ స్టార్టప్ల కోసం ట్రాఫిక్ సముపార్జన మరియు వృద్ధిని నిర్వహించే వివిధ పాత్రలను పోషించాడు. ఆల్బర్ట్ పూర్తి సమయం గిగ్ మేనేజింగ్లోకి వచ్చాడు ఫేస్బుక్ ప్రకటన ఆన్లైన్ హోమ్ డెకర్ బ్రాండ్లో.
కానీ చాలా మందిలాగే వ్యవస్థాపకులు , జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్ ఇద్దరూ మంచి పని చేయడంలో ఎప్పుడూ సంతృప్తి చెందని వ్యక్తులు. కాబట్టి వారు తమ ఉద్యోగాల్లో విరామం పొందేంత కాలం లేదు. కాబట్టి, వారు తమ సొంత-ముసుగులో తమ పూర్తికాల ఉద్యోగాలను తొలగించాలని నిర్ణయించుకున్నారు మార్కెటింగ్ కన్సల్టింగ్ వ్యాపారాలు .
కానీ తరువాతి బిట్, ఎవరూ have హించలేరు.
జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్ ఇంతకు ముందు ఇకామర్స్ వద్ద తమ చేతిని ప్రయత్నించారు. విశ్వవిద్యాలయంలో, ఎలక్ట్రికల్ ఇంజనీరింగ్ డిగ్రీ యొక్క విసుగు నుండి అతన్ని కాపాడటానికి, జాకీ ఆన్లైన్ స్టోర్ను ప్రారంభించాడు.
అతను పురుషుల ఫ్యాషన్ వస్తువులు మరియు గడియారాలను విక్రయించాడు డ్రాప్షిప్పింగ్ వ్యాపార నమూనా . ఏ జాబితాను కలిగి ఉండకుండా ఆన్లైన్లో ఉత్పత్తులను విక్రయించడానికి అనుమతించిన ఈ మోడల్, తన వ్యాపారాన్ని నడపడానికి తక్కువ ఖర్చుతో, తక్కువ-ప్రమాదకరమైన మార్గాన్ని ఇచ్చింది.
బెర్లిన్లో ఆల్బర్ట్ మరియు జాకీ సన్నిహితంగా ఉన్నప్పుడు, వారు జట్టుకట్టాలని నిర్ణయించుకున్నారు. ఆల్బర్ట్కు ఫేస్బుక్ ప్రకటనలతో అనుభవం ఉందని ఆయనకు తెలుసు మరియు మరొక వ్యాపార భాగస్వామి సహాయం మరియు ఆలోచనలను బౌన్స్ చేయాలని కోరుకున్నారు.
కానీ వారు దీనికి క్రొత్తవారు, మరియు వ్యాపారాన్ని భూమి నుండి పెంచుకోవడం సమయం తీసుకునేది మరియు సంక్లిష్టమైనది. వారు అందుకున్న ప్రతి ఆర్డర్ కోసం, వారు దీన్ని మాన్యువల్గా స్ప్రెడ్షీట్కు జోడించి, ఆపై ప్రతి కస్టమర్ యొక్క చిరునామా వివరాలను ఒక్కొక్కటిగా కాపీ చేస్తారు. ఈ ప్రక్రియ నెమ్మదిగా మరియు శ్రమతో కూడిన పనికి రోజుకు ఆరు గంటలు పడుతుంది.
కాబట్టి అనుభవం వారికి చాలా నేర్పించినప్పటికీ, చివరికి అది పని చేయలేదు.
"అప్పటికి, దుకాణాన్ని ఎలా లాభదాయకంగా మార్చాలి మరియు దానిని ఎలా పెంచాలి అనే దాని గురించి మాకు అంత మంచి ఆలోచన లేదు. మేము కూడా విరిగిపోయామని నేను అనుకోను, మేము దాని క్రింద కొంచెం ఉన్నామని నేను అనుకుంటున్నాను, "అని ఆల్బర్ట్ చెప్పారు.
కాబట్టి వారు స్టోర్లోని ప్లగ్ను లాగారు. వారు తమ మార్కెటింగ్ కన్సల్టింగ్ వ్యాపారాలను ఎలాగైనా ప్రారంభించారు మరియు బదులుగా దీనిపై దృష్టి పెట్టవలసిన సమయం వచ్చింది.
కానీ, అప్పుడు, ఆల్బర్ట్ ఒక ఆలోచనతో జాకీ వద్దకు వచ్చాడు.
వారు వారి మార్కెటింగ్ కన్సల్టింగ్ వ్యాపారాలపై తీవ్రంగా కృషి చేస్తున్నారు, కాని ఖాతాదారులను ఆకర్షించడం కష్టం. ప్రారంభంలో, అతను పిక్కీగా ఉండటానికి ఎలా భరించలేదో జాకీ గుర్తుచేసుకున్నాడు. అతను వచ్చిన ఏ పనిని అయినా అంగీకరించడు. వారు అతనికి తగినంత చెల్లించలేదని తెలిసినప్పుడు కూడా అతను అవును అని చెబుతాడు. క్లయింట్ కష్టంగా మరియు డిమాండ్ చేస్తాడని తెలిసినప్పుడు కూడా అతను అవును అని చెప్తాడు. ఇది అలసిపోతుంది.
మెరుగైన క్లయింట్లను ఆకర్షించడానికి మరియు వారి వ్యాపారాలను మార్కెట్ చేయడానికి వారికి నైపుణ్యాలు ఉన్నాయని వారిని ఒప్పించడానికి వారికి ఒక మార్గం అవసరం.
ఆల్బర్ట్ వారి మొట్టమొదటి డ్రాప్షిప్పింగ్ ఇకామర్స్ స్టోర్ గురించి తిరిగి ఆలోచించాడు. 'మనలాంటి డిజిటల్ విక్రయదారులకు ఇది సరైన వ్యాపార నమూనా అని నేను అనుకుంటున్నాను' అని ఆయన చెప్పారు.
డ్రాప్షిప్పింగ్ మోడల్ వారి సరఫరాదారు ఉత్పత్తులను పట్టుకుని నేరుగా వారి కస్టమర్లకు రవాణా చేసేందున, జాబితాలో మరియు నెరవేర్పు సేవలో డబ్బు పెట్టుబడి పెట్టడం గురించి వారు ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేదు. ఈ విధంగా, వారు తమ శక్తిని మార్కెటింగ్పై కేంద్రీకరించగలరని వారికి తెలుసు. ఫలితాలను చూపించడానికి విజయవంతమైన దుకాణంతో, వారి కోసం మాట్లాడుతారు, మంచి, అధిక-చెల్లింపు ఖాతాదారులను ఆకర్షించడానికి వారికి సహాయపడుతుంది.
వారి పురుషుల దుస్తుల వ్యాపారాన్ని పునరుద్ధరించడానికి బదులుగా, వారు ఎక్కువ నైపుణ్యం ఉన్న ప్రాంతానికి వెళ్లారు.
'నేను జాకీ వద్దకు మరొక స్టోర్ కోసం ఒక ఆలోచనతో వచ్చాను ఇంటి డెకర్ సముచితం , "ఆల్బర్ట్ చెప్పారు.
ఆన్లైన్ హోమ్ డెకర్ బ్రాండ్లో తొమ్మిది నెలలు పనిచేసిన తరువాత ఆల్బర్ట్ అప్పటికే పరిశ్రమతో పరిచయం కలిగి ఉన్నాడు. ప్రజలు ఎలాంటి ఉత్పత్తులను ఇష్టపడుతున్నారో ఆయనకు తెలుసు, మరియు వాటిని ఎవరు కొనాలనుకుంటున్నారో ఆయనకు తెలుసు - "సాధారణంగా ఎక్కువ ప్రేరణ కొనుగోలుదారులు" అయిన ఆసక్తిగల ఆన్లైన్ దుకాణదారులుగా ఉంటారు.
అతను అమ్మకానికి ఒక డ్రాప్షిప్పింగ్ దుకాణాన్ని గుర్తించాడు Shopify ఎక్స్ఛేంజ్ వారు వెతుకుతున్న ఖచ్చితమైన రూపాన్ని కలిగి ఉంది. ఉత్సాహంగా, అతను దుకాణాన్ని కొనడం గురించి యజమానిని సంప్రదించాడు. కానీ అతను చాలా ఆలస్యం అయ్యాడు. స్టోర్ అమ్మబడింది.
కానీ యజమాని వారికి ఒక ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాడు. వారు వెతుకుతున్న శైలికి సరిగ్గా సరిపోయే కస్టమ్ స్టోర్ను నిర్మించడం ద్వారా వారికి సహాయం చేయడానికి వారు అతనికి చెల్లించాలి. అతను వాటిని ఎంచుకున్నాడు Shopify థీమ్ , హోమ్ పేజీ కోసం అద్భుతమైన చిత్రాలతో వాటిని సెటప్ చేయండి మరియు వారి లోగోను రూపొందించడంలో వారికి సహాయపడింది. అప్పుడు అతను పూర్తి ప్యాకేజీని జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్కు అప్పగించాడు.
తరువాత, వారు ఒక ప్రణాళిక చేశారు.
ఈ విషయం భూమి నుండి బయటపడటానికి కొంత డబ్బు తీసుకోబోతోందని వారికి తెలుసు. వారు తమ డబ్బులో $ 5,000 ని పూల్ చేసి, దానిని 'బర్న్ మనీ' గా పక్కన పెట్టారు.
వారు ఫేస్బుక్లో వారి భావనను పరీక్షించడానికి డబ్బును పోస్తారు. వారు విభిన్న ఉత్పత్తులు మరియు విభిన్న ప్రేక్షకులతో పరీక్ష తర్వాత పరీక్షను అమలు చేస్తారు. అప్పుడు వారు డేటాను అనుసరిస్తారు.
ఏ ఉత్పత్తులు ప్రాచుర్యం పొందాయో అవి నిరూపించబడతాయి మరియు మిగిలినవి గొడ్డలితో ఉంటాయి.
ఇది విఫలమయ్యే అవకాశం ఉందని వారికి తెలుసు. ఇది ఉంది వారి డబ్బు మొత్తాన్ని కోల్పోయే అవకాశం ఉంది. మరియు వారు దానితో సరే ఉండాలి.
"మేము చేయటానికి బయలుదేరినది ప్రకటన ఖర్చులో మొత్తం $ 5,000 ఇవ్వడం. కాబట్టి మేము ఆ $ 5,000 ను దహనం చేయబోతున్నామని ఒకరినొకరు చెప్పుకున్నాము, మరియు అది పోగొట్టుకుంటే అలానే ఉండండి "అని జాకీ గుర్తు చేసుకున్నారు.
వారు సరైన ఫిట్ అని భావించిన ఉత్పత్తుల కోసం శోధించడం ప్రారంభించారు. వారు తమ స్టోర్ శైలికి సరిపోలడం అవసరం, మరియు ఈ తెలియని బ్రాండ్ నుండి ఎవరైనా కొనడానికి ఆసక్తి కలిగి ఉండటానికి ఆసక్తికరంగా మరియు ప్రత్యేకంగా ఉండాలి. ఉత్పత్తుల యొక్క షార్ట్లిస్ట్ను కంపైల్ చేసిన తరువాత మరియు వాటిని ఉపయోగించి వారి సరఫరాదారుల నుండి దిగుమతి చేసుకోండి ఒబెర్లో , వారు ప్రకటనల్లోకి ప్రవేశించారు.
'ప్రారంభంలో ఇది చాలా పరీక్ష, మాకు చాలా విభిన్న ఉత్పత్తి వర్గాలు ఉన్నాయి' అని ఆల్బర్ట్ చెప్పారు. 'మేము మొదట్లో మా ప్రకటనల బడ్జెట్ను చాలా కోల్పోయాము, ఎందుకంటే ప్రజలు ఏ ఉత్పత్తి వర్గాన్ని ఇష్టపడుతున్నారో విస్తృతంగా పరీక్షించాల్సి వచ్చింది.'
గాలితో కూడిన పూల్ హంసలు, గోడ గడియారాల వంటి అందమైన ఇంటి డెకర్ మరియు కీచైన్స్ వంటి చిన్న ఉపకరణాలు వంటి ట్రెండింగ్ ఉత్పత్తులను పరీక్షించడానికి వారు ప్రయత్నించారు.
వారు అమ్మకాలను పొందుతున్నారు, ఖచ్చితంగా, కానీ వారు దాని కోసం చెల్లిస్తున్నారు. 'మేము sales 100 విలువైన $ 5 విలువైన అమ్మకాలను ఖర్చు చేస్తున్నాము' అని జాకీ చెప్పారు.
మరియు వారు తమ డబ్బు ద్వారా కాలిపోతున్నారు వేగంగా. వారు వారి ప్రయోగానికి కేవలం రెండు వారాలు మాత్రమే ఉన్నారు, కాని వారు ఇప్పటికే వారి డబ్బులో $ 3,000 కు పైగా ఉన్నారు. వారు మరింత ఎరుపు రంగులోకి వెళుతున్నారు.
కానీ, అప్పుడు ఏదో జరుగుతోందని వారు గమనించారు. పరీక్ష కోసం వారు జోడించిన తాజా ఉత్పత్తులలో ఒకటి అమ్మకాలు. అప్పుడు ఎక్కువ అమ్మకాలు. అప్పుడు చాలా ఎక్కువ అమ్మకాలు.
ఇది కొద్దిసేపటి ముందు బ్లాక్ ఫ్రైడే , మరియు ప్రజలు షాపింగ్ స్ఫూర్తితో ఉన్నారు.
వారాంతంలో, వారు అమ్మకాలు పెరగడం చూశారు. వారి "బర్న్ మనీ" త్వరగా తిరిగి నింపడంతో వారు చూశారు.
కేవలం రెండు వారాలలో, వారు తిరిగి పైకి వచ్చారు. వారు వారి ప్రకటనల డబ్బులన్నింటినీ తిరిగి సంపాదించారు మరియు ఇప్పుడు లాభం పొందుతున్నారు.
ఆల్బర్ట్ దాని అనుభూతిని గుర్తుచేసుకున్నాడుః 'ఇది వాస్తవానికి పని చేయగలదని మేము గ్రహించిన క్షణం!'
ఈ ఉత్పత్తి ప్రచారాన్ని విజేతగా మార్చినట్లు ఆల్బర్ట్ పంచుకుంటాడు. "ఇది నిజంగా వచ్చింది ఆకర్షణీయమైన చిత్రాలు . అలీఎక్స్ప్రెస్లో మేము కనుగొన్న చిత్రాలను వృత్తిపరంగా చిత్రీకరించాము. ఇది చాలా పిచ్చి కాదు, మేము దానితో చాలా సృజనాత్మకంగా ఏమీ చేయలేదు, ఇది ప్రజలను ఆకర్షించిన ఉత్పత్తి మాత్రమే అని నేను భావిస్తున్నాను. ప్రచారం కేవలం ఇన్స్టాగ్రామ్ న్యూస్ ఫీడ్ రంగులరాట్నం ప్రకటన మాత్రమే. కాబట్టి ప్రజలు రంగుల మార్గాల ద్వారా స్క్రోల్ చేస్తారు మరియు ఇది బాగుందని భావించి కొనుగోలు చేస్తారు. "
ఈ ఉత్పత్తి వారి ప్రేక్షకులతో ఒక తీగను తాకింది. ఇది వారి అభిమానుల సౌందర్యానికి సరిగ్గా సరిపోతుంది, అలాగే ఉపయోగకరంగా మరియు ప్రత్యేకంగా కనిపిస్తుంది. ఇది ఒక ఖచ్చితమైన కలయిక డ్రాప్షిప్పింగ్ ఉత్పత్తిని గెలుచుకుంది .
డబ్బు సంపాదించడానికి డబ్బు ఖర్చు అవుతుంది, మీకు తెలుసా? వారి స్టోర్ ఆదాయంలో 25-33% తిరిగి ప్రకటనల్లోకి వెళుతుంది, ఎక్కువగా ఫేస్బుక్ మరియు ఇన్స్టాగ్రామ్లో.
పైకి వెళ్తోంది!
విజేతను కనుగొన్నప్పటి నుండి, విషయాలు పెరిగాయి.
'మేము దాని నుండి వచ్చే లాభాలను వ్యాపారాన్ని పెంచడానికి మరియు కొత్త ఉత్పత్తి వర్గాలను పరీక్షించగలిగాము. ఇప్పుడు మనకు రెండు లేదా మూడు వంటివి స్థిరంగా లాభదాయకంగా ఉన్నాయి "అని ఆల్బర్ట్ చెప్పారు.
మరియు పెరుగుదల ఆగిపోలేదు.
'నేను నవంబర్ నుండి డిసెంబర్ వరకు మూడు రెట్లు పెరిగాను, తరువాత జనవరి నుండి ఇప్పటి వరకు [జూలై] మేము మళ్ళీ మూడు రెట్లు పెరిగింది. ఆపై మేము గత నెలలో k 250 కే కొట్టాము, అది గింజలు! " జాకీ చెప్పారు.
మే 2018 ఇప్పటివరకు వారి అత్యంత విజయవంతమైన నెల, అమ్మకాలలో, 000 250,000 సంపాదించింది.
మీరు వారి విజయాన్ని ఎలా తిరిగి పొందగలరు?
జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్ యొక్క విజయాన్ని ప్రతిబింబించే ప్రయత్నం విషయానికి వస్తే, అది ఒక కఠినమైన వాస్తవం అని వారు అంగీకరిస్తున్నారు. మీరు సమయం మరియు డబ్బు పెట్టుబడి పెట్టాలి.
డిజిటల్ మార్కెటింగ్లో వారి నేపథ్యంతో, ఆన్లైన్లో ప్రేక్షకులకు ఎలా మార్కెట్ చేయాలో అర్థం చేసుకోవడంలో వారు జంప్స్టార్ట్ పొందగలిగారు. కానీ భారీ మొత్తంతో వనరులు మీకు అందుబాటులో ఉంది, పూర్తి క్రొత్త వ్యక్తి కూడా మార్కెటింగ్ పునాదులను త్వరగా నేర్చుకోవచ్చు.
అవగాహన కోసం సమయం గడపాలని ఆల్బర్ట్ సూచిస్తున్నాడు ఫేస్బుక్ ప్రకటన దీర్ఘకాలంలో చెల్లించబడుతుంది. "ఫేస్బుక్ ప్రకటనల యొక్క ప్రాథమిక విషయాల గురించి మరియు అన్ని సాంకేతిక పదాల అర్థం ఏమిటో తెలుసుకోవడానికి మీరు డ్రాప్షిప్పింగ్లోకి వెళ్ళే ముందు ఇది చాలా ముఖ్యమైనదని నేను భావిస్తున్నాను. దాని గురించి ఏమీ తెలియకుండా మీరు డబ్బు విసిరేయకూడదు. "
ఒక కోసం తగినంత డబ్బును కేటాయించడం జాకీ భావిస్తుంది ఘన ప్రారంభ బడ్జెట్ కీ. 'చాలా మంది డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి భయపడుతున్నారని నేను చూడగలను. వారు $ 100 ఖర్చు చేస్తే మరియు వారు దాని నుండి డబ్బు సంపాదించకపోతే, అది వారిని తీవ్రంగా బాధిస్తుంది. నేను పనికి వెళ్తాను, మరియు కొంత పొదుపును ఆదా చేస్తాను, ఆపై పరీక్ష కోసం కొంత డబ్బును కేటాయించండి. అప్పుడు అది మీకు వేరు చేయగల డబ్బు కావచ్చు. మీరు కోల్పోలేని డబ్బును పెట్టుబడి పెట్టవద్దు. మీరు ఆ స్థితికి చేరుకున్న తర్వాత, మీరు వేరే కోణం నుండి విషయాలను చూడవచ్చు. "
జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్ తమ డ్రాప్షిప్పింగ్ వ్యాపారాన్ని ఒక ప్రయోగంగా ప్రారంభించారు. తరువాత అమ్మకాలలో, 000 700,000 పైగా, ఇది వారి జీవితాలను మార్చివేసింది. వారి కథ కోసం బయోలోని లింక్ను క్లిక్ చేయండి. హెచ్చరికః ఇది వారాంతపు ప్రణాళికలను రద్దు చేయాలనుకుంటుంది కాబట్టి మీరు # హోమెడెకోర్ స్టోర్ను నిర్మించవచ్చు.
ఒక పోస్ట్ భాగస్వామ్యం ఒబెర్లో (@oberloapp) జూలై 28, 2018 వద్ద 8:10 వద్ద పి.డి.టి.
కాబట్టి, తదుపరి ఏమిటి?
లాభాలు స్థిరంగా పెరుగుతుండటంతో, జాకీ మరియు ఆల్బర్ట్ స్థిరమైన మరియు అధిక నాణ్యత కలిగిన వ్యాపారాన్ని నిర్మించడంపై దృష్టి పెట్టగలిగారు. వారు మరో రెండు పూర్తికాలంలో పెట్టుబడి పెట్టారు వర్చువల్ అసిస్టెంట్లు ఎవరు నెరవేర్పు మరియు కస్టమర్ సేవకు బాధ్యత వహిస్తారు. వారు వాటిని పరిశీలిస్తున్నారు సరఫరాదారులు మరియు ఉత్పత్తులు అధిక నాణ్యతతో ఉన్నాయని నిర్ధారించడానికి.
'మా ఉత్పత్తుల నాణ్యత మంచిదని నిర్ధారించుకోవడం చాలా ముఖ్యమైన విషయం' అని ఆల్బర్ట్ చెప్పారు. "సరఫరాదారు కోసం, విశ్వసనీయత మరియు ఉత్పత్తి నాణ్యత చాలా ముఖ్యమైనది. సమస్యలు ఉండవని మాకు హామీ ఇవ్వగలిగితే ఉత్పత్తి కోసం కొంచెం ఎక్కువ చెల్లించాల్సిన అవసరం లేదు. "
ఇది పెరిగేకొద్దీ, ఆల్బర్ట్ తన సమయాన్ని కన్సల్టింగ్ వ్యాపారం నుండి దుకాణ నిర్వహణకు మార్చాడు.
"మేము ఆరు బొమ్మలను కొట్టిన దశలో ఉన్నప్పుడు,' సరే నేను దీనికి ఎక్కువ సమయం కేటాయించాలి. ఇది పెద్ద విషయం కావచ్చు! '" అని ఆయన అన్నారు.
వ్యాపారం యొక్క విజయం జాకీకి unexpected హించని ప్రయోజనాలను కలిగి ఉంది. అతను ఇప్పటికీ తన కన్సల్టింగ్ వ్యాపారాన్ని నడుపుతున్నాడు, కానీ ఆర్థిక స్వేచ్ఛ స్టోర్ అతనికి ఇచ్చింది అంటే అతను కొంతమంది క్లయింట్లను తిప్పికొట్టగలడు. "ఇప్పుడు నేను నా క్లయింట్లతో మరింత ఎంపిక చేసుకోగలను. సాధారణంగా, తక్కువ-చెల్లించే వారితో పనిచేయడం చాలా చెత్తగా ఉంటుంది, కాబట్టి నేను వాటిలో ఎక్కువ భాగం వదులుకోగలిగాను. ఇది నా మానసిక ఆరోగ్యానికి అద్భుతాలు చేసింది, "అని ఆయన చెప్పారు.
వారు భవిష్యత్తు కోసం పెద్ద ప్రణాళికలను కలిగి ఉన్నారు మరియు ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద గృహనిర్మాణ చిల్లర వ్యాపారులను తీసుకోవటానికి వారి సమర్పణను విస్తరించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. "ఐదేళ్ళలో మేము వెళ్ళకపోతే వేఫేర్ అప్పుడు మేము ఏదో తప్పు చేస్తున్నాము, "అని జాకీ చెప్పారు.