యాతని కించుక దూరమున నధికమయ్యెను. అతఁడు బరిశీలిం ప నా తేజఃపుంజమునకు నడుమ ధుమధుమలాడుచున్నట్లు, న వ్వుచున్నట్లు గంతులు వేయుచున్నట్లు, సంభాషించుచున్నట్లు మిక్కిలి పనిగలిగియున్న ఫ్లెవ్వియో శక్తులు చైతన్యయుక్త మగు లీలలు నున్నట్లు కన్పట్టెను. కొంతవడికి పైలక్షణముల న్నియుఁ గలయొక బాలుఁ డచ్చట గూరుచుండెను. ఆతఁడు రాజును జూచి నవ్వుచుండెను. రాజాశ్చర్యపడి,
"మీ దేయూర" ని యడిగెను.
" దేవతల కూళ్లు పల్లెలు లేవు. ఎక్కడనైననుందురు." "మీరు సాధారణముగ నేయూర నుందురు? మీ పే
"నేనన్ని యూళ్లయందు నుందును. ఏమూలనో యుండునన్నుఁ జూచువా రెవరు?"
"ఏల చూడరు?"
"నాసంగతి తెలియక
"మీరు దేవతలా?"
"అయిన నేమి? మీకు సేవకుఁడ నగుటకు వచ్చితిని." "అంతమాట సెలవీయఁ దగదు."
"మీరట్లనరాదు. మీకు నారహస్యము నెఱుఁగక నన్నుఁ బూజించిన భక్తులు. అందువలన మీ కుపకారము చే
మణి మే ఖ ల
య వచ్చితిని."
"విూ చరిత్రమేమి?"
"చరిత్రమునకేమున్నది? నాతండ్రి శ్యామల స్వగూ పుఁడు. అతనికి విలక్షణమగు తేజమును, గుణముxను గల న న్నాతఁ డసహ్యేంచుకొనును. నే నాతని కడనుండినఁ జంపివే యును. నుఱియు నన్నెల్లప్పుడు నోరులేకుండఁ జేయఁ దలం చును. నాతండ్రి లోకమున సందఱవంటివాఁడు కాఁడు. న న్నాతఁడు భరింపఁ జాఁడు. ప్రేమము లేదు." "ఇప్పుడు మీ యునికి - "
"వనములలో - ఇడ్లలో గుడి సెలలో ఎక్కడ చోటుదొరకిన నక్కడ __"
"మీ తండ్రికి వినయముతో నండవలదా?"
"ఆతఁడు చేయుపని నేనును జేయఁగలను. కాని యాత
నివలెఁ జేయఁజాలను. అతనికి నాకును బడదు." "ఇప్పుడు మీ రెక్కడకుఁ బోవుదురు?" "ఎవరు రమ్మన్న వారికడకుఁ బోవుకును ' "మీకు భుక్తి యెట్లు?" " సేవకనృత్తి వలన."
"మీ కిఁక బందుగు లెవ్వరు లేరా?"
"మా తాత యొకఁ డున్నాఁడు. అతఁడు కనఁబడిన
నాకు మిక్కిలి యుత్సాహజనకముగ నుండును.
ఆతఁ తొ
క్కొక్కప్పుడు దర్శనమే కలుగినీయఁడు. నేనప్పుడు దుఖ ముతో మొగము కపుకొని యుందును. ఆతఁడు వెట్టివాఁడు' వెఱిపేమచే నెచ్చటకైనఁ బోవుడు "రావోయి!" అని యఱ చుచు నన్నుఁ బిలుచును. కర్మము! నాది మాతాత ప్రకృతియు నైనది కాదు. ఆతఁడు నిరాధారముగ మైళ్లకొలఁది పరు వె త్తును. నే నట్లు పోఁజాలను. నా కెచ్చట కచ్చట పరాపేక్ష యధికము, అందువలన మాతండ్రి తాతలతో నే నెల్లప్పుడు నుండ వీలులేదు. నాది శాంతస్వభావము. నన్ను నే పొగడు కొనఁ గూడదు - - కాని నన్ను రెచ్చపెట్టినయెడల నాకుఁ గో పమధికముగవచ్చును. మాతండి వచ్చినప్పుడు నన్ను కొట్టిన ను నేను మాటలాడను. కాని మాతాతియెదుట నిన్నెవ్వరై నఁ గదిపిన మింట వంటుకును. గంగిగోవునకుఁ గోపము వచ్చి నల్లే శివమెత్తి యాడుదును. కాని యెప్పుడైన నేమూరునం దో యే యడవియుచో నా తాపము కాని యితర ప్రదేశ ములయందు నే నగపడను. నా కాహారము పెట్టిన కొలఁది ను త్సాహము నొందుదును."
"మా చరిత్రమంతయు గూఢముగ నున్నది. నా కేమి యుఁ దెలియుట లేదు. కాని మీ పూర్వుల గొడవ మాకెం దులకు? ఇప్పుడు నాతో మీ కేమిపని?"
గడి -
"అంతయు నీతోడనే యన్నది. నీవు రాజవు. నేను
"మీరు దేవతలు -
"కావుననే మీ నరులవలె నాకడ నవకతవకలుండవు. ధర్మమే నా మార్గము."
"ఇప్పుడేమి చేయుమందురు."
"నన్ను మీ భృత్యకోటిలోఁ జేర్చుకొని నావలన న గుపనులు చేయించుకొని సుఖపడుమందును."
"మీ "రేమి పనులు చేయఁగలకు?"
"వెట్టివాఁడా! దేవతల కలవికాని పను లెవ్వి కలవు? పిపీలికాది బ్రాహ్మపర్యంతము సకలజీవరాశికి నందు ముఖ్య ముగ మనుజులక్షనా యవసరము లేనిగడియ లేను,"
"మీ రేమి పనులు"
"చెప్పెదను వినుము. బియ్యము దంపుదును. బట్టలు నేయుదును. పిండి విసరుదును. బండ్లు లాగుదును. ఇండ్లకలప కోయుదును, బరువులు మోయుదును."
"ఇదియంతయు నసత్యము - "
"వెట్టివాఁడా! పరీక్షింపుము. నన్నేపని చేయుమన్న నదియే చేయుదును. చేయించుకొను నేర్పు నీయది కాని నాది
అగ్ని .
"మీకంత బల మేది?"
" దేవతలు కామరూపులు శత్రువులఁ జంపుదును. గానుగులు తిప్పుదును. ఏపని చెప్పిన నది చేయుదును. పరీ క్షించు కొనరాదా?"
"మీకు జీత మేమి?
"నాకు వస్త్రములయిన నీచనక్కఱలేదు. కాలే కడు పునకు మండే బూడిదె. ఇంత కడుపులోని కేదియైనఁ బార వైచిన నది తినుచు నేపనియైనఁ జేయుదును. తాగుట కిన్ని నీళ్ళిచ్చిన చాలును." (తనలో) ఈవిధముగనైన నా తండ్రిని సంహరించెదను. తాత బలవంతుఁడైనను నష్టము లేదు. తం డినిఁ జంపి తాత కూపిరిపోయువాఁడ నందుకు. తండ్రికంటెఁ దాత మిగుల పూజార్హుఁడని సమాధానము చెప్పవచ్చును.
"ఇంత చౌక సేవకుఁ డెట్లు దొరకును? ఐన నీగర్వము లేమియో చూతము. ఈపనులన్నియు నేట్లు చేయునో?"
అని రాజు తలపోయు చుండెను.
"మేము దేవతలము. విూరు నరులు. నేను మీ కడ భృత్యుఁడనైనను నన్ను మీరంట కాదు. అంటిన మీకే నష్ట ము. ఇట్టి స్వాతంత్య్ర్యము మా యక తీరదు. ఇంకొకటి! నే ను మొదలే చెప్పుచున్నాను. తిండిపోతును. నా కాహారము "పెట్టినకొలఁది ' నేను చేయుపను లెక్కువగును."
"మీకు భోజనమునకుఁ బ్రీయపదార్థము లెవ్వి?" "ఏమైన సరియే! మానరులు తినని వేవైన సరియే!" "అనఁగా! నాకుఁ దెలియలేదు."
"అబ్బ! ఏమి చెప్పను? ఏకఱ్ఱలో, కంపలో పారవే యుమయ్యా! ఇన్ని పుల్లలో, పుటికలో, బొగ్గులో నా మొగము వఁ బార వై చినఁ జాలును తెలిసినదా?"
రాజిట్టితిండి తినువాఁ డెట్టిపని చేయునా యని
"దాహమునకు నీళ్ళు! ఇవి చాలును. నాతండ్రిని సం హరించుటకు నేనీ సేవకవృత్తి నవలంబించి నరులకు లోకువగు చున్నాను. లేకుండిన మీకు నే లొంగుదునా?"
"ఆఁ!" అని రాజాశ్చర్యము నొందుచుండెను.
"మీకు బని కావలసినప్పుడే నాకాహారమును బెట్టు డు, పనిలేనప్పు డక్కఱలేదు. సరియా - పుల్లలో, బొగ్గులో, కంపలో - - సున్న మో గబ్బునూనెయో - ఏదియో మీ కుఁ బనికిరాని దేదియయిన నాకుఁ దినుటకుఁ బనికివచ్చును. వేలకొలఁది మనుజుల మోయుదును. వేలకొలఁది మైళ్ళు ప్ర యాణము చేయుదును. పిలిచినప్పుడు పలుకుదును. వేసవిని విసరుదును. శీతకాలమునఁ జలి మాన్పుదును. వానకాలమే నాకు శత్రువు. అప్పుడయిన మీలోనున్నది. అప్పుడైన
దినుట కేమైన నిచ్చిన నప్పుడు కూడఁబనిచేయుచునే యుందును. రాత్రింబవళ్లు విసుగులేక చేయుదును. సరియా? నరులు వె ట్టివారు! కొంతకాలము నేదాఁగు ప్రదేశము లెఱుఁగక న న్ను రేయుంబవళ్లు రక్షించిరి."
"ఇంకొక్క విషయము! నాకుఁ బనిలేకున్న నాహార ము నీయకుఁడు. ఇచ్చిన నూరకఁ గూరు చుండఁ బెట్టకుఁడు. నేను మానవునకు వలసిన పనులెల్ల చక్కబెట్టుదును. నన్ను మానవులు చిర కాలమునుండి భక్తితోఁ బూజించుచున్నారు. నాకెప్పుడు నాహారమిచ్చి యెచ్చటకుఁ బోకుండఁ బెట్టుకొని నాకు. ఇప్పుడంత యాహార మీ యనక్కఱలేదు. నే నేరాతి యందో దాగియుందును. మీ రెప్పుడు పిలిచిన నప్పుడు పలుకు నట్లు చేసికొనియే యున్నారు. కాని నా సంపూర్ణశక్తి నెఱుఁ గక యున్నారు. పూర్వమువలె పిల్లవానికిఁ బెట్టినట్లు కొలఁ దిగ నాహార మిచ్చుట కిప్పుడు సరిపడదు. అందువలననే పూ ర్వము తప్పించుకొనిపోయి మా తాతతో వనము లెల్లఁ దిరిగి ధ్వంసము చేయువాఁడను. ఇప్పుడైన నన్ను జాగ్రతగా ధించి, పనిలేనప్పు డాహారమీయక కాపాడనియెడల మీ న గరములఁగూడ ధ్వంసము చేయుదును. నాకఁ దగిన పీఠము లు, నాహారము నిచ్చిన సూర్యచంద్రులు లేనిలోపము లేకుండ
విూకుఁ బనులగడవుచును. చిమ్మచీకటిలోనైన మీవెంటవచ్చి మీకు దారిఁజూపి పను లొనరింతును. ఆహారపదార్థములు భుజింప నగ్ధ ములుగనొనరింతును. మీరు కోరిన పను లెల్లఁ
"మీ నామధేయము!"
"న నాంగ్లేయులు " ఫైరు" అందురు; తురకలం "అం గారు" అందురు. హిందువులు "అగ్ని" అందురు, కొందఱు "అగ్గి" అందురు. అనాగరికులు నన్ను "అగ్గినిప్పు" అందురు. ఆ డియే నాకు సరియైన పేరనుకొందును."
"ఘోరా? అగ్ని దేవా! మహానుభావా! వందనములు. ఇంతవఱకు మీరెవ్వరో తెలియలేదు. మీరు మాకుఁ గొ త్తవారు కారు - "
" తెలిసినదా! నాశక్తి మీకుఁ దెలియదా? నా తండ్రి యగు జలము నన్నార్పును. అందువలన యంత్రములఁ గ ల్పించి యందు నీరుపోసి నన్ను దాకొల్పిన నాతండ్రిని మసలు నట్లుగాచి, నా తాతయగు వాయురూపము (Steam) నొందు నట్లు చేసి కష్టపడు మానవులకు సకల కార్యములు చేసి నా తం డిపై పగఁ దీర్చుకొందును."
"దేవాంశ సంభూతులరగు మీరిట్టి దుర్బుద్ధితోఁబితృ భక్తి పరాయణులగు హిందువులకడ గౌరవము నొందఁజాలరు.
మ హ
మహ లక్ష్మి .
మీ పనులు మా శక్కఱ లేదు "
"అట్లయినఁ బాళ్చాత్య దేశములకుఁ బోవుదును." అని యా దివ్యస్వరూపుఁడగు నగ్ని యదృశ్యుఁ డయ్యెను. గుఱ్ఱపు సకిలింపుతో రాజు మేల్కాంచెను. ఈస్వప్న మంతయుఁ బునర్విమర్శన న మొనరించుకో నేను,
(ఎంతపనిఁ జేసితివే!)
చిత్తము! ఇది కేవల మన్యాయము. నా కుమారుని,. నాకంటె వారెక్కువగ నెఱుఁగుదురా? మాయచేసి న్యాయా ధిపతిని నమ్మించి మోస మొనర్చిరి. నాభర్త సంపాదన మ నుభవించుటకు నాకు వీలులేకపోయెను. ధర్మప్రభువులు నా విన్నపమును సావధానముగ తమకు చిత్తగించి న్యాయ మొ సఁగవలయుదు." అని యేఁబదరువది సంవత్సరముల వితంతువు మేలిముసుఁగు వేసికొని, విచారవదనముతో, ధర్మప్రియమహా రాజు గృహమునందలి రహస్యమందిరమున విన్నవించుకొను
.20మణి మేఖల
చుండెను. ధర్మప్రియుఁడు వితంతు వొసఁగిన విన్నపపత్ప్రము ను జాగరూకతతోఁ జూచుచుండెను. "ప్రభువర్యా! తమరు ధర ్మప్రియులని సార్థకాభిధానులై యుండిరి. అనాథనగు నేను వెడలిపోయిన పుత్రుని కొఱకే, దుఃఖముతో కృశించుచుండ కోడలు పుత్రుని యాస్తికి వారసునని ముందు నాతో కలహిం చి యొక యభియోగము నిదివఱకు తెచ్చెను. కాని యది న్యాయమూర్తి సౌపుత్రుఁ డగపడువఱకు నిర్ణయింప లేమనియు నడమ మిరువది సంవత్సరములయినఁ గడచినఁగాని యామె కొమరుఁడు న్యాయస్థానమున మరణించి నట్లంచి తీర్పుఁ జేయ వీలు లేదనియుఁ బరిష్కరించెను. వారు చేయునది లేక కొమ రితమానము మంటఁ గలిపి; కేవలము ధనాశాపరత్వమున, రుని తమ యల్లుఁడని సాక్ష్యముఁ జెప్పించి, యభియోగము తమ పక్షమునఁ బరిష్కరింపఁ జేసికొనిరి. నాకు సంవత్సరము న కేఁబది రూప్యములు మనోవృత్తి నొసఁగుచున్నారు. అది యయిన ముప్పుతిప్పలఁ బెట్టియిచ్చుచున్నారు" అని యేమేమి యోచెప్పుచుండ రాజు "మంచిది. నీవు దర్బారునకు రానవస రములేదు. నీ పరోక్షమున ముందు వారు చెప్పు వాదముల వినె దను. సాక్ష్యము ననుసరించి సాధ్యమయినంతవఱకు న్యాయ విచారణ మొనరించెదను. మేమయిన సత్యమిది యని నిర్మ యించుటకు దైవజ్ఞులము కాముగద?" యని రాజు ప్రత్యుత్త
.రమిచ్చి రాధా దేవిని పంపివేసెను. రాజున కీయభియోగ మే
మియు నర్థము ము కాలేదు. తీవ్రముగ నాలోచన మొనరించెను. " రామశాస్త్రి ధనాశాపరుఁడే; కాని యంతమాత్రమున తనూ జాతమానము కేవలము ధనముకొఱకు వమ్ముఁజేయునా? పో యిన కొడు కిట్టివాఁడని యీమెయుఁ జెప్పజాలకున్నది. ఛా యాప్రతిబింబమైన లేదు. చిత్రకారుని ప్రతిమ యిటీవల క ల్పించినదై యుండవచ్చును. రామశాస్త్రి తన సోదరి రాధా దేవి యనియైన నెంచక యాన్తి కొఱ కింతచేసి యుండుననుటకు వలనుపడదు. వెంక టేశ్వరుఁడు తన తల్లికై యేల జాలిపడఁడు చెపుమా? భార్య వలయందు తగిలి యీమె నగౌరవించెనా? ఏమియు తోఁచకున్నది," అని తటపటాయించు చుండెను., రా జున కీయభియోగ విచిత్రములను శ్రద్ధగ విచారించి సత్యము నెఱిఁగి ప్ర్రకటింపవలయునని గాటముగు పట్టుదల కలిగినది. అ నేక విధములు ప్రయత్నించి చూచెను. కాని లాభము కలు గలేదు. రామశాస్త్రీ ప్రభృతులను బిలిపించి కఠినముగ వి చారించెను. కాని వారు ముక్కా కలఁ దీఱియుండుటచే నొ. క్కటాకీని సాక్ష్య మిప్పించుచుండిరి. సత్యము బయలుపఱచు
ననుమానము కాని, యవకాశము గాని కనఁబడుటలేను. రాజు
బాగుగ చించి యభియోగమునకు మరియొక దినము నిర్ణ యించి నడుమ గూఢచారులఁ బంపికూడఁ బ్రయత్నముల నో