రూలు 304 క్రింద :
(1) ఆంధ్రప్రదేశ్ వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థుల సమ్మె గూర్చి
ఉ॥ 10-30 తెలుస్తుంది. వారికి ఉద్యోగాలు కల్పించవలసిన అవసరం కూడా ఉంది. ఇన్ని ఉన్నప్పటికీ ఈ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం వారి యొక్క సమస్యలను పరిష్కారం చేయిడం లేదు, నిరుద్యోగ సమస్య పరిష్కారం చేయడం లేదు. అభివృద్ధి కార్యక్రమాలు చేబట్టి వారికి ఉద్యోగాలు కల్పించే అవకాశం వుంది. ఉన్నప్పటికీ యీ ప్రభుత్వం వారి సమస్యలు పరిష్కారం చేయడం లేదు. గౌరవనీయులైన శ్రీ వెంకటేశ్వర్లుగారు ఇంతకుముందు అన్ని విషయాలు చెప్పారు. వారు అనుభవజ్ఞులు. వారు అగ్రికల్చర్ యూనిర్శిటీలో పని చేసారు. ఈనాడు అగ్రికల్చర్ గ్రాడ్యుయేట్సు చేస్తున్న నిరాహారదీక్షను విరమింపజేయవలసిన అవసరం ఉంది. వారి సమస్యలు పరిష్కారం చేయక పోతే తీవ్ర పరిణామాలు ఏర్పడతాయి. అందుపల్ల వారి సమస్యలను పరిష్కరించడానికి పూనుకోవాలని తద్వారా అగ్రికల్చర్ సెక్టారులోని అభివృద్ధి కార్యక్రమాలు చేఒట్టినట్లు అవుతుందని, దానితోబాటు ఉత్పత్తి పెరగడానికి అవకాశం ఉంటుందని మనవిచేస్తూ సెలవు తీసుకొంటున్నాను.
శ్రీ సి. హెచ్. విద్యాసాగరరావు 1 అధ్యక్షా ! ఈ విషయంమీద చాలా మంది సభ్యులు మాట్లాడారు. మేము ఎంత సమయం తీసుకొన్నా గారు తక్కువ సమయం తీసుకొని అగ్రికల్చర్ గ్రాడ్యుయేట్సు, గ్రాడ్యుయేట్సు చేస్తున్న నిరాహారదీక్షను విరమింపజేయుటకు వారిని తృప్తి పరిచేవిధంగా వారి జీవితంలో ఆశాకిరణం కలుగజేసే విధంగా స్టేట్మెంటు చేయాలని కోరుతున్నాను. మొత్తం భారతదేశంలో చాలా రాష్ట్రాలలో శ్రమ శక్తిని ఎలాగ ఉపయోగించుకోవాలో ప్రణాళికలు చేస్తున్నారు. శ్రమ శక్తి చేసే రైతు కూలీలగురించి కూడా చాలా రాష్ట్రాలు ఆలోచిస్తున్నాయి. వారి శ్రమశక్తితో ప్రోజక్టు నిర్మాణం చేసుకొని దేశాభివృద్ధి, రాష్ట్రాభివృద్ధి చేసుకోవచ్చునని అన్ని రాష్ట్రాలకు ఉంది. మేము ఈవేళ అగ్రికల్చర్ గ్రాడ్యుయేట్సు గురించి పోస్టు గ్రాడ్యుయేట్సు గురించి మాట్లాడవచ్చు, రేపు ఇంజనీరింగ్ గ్రాడ్యుయేట్సు, మెడికల్ గ్రాడ్యుయేట్సు గురించి మాట్లాడ వచ్చు. చదువుకున్న విద్యార్ధులందరూ నిరుద్యోగ సమస్యతో బాధ పడు తున్నారు. మన రాష్ట్ర బడ్జెటు మనకు తెలిసినదే. కాని ఈ అగ్రికల్చర్ గ్రాడ్యుయేట్సు, పోస్టు గ్రాడ్యుయేట్సుకు సంబంధించి రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఒక ప్రత్యేక సమస్యగా భావించవలసిన అవసరం ఉందని మనవి చేస్తున్నాను. ఈనాడు మనకు మండల ప్రజా పరిషత్ కార్యక్రమాలు ఉన్నాయి. మండల ప్రజా పరిషత్లలో శాసనసభ్యులం, సర్పంచ్లు అంతా బాధపడుతున్నాము. చాలామంది రైతులకు ఏ సమయంలో విత్తనాలు వేసుకోవాలి, ఏ టైములో ఏ రోగాలకు ఏ పెస్టిసైడ్సు వాడాలి అనే అవగాహన లేక పంటలు పాడై పోతు న్నాయి. రాష్ట్ర ప్రభుత్వం కొంత డబ్బు కేటాయించి వారిని రిక్రూటే చేసినాఅగ్రికల్చర్ గ్రాడ్యుయేట్సు మీద పెట్టిన పెట్టుబడి వృధాకారని మనవి చేస్తు న్నాను. మన రాష్ట్రంలో నూటికి 80 మంది వ్యవసాయం మీద ఆధారపడి ఉన్నారు. వారిని రిక్రూట్ చేసుకుని రైతులను చక్కటి మార్గంలో పెడితే