మాస్రాజా రవితేజ- విఐ ఆనంద్ కాంబినేషన్లో తెరకెక్కుతున్న తాజా చిత్రం 'డిస్కోరాజా'. ఇటీవలే ఈ చిత్రం మొదటి షెడ్యూల్ ముగిసింది. ప్రస్తుతం షూటింగ్కు బ్రేక్ ఇచ్చాడు రవితేజ. సినిమా తదుపరి షెడ్యూల్ మే మూడోవారం నుండి నిర్వహిస్తారని సమాచారం. సైంటిఫిక్ థ్రిల్లర్గా తెరకెక్కుతున్న చిత్రంలో రవితేజ డ్యూయల్ రోల్ చేస్తున్నాడు. నబా నటేష్, పాయల్రాజ్పుత్ హీరోయిన్లు.
 కొత్త టాలెంట్ను వెదికిపట్టడంలో నిర్మాత బెక్కెం వేణుగోపాల్ శైలి వేరు. దాదాపు అంతా కొత్త దర్శకులతో సినిమాలు నిర్మిస్తూ వరుస విజయాలు అందుకున్న ఆయన లక్కీమీడియా బ్యానర్పై తన విజయపరంపర కొనసాగిస్తున్నాడు. మరోవైపు సోలో నిర్మాతగానే కాకుండా ప్రముఖ నిర్మాత దిల్రాజుతో కలిసి నిర్మాతగానూ సినిమాలు తీస్తున్నాడు. నేడు పుట్టినరోజు సందర్భంగా బెక్కెం వేణుగోపాల్ మీడియాతో మాట్లాడారు.
 బాలీవుడ్లో సక్సెస్కాని బయోపిక్ల సంఖ్య బహు తక్కువ. అందుకే అక్కడ -బయోపిక్ల ట్రెండ్ మరింత ముదురుతోంది. ప్రముఖ అథ్లెట్ పీటీ ఉష జీవిత కథతో బయోపిక్ను తెరకెక్కించేందుకు సీనియర్ నటి, దర్శకురాలు రేవతి సీరియస్గా ప్రయత్నిస్తోన్న సంగతి తెలిసిందే. మేరీకోమ్ కంటే ముందే ఈ కథను రెడీ చేసి ప్రియాంకను సంప్రదించిందట. ప్రియాంకే నా ఆప్షన్ అంటూ రేవతి ఓ ఇంటర్వ్యూలోనూ రివీల్ చేసింది.
 కల్వకోట సాయితేజ, తరుణీసింగ్ జంటగా శివన్ను దర్శకుడిగా పరిచయం చేస్తూ సంతోష్రెడ్డి లింగాల నిర్మిస్తున్న లవ్ థ్రిల్లర్ 'శివన్'. 'ది ఫినామినల్ లవ్స్టోరీ' అన్నది ట్యాగ్ లైన్. షూటింగ్ పూర్తి చేసుకొని. పోస్ట్ప్రొడక్షన్స్లోవున్న చిత్రం టీజర్ తాజాగా విడుదలైంది. నిర్మాతలు రాజ్కందుకూరి, వల్లూరిపల్లి రమేష్బాబు, ప్రముఖ దర్శకులు విఎం ఆదిత్య, ఆనంద్ రవి ముఖ్య అతిథులుగా హాజరయ్యారు.
 మైఖేల్కు ఫీల్ నచ్చలేదు. ఆ విషయం శృతికీ అర్థమైంది. ఇద్దరూ ఒక అండర్స్టాండింగ్కు వచ్చారు. లవ్ జంట బ్రేకప్ చెప్పుకున్నారు. ఇదీ చెన్నై హాట్ న్యూస్. కమల్ కుమార్తె శ్రుతిహాసన్ కొంతకాలంగా లండన్ థియేటర్ ఆర్టిస్ట్ మైఖెల్ కోర్సేల్తో లవ్లోవున్న సంగతి తెలిసిందే. నిన్న మొన్నటి వరకూ కలిసి తిరిగిన ఇద్దరూ -తాజాగా బ్రేకప్ చెప్పేసుకున్నార్ట. ఈ విషయాన్ని ఇన్స్టాగ్రామ్లో మైఖెల్ స్వయంగా స్పష్టం చేశాడు.
 అర్కాన్ ఎంటర్టైన్మెంట్స్ పతాకంపై గూఢచారి ఫేమ్ ప్రీతిసింగ్ ప్రధాన పాత్రలో సత్యనారాయణ ఏకారి తెరకెక్కిస్తున్న సస్పెన్స్ థ్రిల్లర్ -స్టూవర్టుపురం. ప్రస్తుతం పోస్ట్ప్రొడక్షన్స్ జరుపుకుంటున్న చిత్రాన్ని రంజిత్ కోడిప్యాక సమర్పిస్తున్నారు. ఈ సందర్భంగా మాట్లాడుతూ 'మా బ్యానర్లో నందికొండ వాగుల్లోనా, మోని చిత్రాలు నిర్మించాం.
 కూలీ నెంబర్ 1 అప్పట్లో బంపర్హిట్. ఈ చిత్రంలో గోవిందా కామెడీ అభిమానుల్ని పీక్స్లో అలరించింది. దాదాపు పాతికేళ్ల తరువాత ఆ సినిమాని మరోసారి హిందీలో రీమేక్ చేస్తున్నారు. ఆగస్టునుంచి సినిమా సెట్స్పైకి వెళ్లనుంది. ప్రాజెక్టు గురించి వరుణ్ ధావన్ మాట్లాడుతూ 'ఇది మక్కీకి మక్కీ రీమేక్ కాదు. కేవలం అడాప్టేషనే. కాకపోతే ఒరిజినల్ స్క్రీన్ప్లే యధాతథంగా ఉంటుంది.
 ఛలో, గీతగోవిందం చిత్రాలతో తనస్థానాన్ని టాలీవుడ్లో పదిలం చేసుకుంది కన్నడ బ్యూటీ రష్మిక మండన. మరో నాలుగైదేళ్లు కెరీర్ పరంగా ఢోకాలేనంతగా బ్లాక్బస్టర్లు అందుకుని ప్రస్తుతం స్టార్ హీరోల వరుస చిత్రాలకు సంతకాలు చేసేస్తోంది. విజయ్ దేవరకొండ హీరోగా భరత్ కమ్మ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న డియర్ కామ్రేడ్ చిత్రంలో రష్మిక హీరోయిన్.
 విక్రమ్కుమార్ దర్శకత్వంలో నాని హీరోగా తెరకెక్కుతున్న చిత్రం -గ్యాంగ్లీడర్. ఇటీవలే విడుదలై హిట్ టాక్ తెచ్చుకున్న జెర్సీ షూటింగ్ గ్యాప్లోనే గ్యాంగ్లీడర్ సెట్స్మీదకు వచ్చేశాడు నాని. జెర్సీ హిట్టుతో మంచి ఊపుమీదున్న నాని, గ్యాప్లేకుండా గ్యాంగ్లీడర్ రెండో షెడ్యూల్ షూట్కి రెడీ అయిపోయాడట. త్వరలో మొదలుకానున్న సెకెండ్ షెడ్యూల్లో హీరోయిన్ మేఘా ఆకాశ్ కూడా చేరునుందని చిత్రబృందం చెబుతోంది.
 చాలా గ్యాప్ తరువాత నిఖిల్ హీరోగా చేసిన అర్జున్ సురవరం మరోసారి వాయిదాపడింది. వాస్తవానికి మే1న సినిమా విడుదల కావాల్సి ఉంది. అయితే 26న హాలీవుడ్ సినిమా 'అవెంజర్స్ -ఎండ్ గేమ్' భారీఎత్తున విడుదల అవుతుండటంతో, డిస్ట్రిబ్యూటర్లు సినిమా విడుదలను వాయిదా వేయాలని కోరారు. డిస్ట్రిబ్యూటర్ల రిక్వెస్ట్ మేరకు సినిమా విడుదలను వాయిదా వేసినట్టు మేకర్స్ ప్రకటించారు. సినిమా వాయిదాతో నిఖిల్ నిరాశకు గురయ్యాడు.