అడాపాజారా మరియు అడా రైలు అని పిలువబడే పెండిక్ మధ్య నడుస్తున్న ప్యాసింజర్ రైళ్లకు సంబంధించి రిపబ్లిక్ ఆఫ్ టర్కీ స్టేట్ రైల్వే (టిసిడిడి) చేసిన ప్రకటనలో, మితాట్పానా-అడాపజారా మధ్య ప్రయాణీకుల రవాణా ఆగస్టు చివరిలో ప్రారంభం కానుంది.
టిసిడిడి చేసిన ప్రకటనలో, ద్వీప రైలు అని పిలువబడే అడాపజారా మరియు పెండిక్ మధ్య నడుస్తున్న ప్యాసింజర్ రైళ్ల గురించి ప్రజలలో తగినంత సమాచారం లేదని తెలిసింది. టిసిడిడి కుటుంబంగా, మౌలిక సదుపాయాలు, సూపర్ స్ట్రక్చర్ మరియు రవాణా పరంగా మన ప్రజలకు సౌకర్యవంతమైన, సురక్షితమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణాను అందించడానికి మా పెట్టుబడులను కొనసాగిస్తాము.
ఈ విషయానికి సంబంధించి, మీ సమాచారం కోసం మేము మితాత్పానా-అడాపజారా మరియు ఇతర పంక్తులపై మా అధ్యయనాలను ప్రదర్శిస్తాము;
రహదారి పునరుద్ధరణ మరియు మౌలిక సదుపాయాల పనులు మితత్పానా మరియు అదాపజారా మధ్య పూర్తయ్యాయి. ఈ మార్గంలో చాలా సంవత్సరాలు సేవలందించిన కాటెనరీ (ఎలక్ట్రికల్ వైర్లు) మరియు స్తంభాలు వాటి ఉపయోగకరమైన జీవితాన్ని పూర్తి చేసినందున, వాటిని భర్తీ చేయాలి. పనుల పరిధిలో, 65 వేల మీటర్ల తీగతో 4 స్తంభాలు పునరుద్ధరించబడతాయి. ఈ పనుల కారణంగా, మితాట్పానా మరియు అడాపజారా మధ్య రైలు సర్వీసులు చేయలేము.
ఈ ప్రక్రియలో, పౌరుల రవాణాలో ఎలాంటి అంతరాయం కలగకుండా ఉండటానికి అడాపజారా మునిసిపాలిటీతో సంతకం చేసిన ప్రోటోకాల్తో ప్రయాణీకుల రవాణా బస్సుల ద్వారా అందించబడుతుంది.
పనుల చివరి దశకు చేరుకుంది మరియు మిథాట్పానా-అదాపజారా మధ్య ప్రయాణీకుల రవాణా ఆగస్టు చివరిలో ప్రారంభం కానుంది.
మా ప్రయాణీకుల డిమాండ్లను పరిగణనలోకి తీసుకోవడం ద్వారా ఇస్తాంబుల్ (పెండిక్) మరియు మితాట్పానా మధ్య రైలు సర్వీసు మెరుగుదల కూడా అమలు చేయబడుతుంది.
మహమ్మారి ప్రక్రియలో, పెండిక్ మరియు మిథాట్పానా మధ్య 20.03.2021 డబుల్ రైళ్లు నడిచాయి, 4 నాటికి వారపు రోజులలో మాత్రమే. ప్రయాణీకుల డిమాండ్ తగ్గడంతో, 15.04.2021 నాటికి విమానాలను 2 మ్యూచువల్ రైళ్లకు తగ్గించారు. అయితే, 01.06.2021 నాటికి, వారాంతాల్లో కూడా విమానాలను సర్వీసులోకి తెచ్చారు.ప్రజాతి డిమాండ్ నేపథ్యంలో, 3 డబుల్ రైళ్లు మొదటి స్థానంలో పనిచేయడం ప్రారంభించాయి, తరువాత 5 డబుల్ రైళ్లు ఒకదానికొకటి సేవలను ప్రారంభించాయి. ప్రయాణీకుల సంతృప్తి మరియు భద్రత మా ప్రాధాన్యత.
మా ప్రయాణీకుల సౌకర్యవంతమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణాను నిర్ధారించడానికి, కోసేకి మరియు గెబ్జ్ మధ్య 3 వ రైల్వే లైన్ నిర్మాణం కొనసాగుతోంది. కార్టెప్ / బయోక్డెర్బెంట్ స్టాప్ వద్ద, తాత్కాలిక ప్లాట్ఫాం నిర్మాణం పూర్తయింది మరియు సేవలో ఉంచబడింది. డెరిన్స్, హిరేకే మరియు కార్ఫెజ్ స్టేషన్లలో నిర్మించిన తాత్కాలిక ప్లాట్ఫారమ్లతో, మా ప్రయాణీకులు రైళ్లను చేరుకోగలిగారు.
మా ప్రయాణీకుల అభ్యర్థన మేరకు ఇజ్మిట్ / కార్కికివ్లర్ మరియు కార్ఫెజ్ / టెటానిఫ్ట్లిక్ ప్లాట్ఫాంలు హై-స్పీడ్ రైలు మార్గంలోనే ఉన్నందున, కార్కికివ్లర్ స్టేషన్లో కొత్త ప్లాట్ఫాం పనులు పూర్తవుతాయి మరియు తక్కువ సమయంలో సేవలో ఉంచబడతాయి.
జూలై 2, 2021 నాటికి, ద్వీపం రైళ్లు మొత్తం 5 ట్రిప్పులు, రోజుకు 10 జతలు. ఈ యాత్రలలో 2 + 1 సీటింగ్ అమరికలో 60-వ్యక్తి బండ్లు ఉంటాయి, మొత్తం 240 మంది కూర్చునే సామర్థ్యం ఉంటుంది. ప్రతి ట్రిప్కు సగటున ప్రయాణీకుల సంఖ్య 103, మరియు 2019 లో 718.492 మంది ప్రయాణికులు ప్రయాణించారు.
మా పౌరుల డిమాండ్లు మరియు అవసరాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవడం ద్వారా మా మౌలిక సదుపాయాలు మరియు సూపర్ స్ట్రక్చర్ పనులు జరుగుతాయి.