బేబీ, అది అనిపించవచ్చు మాత్రమే ఇటీవల తన కాళ్ళ మీద అప్ పొందడానికి ప్రయత్నించారు, మరియు నేడు, పరుగులు హెచ్చుతగ్గుల, మరియు నిరంతరంగా అడుగుతుంది ప్రశ్నలు డజన్ల కొద్దీ ఉండేది. అతను ప్రతిదీ ఆసక్తి ఉంది. కాబట్టి, అది ప్రపంచంతో అతనికి పరిచయం చేయడానికి సమయం. బాగా, మేము, పెద్దలు, శాంతముగా మాట్లాడే, అక్షరాలు, రంగులు బోధన, అతనిని ప్రతిదీ చెప్పండి వెళ్తున్నారు ఉంటే. అన్ని ఈ పిల్లల పాఠశాల బయలుదేరినప్పుడు చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంది. ఈ వయస్సు పిల్లలు కోసం బొమ్మలు చాలా బాగా ఆటలో నిల్వ అర్థం లేదు. కాబట్టి యొక్క ఆడుతున్న పిల్లలు నేర్పవలెనని ఆజ్ఞాపించెను.
 బహుశా ఒక బాల వారికి వయోజన పుస్తకాలు చదవండి. ఇప్పుడు వారు, చాలా రంగుల ప్రకాశవంతమైన మరియు అందమైన విడుదల చేశారు. స్థూలమైన తయారు పుస్తకాలు, బొమ్మలు, కళ్ళు కదిలే జంతువులు దీనిలో, మరియు ఇళ్ళు కూడా ఉన్నాయి. కిడ్స్ ఎల్లప్పుడూ గొప్ప ఆనందం పఠనం చేస్తూ అనుకరించాడు, పేజీలు, తరహాలో ప్రధాన వేలు కొన్ని తిరగండి చిత్రాలు చూడటానికి ఉన్నాయి. గొప్ప సంఖ్యలో పిల్లలకు చూపించిన అనేక ప్రచురణలు ఉన్నాయి. డిజైన్, సాధారణ ప్రాస కలిసి ఉంటుంది ఉంటే అది ఎల్లప్పుడూ చిన్న గుర్తుంచుకోవాలని మంచి మరియు ఖచ్చితంగా ఉంది ఎందుకంటే టెక్స్ట్ ప్రాస ఇది చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది "పాఠకులు. " ఎంపికలు ఒకటిః
గడ్డి ఒక నల్ల పిల్లి దాక్కున్న,
సిల్లీ మౌస్, అతను అల్పాహారం కోసం నిలబడుతుంది.
 రెండు క్యారెట్లు వంటి బూడిద బన్నీ,
పడకలు తో చాలా తెలివిగా లాగండి.
 నా తల్లి స్వీట్లు మరియు తృణధాన్యాల అడగండి.
 బన్నీస్ ఒకటి - - ఈ ఉదాహరణలో, మీరు పిల్లి మీ పిల్లల చూపవచ్చు రెండు, అలాగే పువ్వులు అతనికి పరిచయం చేయడానికి, మాకు జంతువులు గురించి కొద్దిగా చెప్పండి.
 పుస్తకాలు, శిక్షణ ఖాతాః మరొక ఆప్షన్ ఉంటుంది. వారు ఒక నియమం వలె, ఏ టెక్స్ట్ ఉంది, లేదా అది చాలా కంప్రెస్, కానీ, క్లోసప్, ప్రకాశవంతమైన మరియు అందంగా చిత్రాలు సంఖ్యలు అందించింది. కొద్దిగా పెద్ద పిల్లలు, మీరు చిత్రాన్ని చూడండి మరియు సంఖ్యలు సమీపంలో అనేక వస్తువులు చూపిన ఎలా చెప్పడానికి పిల్లలు అడగవచ్చు ఎందుకంటే అటువంటి పుస్తకాలు గొప్ప ఉన్నాయి. అటువంటి పని వారు భరించవలసి ఉంటుంది. లెక్కించడానికి వారిని అడగండి, ఆపై సంఖ్యలు వ్రాయడానికి ఎలా చూపిస్తుంది. సెషన్ ముగింపులో, మీరు వారు జ్ఞాపకం ఆ నంబర్లకు కాల్ చేయడానికి ఒంటరిగా పిల్లలు కలిగి ఉంటుంది. ఇది కల బాగుండేదిః ఇలాంటి అంకెలు ఏ ప్రతి మీరు చెప్పడం. జీరో - ఒక డోనట్, edinichka - ఒక స్వాన్, మరియు అందువలన న - బార్ లేదా రాడ్, ఆటకు వద్ద.
 అన్ని ఖచ్చితంగా పిల్లలు డ్రా ప్రేమ. వారు ఏదైనా దీన్ని - తండ్రి లేదా తల్లి పత్రాలు బాల్ పాయింట్ పెన్నులు క్రేయాన్స్ తో తారు, ఒక కొత్త వాల్ భావించాడు-చిట్కా పెన్నులు. వాస్తవానికి, వారు మీరు చిత్రించిన లేదా రెడీమేడ్ లూప్ల ఏదో ట్రేస్ అవసరం ఉన్న ప్రత్యేక పుస్తకాలు, వారి సొంత కూర్పులను సృష్టించడానికి సంతోషంగా ఉన్నాయి. పిల్లల సంఖ్యలు ద్వారా కలరింగ్ కొన్ని సహేతుకమైన ఉపయోగాలున్నాయి. ముందుగా, ఇది బాల నష్టం గృహ ఆస్తి లేని తమను గుర్తించడం అనుమతిస్తుంది, రెండవది, రంగులు మరియు కలయికలు, మరియు మూడోది, మోటార్ నైపుణ్యాలు అభివృద్ధి, అది కష్టం prettification మరియు నాలుగో లైన్ నుంచి కాదు, మంచి నావిగేట్ సహాయం పరిచయం సంఖ్యలు ప్రపంచంలో. మీరు ఈ ప్రచురణ ఎంచుకోండి చేసినప్పుడు అన్ని పనులను వయస్సుకు తగిన బేబీ గమనించండి దయచేసి. ఉదాహరణకు, అతను మాత్రమే పది పరిగణించవచ్చు ఉంటే, అది అవసరం వంద వరకు సంఖ్యలు పెయింట్ పొందాలి. ఈ పాత పిల్లలు కోసం. అలాగే, చాలా చిన్న పిల్లల పెయింటింగ్ చిత్రాలు అనుకూలంగా, అనేక చిన్న వివరాలను దీనిలో ఉంది. చాలా సులభం కలరింగ్, దీనిలో మీరు ఒక సాధారణ నీటి డ్రా అనుకుంటున్నారా. ఇక్కడ మరియు అతను మురికి శిశువు పొందుటకు లేదు, మరియు ప్రతిదీ క్లీన్ ఉంటుంది, మరియు నమూనా ఎక్కువ లేదా తక్కువ ఖచ్చితమైన ఉంటుంది.
 గేమ్స్ లేకుండా ఏ చిన్ననాటి ఉంది. పెద్దలు పని - కేవలం కాసేపు అది ఒక బొమ్మ మాకు వారి వ్యాపారం చేయడానికి, మరియు అతను ఆడుతున్నప్పుడు ఒక గేమ్ ఇస్తుంది ఒక అవకాశం ఇచ్చాడు పిల్లల మీ చేతులు చాలు లేదు, మరియు ఏదైనా నేర్చుకున్నాడు. చాలా తక్కువ ఉత్సాహంతో, పిరమిడ్ యొక్క నిలువు ఉంగరాలు వాడు ప్రక్రియ నేర్చుకోవాల్సిన బ్లాక్స్ టవర్లు నిర్మించడానికి. పాత, మీరు ఖాతా బోధించడానికి. వారు సరదాగా రూపంలో బోరింగ్ అక్షరాలు, మరియు సమస్య సూచించే తెలుసుకోవడానికి బలవంతంగా కాకపోతే పిల్లల నంబర్లు, గొప్ప ఆసక్తి ఉంటాయి. ఒక ఆట యొక్క రూపం లో అన్ని సంపూర్ణ జ్ఞాపకం. ఈ గేమ్స్ మీరు ఎన్నయినా చేయవచ్చు. లేదా ఏదైనా ఆ వంటి - ఉదాహరణకు, అమ్మాయిలు కోసం "షాపింగ్ ట్రిప్" లేదా బొమ్మల తినే (ఐదు దశ మూడు చాక్లెట్లు చాలు, మరియు Masha) ఉండవచ్చు. ఒక అబ్బాయి, మీరు (నిర్మాణ పదార్థం ఎంత బారికేడ్ల నిర్మాణం వెళతారు లెక్కించేందుకు) కోట యొక్క నిర్మాణం నిర్వహించడానికి, లేదా "పైరేట్స్" ప్లే చేయవచ్చు (సంపద లెక్కింపు, అవసరం మరియు జట్టులో వాహనాలు లేదా ప్రజల సంఖ్య అందువలన న. D. సెట్).
 ఇప్పుడు దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ మీరు పిల్లలకు ఆటల ఒక గొప్ప వివిధ వెదుక్కోవచ్చు వివిధ సైట్లు పేరు ఇంట్లో ఒక కంప్యూటర్ ఉంది. వాటిలో అక్కడ పిల్లల ఖాతా బోధించడానికి వారికి ఉన్నాయి. వాటిలో చాలా సాధారణ యొక్క సారాంశం - క్రమంలో సంఖ్యలు మౌస్ క్లిక్ చేయండి. పిల్లవాడు తప్పు చేస్తే, స్క్రీన్ చిత్రాన్ని కనిపిస్తుంది లేదా ధ్వని సంగీతం ఉండవచ్చు. అభివృద్ధి మరియు ఆన్లైన్ గేమ్స్ రూపంలో కలరింగ్. ఆఫర్ పసిపిల్లలకు వాటిని ఒక ప్లే పిల్లల సంఖ్యలు ఒక సమస్యగా మారింది లేదు. మీకు కావలసిందల్లా - ఒక నిర్దిష్ట టోన్ ఎంచుకోవడం, ఒక ఫలకంపై మౌస్ క్లిక్ చేయడం. మానిప్యులేటర్ ఉపయోగించి ఉండాలి దీనిలో "చాలు" గేమ్స్ కూడా ఉన్నాయి ఒక వాసే లో రాయబడిన ఇది రంగుల సంఖ్య, లేదా ఇల్లు పొందడానికి అద్భుత కథ హీరో సహాయం, కొన్ని సంఖ్యల ఎంచుకోవడం ద్వారా.
 శిక్షణ సంసార మార్గం మీరు మీ పిల్లల ఒక అనుకూల ఫలితాన్ని సాధించింది మీ ఆసక్తి చూపించడానికి, ఎంచుకోండి, మరియు పిల్లల మెచ్చుకుంటూ తప్పకుండాః ముగింపు లో, నేను అంతరంలో!