- Why Men Cheat : వివాహ బంధం చాలా గొప్పది. అయితే చిన్న చిన్న విషయాలకే జంటలు విడిపోవడం కనిపిస్తూ ఉంటుంది. సిల్లీ రీజన్స్. ఒక బంధాన్ని విడిపోయేలా చేస్తుంది. కొంతమంది ఇదే విషయాన్ని చెప్పుకొచ్చారు.
వివాహాలు విడిపోవడానికి చాలా కారణాలు ఉన్నాయి. అందుకు భార్య కూడా కారణం కావచ్చు. భర్త కారణం కావచ్చు. మరొకరి తప్పును నిందించడం వల్ల ప్రయోజనం లేదు. అయితే ఒక్కోసారి భర్త తప్పు చేస్తే, ఒక్కోసారి భార్య కూడా తప్పు చేస్తుంది. చాలా సందర్భాలలో, భర్తలు తమ భార్యలను మోసం చేస్తారు. భార్యకు తెలియకుండా నమ్మక ద్రోహం చేస్తారు. భర్తలు తమ భార్యలను ఎందుకు మోసం చేస్తారో తెలుసుకుందాం. ఓ సర్వేలో భర్తలు ఆసక్తికర విషయాలు చెప్పారు.
కొన్ని సందర్భాల్లో భార్య ఉన్న పరిస్థితికి మించి ఎక్కువ బహుమతుల ఆశిస్తుందట. ప్రతి పుట్టినరోజు లేదా ఇతర సందర్భాల్లో తమ భర్త నుండి ఖరీదైన బహుమతిని కోరుకుంటారు. చిన్న గిఫ్ట్ తెస్తే ముఖం చిన్నబోతుంది. బ్యాంకు ఖాతాలో డబ్బు లేనప్పుడు ఆమెకు బహుమతులు ఇవ్వడం చాలా కష్టం. నిన్ను పెళ్లి చేసుకోవడం వల్ల నా వృత్తి జీవితం నాశనమైపోయిందని కూడా కొంతమంది మగాళ్లు చెబుతున్నారు. అలాంటప్పుడు మనశ్శాంతి కోసం భార్యను మోసం చేసిన కేసులు కూడా ఉందని కొందరు పేర్కొన్నారు.
పెళ్లయిన మూడు నెలలకే నా భార్య వివాహానికి ముందు సంబంధం గురించి తెలిసింది. అయితే పెళ్లయిన తర్వాత కూడా నా భార్య అతనితో పరిచయం ఉండడంతో ఈ బాధ నన్ను బాగా వేధిస్తోంది. ఎన్నిసార్లు చెప్పినా ఆమె వినలేదు. చివరగా నేను నా పాత స్నేహితురాలితో సన్నిహితంగా ఉన్నాను. దాని గురించి ఆమె ఏమనుకుంటుందో నేను పట్టించుకోను. అని కూడా కొందరి నుంచి సమాధానం వస్తుంది.
నా పెళ్లి కంటే ముందు 6-7 నెలల పాటు వేరే అమ్మాయితో డేటింగ్ చేశాను. అయితే పెళ్లయ్యాక ఈ విషయం నా భార్యకు తెలిసింది. నేను పెద్దగా పట్టించుకోలేదు. మరోవైపు నా భార్యకు చాలా విషయాలు తెలియవు. ఆమెకు జనరల్ నాలెడ్జ్, పుస్తకాలు, రాజకీయాలు, విదేశాల గురించి అడిగితే ఏమీ తెలియదు. కాబట్టి నా ఆఫీసులో నాతో పనిచేసే ఒక మహిళతో నేను సంబంధంలో ఉన్నాను. ఆమె చాలా తెలివైనది. ఆమె ప్రతిదీ చాలా చక్కగా చెబుతుంది. నా పెళ్లి గురించి ఆమెకు కూడా తెలుసు. నేను నా సంబంధంలో సంతోషంగా ఉన్నాను అని మరో వ్యక్తి చెప్పుకొచ్చాడు.
నా భార్య చాలా బాగుంటుంది. అంతేకాకుండా చాలా తెలివైనది. కానీ ఆమె కొన్ని మతపరమైన ఆలోచనలను ఎక్కువగా నమ్ముతుంది. ఆమె గర్భం దాల్చలేక పోవడంతో డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్లడం మానేసి నిత్యం పూజలు చేస్తూ ఉంటుంది. వీటి గురించి ఆమెకు చెప్పాలని ప్రయత్నించినా ఫలితం లేదు. ఆమె నా మాట వినడం లేదు. కాబట్టి నేను మరొక మహిళతో సంబంధంలో ఉన్నాను. అని ఇంకో వ్యక్తి అన్నాడు. ఇలా ఓ సర్వేలో మగాళ్లు విడిపోవడానికి గల కారణాలను ఆసక్తికరంగా చెప్పారు.
గమనిక : వివాహమైన తర్వాత కూడా భార్యలను మోసం చేయడానికి భర్తలు కొన్ని కారణాలను చెప్పారు. ఇవి వారి వ్యక్తిగత అభిప్రాయాలు మాత్రమే. ఒక్కో వ్యక్తికి ఒక్కోలా ఉండొచ్చు.