Vitamin E। నిగనిగలాడే నల్లని కురులు, మెరిసే చర్మం కోసం 'విటమిన్ ఇ' ని ఇలా వాడండి!
Vitamin E for Hair and Skin: విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్స్ సహాయంతో జుట్టుకు అనేక విధాల మేలు చేకూర్చవచ్చు. మీ చర్మాన్ని ఆరోగ్యంగా ఉంచడానికి కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
Vitamin E for Hair and Skin: అనేక జుట్టు సమస్యలకు కొబ్బరినూనెతో తలకు మసాజ్ చేయడం ద్వారా చక్కని పరిష్కారం లభిస్తుంది. అయితే జుట్టు సంరక్షణకు సంబంధించి ఈ ఆయిల్ మసాజ్ ఒక్కటే సరిపోదు. జుట్టుకు అవసరమైన పోషకాలు అందేలా చూడటం కూడా ముఖ్యమే. విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్స్ సహాయంతో జుట్టుకు అనేక విధాల మేలు చేకూర్చవచ్చు. జుట్టు పోషణకు విటమిన్ ఇ చాలా ముఖ్యం. ఇది వెంట్రుకలను దృఢంగా మార్చడమే కాకుండా ఒత్తుగా పెరిగేలా చేస్తుంది, మృదువుగా మారుస్తుంది. అంతేకాకుండా చుండ్రును నిర్మూలించడం, తెల్ల వెంట్రుకలు రాకుండా నివారిస్తుంది. అయితే విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్ను మీ జుట్టుకు ఏ విధంగా ఉపయోగించవచ్చో ఇక్కడ కొన్ని పద్దతులు తెలుసుకోండి.
మీ జుట్టు తెల్లబడుతుంటే విటమిన్ ఇ కలిపిన బాదాం నూనెను వారానికి రెండుసార్లు మీ తలకు మసాజ్ చేయండి. క్యాప్సూల్ని పగలగొట్టి, లోపల ఉన్న జెల్ని గోరువెచ్చని బాదం నూనెతో కలపండి. ఆ తర్వాత ఈ నూనెను జుట్టుకు పట్టించాలి. ఇలా కొన్నాళ్ల పాటు క్రమం తప్పకుండా జుట్టుకు ఈ చికిత్స చేయడం వల్ల జుట్టు తెల్లబడటం ఆగిపోతుంది.
జుట్టు చిట్లడం, జుట్టు రాలడం వంటి సమస్యల గురించి మీరు ఆందోళన చెందుతుంటే, కొబ్బరినూనెను గోరువెచ్చగా వేడిచేసి, అందులో విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్ మిక్స్ చేయండి. ఆ తర్వాత ఈ మిశ్రమాన్ని తలకు పట్టించాలి. రెండు గంటల పాటు ఉంచుకొని ఆ తర్వాత నీటితో కడిగేయాలి. తేలికపాటి షాంపూ మాత్రమే ఉపయోగించండి. ఇది మీ జుట్టు రాలకుండా కాపాడుతుంది.
జుట్టు పెరుగుదల కోసం ఉల్లిపాయ రసం- విటమిన్ ఇ కలిపి ఉపయోగించవచ్చు. ఉల్లిపాయ రసంలో విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్ మిక్స్ చేసి జుట్టుకు పట్టించాలి. ఒక గంట తర్వాత తేలికపాటి షాంపూని ఉపయోగించి కడిగేసుకోవాలి. ఇది జుట్టు వేగంగా పెరగడానికి సహాయపడుతుంది.
'విటమిన్ ఇ' కేవలం మీ జుట్టుకోసం మాత్రమే కాదు, మీ చర్మాన్ని ఆరోగ్యంగా ఉంచడానికి కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
విటమిన్ E పొడి చర్మాన్ని తేమగా మారుస్తుంది, చర్మానికి మంచి జీవకళను అందిస్తుంది. ముఖంపై నల్ల మచ్చలను తొలగించడంలోనూ కూడా ఇది చాలా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది.
విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్స్ను చర్మంపై క్రమం తప్పకుండా మసాజ్ చేయడం వల్ల హైపర్పిగ్మెంటేషన్ సమస్యను సులభంగా నివారించవచ్చు, చర్మం ప్రకాశవంతంగా కూడా మారుతుంది.
మన చర్మం కింద పొరల్లో హైలురోనిక్ యాసిడ్ అనేది ఉంటుంది. ఇది చర్మాన్ని యవ్వనంగా ఉంచుతుంది. విటమిన్ ఇ క్యాప్సూల్స్ దాని ఉత్పత్తిని పెంచుతుంది. విటమిన్ ఇ, కలబందను మిక్స్ చేసి వారానికి ఒకటి లేదా రెండు సార్లు చర్మానికి అప్లై చేయడం ద్వారా ఫలితాలను పొందవచ్చు.
గమనికః ఇక్కడ అందించిన చిట్కాలు, ఇంటర్నెట్లో అందుబాటులో ఉన్న సమాచారం నుండి సేకరించినవి. కాబట్టి ఈ చిట్కాలుపాటించే ముందు సంబంధిత నిపుణుల సలహా తీసుకోవడం ఉత్తమం.