సాక్షి, నరసరావుపేటః వినూత్న కార్యక్రమాలతో ముందుకు సాగుతున్న జిల్లా అధికార యంత్రాంగం అమలు చేస్తున్న మరో బృహత్తర కార్యక్రమం గ్రామోదయం. ఇందులో భాగంగా జిల్లా, మండల స్థాయి అధికారులు ప్రతి శుక్రవారం ఉదయం మండల పరిధిలోని ఓ గ్రామంలో కాలినడకన వీధుల్లో తిరిగి స్థానికంగా ఉన్న సమస్యలను గుర్తించి అక్కడికక్కడే వాటికి పరిష్కారానికి అవసరమైన పాలనాపరమైన నిర్ణయాలు తీసుకుంటున్నారు. అలాగే అధికారులు నడకలో భాగంగా స్థానిక ప్రజలను కలిసి వారు ఎదుర్కొంటున్న వ్యక్తిగత, గ్రామ సమస్యలపై ఆరా తీసి తగిన పరిష్కారం చూపుతు న్నారు. ఈ కార్యక్రమం అన్ని గ్రామాలు, వార్డులలో ఆయా అధికారులు నిర్వహిస్తున్నారు. గురువారం రాత్రి పల్లె/ వార్డు నిద్రలో భాగంగా ప్రభుత్వ కార్యాలయాలు, విద్యాసంస్థలలో నిద్రిస్తున్న అధికారులు, శుక్రవారం ఉదయం గ్రామోదయం నిర్వహిస్తున్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో ఓ వారం మండల స్పెషల్ ఆఫీసర్లు, తహసీల్దార్లు, ఎంపీడీఓలు, ఇతర శాఖల అధికారులు విడతలవారీగా పాల్గొంటున్నారు. జిల్లా కలెక్టర్, జాయింట్ కలెక్టర్లు సైతం ఈ కార్యక్రమంలో తరచుగా పాల్గొంటున్నారు.
గ్రామోదయం పేరుతో జిల్లా, మండల స్థాయి అధికారులు ఆయా గ్రామాలు, వార్డుల్లో పర్యటిస్తున్నప్పడు కొన్ని సమస్యలకు అక్కడిక్కడే పరిష్కారం చూపుతున్నారు. దీని వల్ల ఎన్నో ఏళ్లుగా పనుల్లో జరుగుతున్న జాప్యం తీరుతోంది.
● గ్రామోదయంలో భాగంగా జిల్లా కలెక్టర్ శివశంకర్ ఇటీవల వెల్దుర్తి మండలం గొట్టిపాళ్లలో కాలినడకన పర్యటించిన సందర్భంలో గ్రామానికి చెందిన రమేష్ యాదవ్ కుమారుడు బద్దెల అభిషేక్ యాదవ్(5) అంగవైకల్యంతో బాధపడుతున్నాడు. సాంకేతిక కారణాల వల్ల వికలాంగ పింఛన్ అందడంలేదు. ఈ విషయాన్ని కలెక్టర్ దృష్టికి తీసుకురాగా, ఆయన సాంకేతిక సమస్య పరిష్కారానికి ప్రభుత్వానికి అవసరమైన ప్రతిపాదనలు పంపడంతోపాటు, రూ.10 వేల తక్షణ ఆర్థికసాయం అందడమే కాకుండా, బాలుడి కంటికి అవసరమైన వైద్యసేవలు సత్వరం అందించాలని జిల్లా వైద్య అధికారులను ఆదేశించారు.
● అదేగ్రామంలో సుమారు 250 మంది రైతులు ఏళ్లుగా సాగుచేసుకుంటున్న భూములకు అసైన్డ్ పట్టాలకు రెవెన్యూ, అటవీ అధికారుల నుంచి వస్తు న్న ఇబ్బందులను కలెక్టర్కు రైతులు వివరించగా, వెంటనే స్పందించిన ఆయన పరిష్కారానికి ఆదేశాలు జారీ చేసి సమస్యకు పరిష్కారం చూపారు.
● చిలకలూరిపేట 35వ వార్డులోని సాంబిశివనగర్ పార్క్ నిరుపయోగంగా ఉందని ప్రజలు ఫిర్యాదు చేయగా, వెంటనే స్పందించిన అధికారులు పొక్లెయిన్ సహాయంతో పిచ్చి మొక్కలు తొలగించి, నీరు నిల్వ లేకుండా చేసి, అవసరమైన ఏర్పాట్లు చేసి పార్క్ను పునరుద్ధరించారు.
● నకరికల్లు మండలం చల్లగుండ్ల గ్రామ చెత్తనుంచి సంపద తయారీ కేంద్రం వెళ్లడానికి దారిలేదని ఫిర్యాదు అందగా, వెంటనే జిల్లా కలెక్టర్ రూ.10 లక్షలతో సీసీ రోడ్డు నిర్మించారు.
● చిలకలూరిపేట మండలం రాజాపేట గ్రామంలో అధికారులు పర్యటించినప్పుడు స్థానిక అంగన్వాడీ కేంద్రంలో విద్యుత్ సౌకర్యం లేదని స్థానికులు ఫిర్యాదు చేయగా, వెంటనే విద్యుత్ సరఫరా పునరుద్ధరించారు. అలాగే ఆ గ్రామంలో మురుగు కాలువ పారుదలకు ఇబ్బందులను గుర్తించి, వెంటనే కాలువలను శుభ్రం చేయించారు.
గ్రామోదయం పేరిట నాతోపాటు, జేసీ, జిల్లా, మండల స్థాయి అధికారులు గ్రామాలు, వార్డులలో పర్యటించి ప్రజలు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలను పరిశీలిస్తున్నాం. వాటికి వెంటనే పరిపాలనపరమైన అనుమతులను వెంటనే జారీ చేస్తున్నాం. చిన్న చిన్న సమస్యలు సైతం ఉన్నతాధికారుల దృష్టికి రావకపోవడంతో అలాగే ఏళ్లుగా ఉంటున్నాయి, వాటిని గ్రామోదయంలో పరిష్కారం చూపుతున్నాం. ఈ కార్యక్రమం ద్వారా ప్రజలకు ప్రభుత్వంపై నమ్మకం పెరుగుతోంది.