మోటిమలు కోసం వైద్య సౌందర్య సాధనాల యొక్క మొదటి ఐదు సాధారణ పద్ధతిలో "Skinoren" గా భావిస్తారు. కొంత మేరకు తెలిసిన ఒకేలా సక్రియాత్మక పదార్ధం కలిగి పోలికలు. క్రీమ్ మరియు జెల్ జర్మనీలో "Skinoren" రూపకల్పన, మరియు వారి ఔషధ సంస్థ INTENDIS MANUFACTURING స్పా (ఇటలీ) తయారు చేస్తోంది. సర్వవ్యాప్తి టెలివిజన్ ప్రకటనల దృష్టి పెట్టారు, మీరు మొటిమల వ్యాధి చికిత్సకు ఈ మందు dermotropic గొప్ప అవకాశాలు చూడగలరు. ట్యూబ్ అంటే (సారాంశాలు లేదా జెల్) ఇచ్చే సూచనలను ఈ "mnogostanochnik" సక్రియాత్మక పదార్ధం ఉంది సూచించింది azelaic ఆమ్లం. ఈ ప్రధాన భాగం కారణంగా అలా ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది "Skinoren". చౌక అనలాగ్లు ఈ సమర్థవంతమైన సాధనం వారి ప్రధాన భాగం లో తేడా లేదు. సమర్థవంతంగా పోరాట మొటిమల అదే azelaic ఆమ్లం ద్వారా నిర్వహిస్తున్నారు. 20% జెల్ - - 15% సారాంశాలుః పోలికలు "Skinoren" యొక్క సమరూప ఏకాగ్రత కలిగి. ఇంతలో, అటువంటి ఉత్పత్తుల ధర విస్తృతంగా ప్రచారం ఇటాలియన్ అసలు కంటే తక్కువగా ఉంటుంది.
 ఈ మందు, వ్యాధికారక జీవుల పెరుగుదలను నిరోధిస్తుంది మంట అభివృద్ధి నిరోధిస్తుంది, మోటిమలు వైద్యం పెంచుతాయి, దాని లిపిడ్ సంతులనం సరళీకృతం, సేబాషియస్ స్రావం యొక్క ఉత్పత్తిని నిషేదిస్తుంది, బాహ్యచర్మం యొక్క keratinization ప్రక్రియ స్థిరీకరించే, అది ముఖం శుభ్రపరచడానికి సహాయపడుతుంది. అదనంగా, "Skinoren" ఒక బ్లీచింగ్ చర్య ఉంది పిగ్మెంటేషన్ మార్కులు నయం మొటిమల తొలగిస్తుంది. అయితే, ఈ క్రీమ్ (లేదా జెల్) ఖర్చు అందరికీ అందుబాటులో ఉంది. అందువలన, 15 గ్రామ జెల్ ప్యాక్ గురించి 900 రూబిళ్లు ఖర్చు. జిడ్డుగల చర్మం కోసం రూపొందించబడింది ఔషధ సౌందర్య, నేడు మీరు దిగుమతి క్రీమ్ (జెల్) "Skinoren" కంటే ఎక్కువ బడ్జెట్ సన్నాహాలు వెదుక్కోవచ్చు. చౌక అనలాగ్లు - "Aknestop", "Azogel", "Aknederm" - అసలు అదే విధంగా చర్మం కోసం. వాటిని azelaic ఆమ్లం ఏకాగ్రత ఖచ్చితంగా సమానంగా ఉంటాయి. ఈ చవకైన మందులు ఉపయోగించి దిగుమతి చౌకగా కాదు అంటే ఉపయోగించి వంటి ప్రభావవంతంగా ఉంటుంది మొటిమల ఫైట్. ఏ అనలాగ్ "Skinoren" (జెల్) - "AkneStop" లేదా "మొటిమ-Derm" (పోలాండ్), "Aziks-Derm" (భారతదేశం), "Azelik" లేదా "Azogel" (రష్యా) - ఉపయోగం కోసం అదే సూచనలలో డాక్టర్ అధికారిగా నియమించబడతాడు ఇటాలియన్ మందుగా. సౌందర్య azelaic యాసిడ్ రసాయన peels మరియు ఉపయోగించడానికి సాధారణ చర్మం తెల్లబడటం. అదే సన్నాహాలు ఏ దీని మందులుగా ప్రభావం.
 మొటిమల beauticians సమస్య చర్మం చికిత్స కోసం (20-40 మొటిమలు మరియు వ్యాధి ప్రారంభ దశలో జెల్ "Skinoren" లేక వాటి అనలాగ్లు ఉపయోగించడం సిఫార్సు ముఖం మీద మోటిమలు). ఈ అదే మందులు మొటిమల రూపంలో ముక్కు, నుదురు, బుగ్గల మీద సాధారణంగా వ్యాపించే చర్మ వ్యాధి చికిత్స కోసం (papules, pustular రూపం) అనుకూలంగా ఉంటాయి. క్రీమ్ "Skinoren" మరియు తన సహచరులకు చర్మం ఏ రకం, చర్మం (లేత నలుపు సహా) మోటిమలు మరియు హైపెర్పిగ్మెంటేషన్ బాధపడే రోగులకు ఇష్టపడతారు.
 ఎనలాగ్ "Skinoren" "Azelik" (జెల్)
ఈ జెల్ చర్మరోగ నియమించబడతాడు మొటిమల చికిత్స మరియు మొటిమల రూపంలో ముక్కు, నుదురు, బుగ్గల మీద సాధారణంగా వ్యాపించే చర్మ వ్యాధి . ఇది వ్యతిరేక మోటిమలు మరియు చర్మంపై depigmenting ప్రభావం అందించడానికి చేయవచ్చు. దాని బాక్టీరియాను సూచించే తగ్గింది కొవ్వు ఆమ్లం తయారీలో కారణంగా, మోటిమలు రూపాన్ని మరియు అభివృద్ధి ప్రేరేపించే. "Azelik" 15% azelaic ఆమ్ల పదార్ధం తో, అణచివేస్తుంది comedones ఏర్పడటానికి, keratinized కణాలు ఎపిడెర్మిస్ క్లియర్ అంతశ్చర్మం హైపెర్పిగ్మెంటేషన్ ఫలితంగా మెలనోసైట్లను సూచించే తగ్గుతుంది. అనలాగ్ "Skinoren" ఉదయం మరియు సాయంత్రం ఒక సన్నని పొర తో జాగ్రత్తగా, సిద్ధం శుభ్రంగా మరియు పొడి చర్మంపై (జెల్) వర్తించబడుతుంది. జెల్ దాని పొరుగు ఆరోగ్యకరమైన ఉపరితల ప్రభావితం లేకుండా అంతశ్చర్మం ప్రభావిత ప్రాంతాలకు రుద్దుతారు. సాధారణంగా బఠానీ జెల్ లేని చిన్న ప్రాంతాల్లో, మరియు మొత్తం ముఖం కోసం ట్యూబ్ సాధనాలు గురించి 2-2. 5 సెంటీమీటర్ల పడుతుంది. ఫలితాల ఎక్స్ప్రెషన్ సుమారు నాలుగు వారాల తర్వాత చూడవచ్చు, మరియు చివరకు వ్యాధి వీడ్కోలు చెప్పడానికి, అది 3-4 నెలలు లేదా ఎక్కువసేపు మందు (ఉద్దేశించబడింది చర్మ) ఉపయోగించడానికి కొనసాగించడానికి అవసరం. మొదటి లో నడుస్తుంది జెల్ చర్మం చికిత్స "Azelik" చేయబడటం (redness), దురద, చర్మం పెచ్చు పి. ఒ. మరియు ఇతర ఆమె చికాకు కలిగి ఉంది. మీరు మందు అలెర్జీ లేకపోతే, కొన్ని చికిత్సలు తర్వాత, ఈ విషయాలను ఒంటరిగా. అదే లక్షణాలు మరియు కారణమవుతుంది జెల్ "Skinoren". సారూప్య అదేవిధంగా పెదవులు లేదా ముక్కు మ్యూకస్ దరఖాస్తు సాధ్యం కాదు. చికిత్స సమయంలో ముఖం యొక్క సున్నితమైన ప్రాంతాల్లో కూడా ప్రమాదవశాత్తు హిట్ కాలిన బెదిరిస్తాడు. కేసులు మొదటి విధానాలు చర్మ వద్ద ఎపిడెర్మల్ చికాకు ఉచ్ఛరిస్తారు ఒకసారి ఒక రోజు తన వాడకం తగ్గించవచ్చు లేదా క్లుప్తంగా ఔషధ ఆపడానికి సిఫారసు చేయవచ్చు.
 "Skinoren", అనలాగ్లు azelaic ఆమ్లం కలిగి లేని కాదు - తేడా ఏమిటి?
 మొటిమ - ఒక కృత్రిమ వ్యాధి. వారాలు లేదా 2 రోజుల కోసం మొటిమల వదిలించుకోవటం వాగ్దానము ప్రకటించడం, ఒక ఫాన్సీ మార్కెటింగ్ ఉంది. సంక్లిష్టమైన బహుళ-కారక సమస్య మాత్రమే కాంప్లెక్స్లో చికిత్స చేస్తారు. మొటిమల తొలగిస్తున్నాము దృక్పథం క్రమబద్ధమైన ఉండటం, ఒక చర్మ సాధారణ సందర్శనల వ్యాధి విజయం హామీ. చాలా తరచుగా నిపుణులు సూచించే చర్మం మీద మోటిమలు కలిగించే ఆహారం, ట్రీట్ కోమోర్బిడ్ పరిస్థితులు, మందులను అనేక మద్దతిస్తుంది. ఈ సెట్ కలిగిః
- "Kuriozin" జింక్ ఆధారిత, చర్మం ఆరిపోయిన;
- "Baziron" "HTP" అని;
- లైన్ "Eksfoliak Aknomega" మొటిమల సంబంధమైనది కోసం;
- యాంటీబయాటిక్స్ - "Dalatsin", "Fucidinum" "Bactroban", "జెనర్".
 వాటిని ప్రతి అదే వ్యాధి వివిధ సందర్భాలలో కోసం సమర్థవంతమైన అన్ని మందులు, ఒక వైద్యుడు సూచించిన చేయాలి. కొన్నిసార్లు అది రెసిపీ ఒక రోజు తర్వాత చర్మం దరఖాస్తు లేదా ఉదయం మరియు సాయంత్రం వాటిని రొటేట్ అవసరం సన్నాహాలు అనేక పేర్లు ఉంటుంది కాబట్టి, ఒక సమగ్ర చికిత్స పడుతుంది.
 రోగులు తరచుగా ఉత్తమం ఇది అడగండి - "Differin" లేదా "Skinoren"? వైద్యులు సైతం మందు ఎంచుకోండి క్రమంలో పరీక్షలు సూచించారు. సాధన cosmetologists comedones (blackheads) తొలగిస్తున్నాము ఆ "Differin" మంచి చెప్పటానికి, కానీ ఒక వాపును కలిసి ఇది మోటిమలు, చాలా సమర్థవంతంగా కాదు. comedones తో అడ్డుపడే ఇవి సేబాషియస్ గ్రంధులు, తో సమస్యలు ఉంటే, అప్పుడు వారు బాక్టీరియా ఆవిర్భావం మరియు అభివృద్ధి కోసం ఒక అనుకూలమైన వాతావరణాన్ని సృష్టించడానికి. అందువలన, చర్మవ్యాధి నిపుణులు ఒక యాంటీబయాటిక్ ( "Dalatsin", "Fucidinum" లేదా ఇతరులు) తో ఉదయం క్రీమ్ లేదా జెల్ సూచించే, మరియు సాయంత్రం ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో "Differin" చికిత్స మద్దతిస్తుంది. అదనంగా, ఈ చర్మ సంరక్షణ ఉత్పత్తులు తయారు- up కింద ఒక బేస్ గా ఉపయోగిస్తారు ఉండకపోవచ్చు. జెల్ లేదా క్రీమ్ "Skinoren" ఉంటే, ఇది అనలాగ్ల కూడా ఈ జాబితాలో చేర్చబడ్డాయి సున్నితమైన పగటి అలంకరణ కోసం ఒక ప్రాథమిక మాయిశ్చరైజర్ గా ఉపయోగించవచ్చు, "Differin", "Baziron", "జెనర్" మరియు ఈ ప్రయోజనం కోసం ఇతర చికిత్సా కారకాలతో ఉపయోగపడవు.
 "Skinoren" లేదా "Baziron"?
 "Baziron" - నుండి 2. 5 10% ప్రాథమిక వస్తు ఏకాగ్రత తో ఒక జెల్ రూపంలో ఉత్పత్తి అయిన మోటిమలు మరియు మోటిమలు కోసం ఒక చికిత్సా ఔషధం. చాలా చర్మవ్యాధి నిపుణులు సిఫారసు "Baziron స్పీకర్" ఐదు శాతం అని medsredstvom. ఇది మాత్రమే కాదు యాంటీమైక్రోబయల్ ప్రదర్శిస్తుంది మరియు శ్లేషపటలము క్షయము కలిసిన మిశ్రమము ఉత్పత్తి తగ్గిస్తుంది, కానీ కూడా keratinization కణాలు ప్రక్రియ normalizes చర్మం ఆక్సిజనేషన్ పెంచుతుంది. "Baziron" చాలా గట్టిగా చర్మం dries, కాని ప్రభావవంతంగా మంట పోరాడుతుంది. అనుకోకుండా శోదించబడినప్పుడు comedones బలవంతంగా వారికి, ఉత్తమ సరిపోతుందని "Baziron". "Skinorenom" మోటిమలు చిన్న సమస్యలు తో కొనసాగుతున్న సంరక్షణ కోసం ఉపయోగించవచ్చు. "Skinoren" లేదా "Baziron" - మంచి ఇది? ఎంచుకోవడం ఉన్నప్పుడు, రెండవ కాండాలను ఎండబెట్టడం చర్మం యొక్క సామర్థ్యం గుర్తుంచుకోండి. ఈ మందు, హైడ్రోజన్ పెరాక్సైడ్ పోలి కానీ మరింత శక్తివంతమైన ప్రభావం ఉంది.
 cosmetologists సాధన సమీక్షలు "ఒక సీసా లో" మిళితం లక్షణాలు "Differin" మరియు "Baziron", ఒక కొత్త మందు గురించి తెలియజేయవచ్చు. అతను మొటిమల ఎదుర్కోవడానికి అన్ని శాలకు అత్యంత ప్రభావవంతంగా భావిస్తారు. బెంజాల్ పెరాక్సైడ్ మరియు adapalene మానవ చర్మంపై వివిధ ప్రభావాలు కలిగి, కానీ ప్రతి ఇతర పూర్తి. "Differin" మరియు "Baziron", ఒక నెల లో మాత్రమే చూడబడే చికిత్స మొదటి ఫలితంగా, జెల్ "Effezel" మొదటి ఉపయోగం తర్వాత గణనీయంగా చర్మం శుభ్రపరుస్తుంది కాకుండా, మంట మరియు comedones తొలగిస్తుంది.
 సూత్రీకరణ లో ఎరిత్రోమైసిన్ మరియు జింక్ యొక్క కలయిక ఒక, యాంటీమోక్రోబియాల్ వాపుని నివారించే మరియు komedonoliticheskoe చర్యలను అందించటానికి, మంట తగ్గించేందుకు అనుమతిస్తుంది. అదనంగా, జింక్ రక్తస్రావ నివారిణి ఆస్త్లున్నాయి, అది చర్మం పొడిగా సేబాషియస్ గ్రంధులు సూచించే తగ్గిస్తున్న. "జెనర్" లేదా "Skinoren" - అంటే చికిత్స కోసం ఎంచుకోవడానికి? మంచి ఏమిటి మొటిమల భరించవలసి? వాపుతో మంచి cosmetologists అభిప్రాయం "zineritom" తో పోరాడటానికి. మరియు మోటిమలు గొప్ప తగాదాలు చికిత్స "Differin" లో comedones తో. రాత్రి ఉదయం ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో దరఖాస్తు చేసినట్లయితే, "జెనర్" మరియు వాటిని "Differin" ప్రక్రియ, మేము కూడా అత్యంత అధునాతన కేసులు నయం చేయవచ్చు. "Skinoren" చాలా మంచి వ్యాధి ప్రారంభ దశలలో చర్మం సమస్యలు సహాయపడుతుంది.
 యాంటీబయాటిక్స్ ఆమ్లాలతో మోటిమలు చికిత్స కోసం అనగా -, వైద్య కాకుండా సౌందర్య ఉత్పత్తులు కంటే! వారి మేకప్ వర్తించు సిఫార్సు లేదు! మాత్రమే మినహాయింపు ఉపయోగించవచ్చు ఇది ఖచ్చితంగా అవసరమైన క్రీమ్ మరియు జెల్ రూపంలో "Skinoren" లేదా దాని సమానతా ఉంటుంది. కానీ మేకప్ లేకుండా మొటిమల మంచి నయం!