కమ్మని ప్రతిఘటించలేదు.
అమ్మ బైటికి వెళ్ళి. **రండి రండి. మీరు ఇంకా రాలేదేమని యిప్పుడే అను కుంటున్నాం" అంటూ సాదరంగా ఆహ్వా
ఆ కంఠంలో విశ్చలత్వానికి నేను ఆశ్చర్యపోయాను.
అక్కడనుంచి లోపల గదిలోకి వచ్చే వేముందు నేను అప్రయత్నంగా నాన్నగారివైపు చూశాను. వెంటనే నా గుండెలు ఝల్లుమన్నాయి నాన్న గారి : చూపులకి శక్తివుంటే ఆ క్షణంలో నేను నిలువునా భస్మం అయివుండేదాన్ని నాన్నగారికి నా మీద బాగా కోపం వచ్చిం రవి గ్రహించాను. నా మనసంతా చేదు భిన్నట్టుగా అయింది.
లోపలికి వచ్చిన నాకు అక్కడెక్కడా కాజు కనిపించలేదు.
తాయారమ్మని అడిగితే అదుగో ఇక్కడ ఆ గదిలోవుంది అని త్వర శ్వరగా పనిమీద వెళ్లిపోయింది. స్టోర్ రూమ్ పక్కన తాయారమ్మ గదిలో అడుగు పెట్టాను నేను. మధ్యలో బేలగా. క్రిందకి చూస్తూ. కలనంలేవి బొమ్మలా విలబడివుంది. తల
పందుకువి. అది విలబడిన ఆ తీరుకి నా
గుండెలు కదిలినట్టయింది. వెంటనే దగ్గ కళు లాక్కుని పసిపిల్లవానిలా హృదయా వికి హత్తుకోవాలనిపించింది.
దగ్గరకు వెళ్ళి రాజు చేయి విదిలిం
"కోపం వచ్చిందా ?" అనునయంగా
"లేదు వదినా ! నీ మీద కాదు. ఐ మీద నాకే కోపంగా వుంది. అసలు నేను ఇక్కడికి రావటమే ఒక పొరపాటు, వచ్చిం తర్వాత మర్యాద ఈ నాటకంలో తెలిపికూడా యిరుక్కోవటం యింకో పెద్ద అపరాధం :
"నాటకమా :
"కాకపోతే ఏమిటిది ? సారధి యిష్టం లేకపోతే అత్తయ్యకి నువ్వెందుకు సూటిగా చెప్పవు? మధ్యలో నిన్ను ఇ కించటందేనికి ? ఒక చిన్న అబద్ద చెబితే మా అన్నయ్య చీల్చి చెండాడుతాడే; ఎప్పుడైనా దేనికైనా మాకోసం కాక పోయినా, ఎచుటవాళ్ళకోసమైనా కాస్త తికమకగా మాట్లాడాలనిపిస్తే మా ప్రాణం పోయినట్టే అనిపిస్తుందేమాకుః నువ్వింత తేలికగా ఇన్ని అబద్ధాలు ఎలా ఆడు తున్నావో నా కర్థంగావటంలేదు. హక్కు మాత్రం శ్శేష్మంలో పడ్డ ఈగలా మహా
యాతనగా వుంది "
"ఒక మంచి పనికోసం అబద్ధం ఆడితే తప్పని నేను అనుకోవటం లేదు
"మంచాః అబద్దంమీద విలిచే మంచి పునాదిలేవి గోడలా ఏ క్షణంలోనై నా కూలిపోతుంది."
"చాలా మాటలు నేర్చావే నువ్వు!" నవ్వు తెచ్చి పెట్టుకుంటూ అన్నాను.
క్లీర్ టోన్ కెటిల్ కొనండికాలమును, డబ్బును మిగుల్చుకోండి.
పాల్యాన్ కెటిల్, లోదం వెండిపూక, ఆయట క్రోమియమ్ పూరగలది. అతిమితి 15 లీటర్లు (10 మంచి 12 కప్పుల్ను 280 ఓల్డ్ లు ఎని/డిపి 769కా
క్లీరో న్ పాటిలేని విద్యుత్ ఉపకరణాలు
ది వేషనల్ రేడియో ఎండ్ ఎలెక్ట్రిక్ కంపెనీ లిమిటెడ్. (ఆదరల్ రేడియో ఎండ్ అర్లయన్సెస్ డివిజన్) టొతాయి. కేరికల్లా ఢిల్లీ. మద్రాసు
Yuva (Teli g Monthiy
June 971