ప్రజోత్పత్తి సం. జ్యేష్ఠమాసము
కాంచీపురము నరదరాజస్వామి ఆలయములోని రాతిస్తంభము ఛాయాచితకారు డుః శ్రీ యం. కె. రంగస్వామయ్యంగారు.
చిత్రము ౭ సర్పసదృశలతలతో చిత్రింపబడి రాలయములో చదరంగపు గడులవలె నున్న నది. చిత్రము ౮ హంసద్వయము ఒకదాని ఈకంతలుగల గవాక్షములు (చిత్రము ౧౦) ముక్కు నింకొకటి మూర్కొను చున్నది. గలవు. వీటి చుట్టును లతలే గాక అందందు చిత్రము F కూడ లతః'తో చిత్రింపబడినది. వానరులు కూడ కడు నేర్పుగ ఒరిస్సాయందలి భువనేశ్వరమందలి ముక్తేశ్వ
పాండ దేవుడం
అ. కె. పరాశావు
కవితావినోద, నిడమర్తి ఈశ్వరప్ప గారు
ఏల ననుఁగాంచినంత సాయేబుకుఱ్ఱ - మెల్ల నామెడ నురివైచి మీఁది కీడ్చి గిజగిజం దన్నుకొను నన్నుఁ గ్రిందఁగొట్టి - యుసుఱులొకటొకటిగే నూడ్చు కసివహింతొ ?
మున్ను పగతుర మొఱఁగి మీరున్న తావు దెలిపెమా వాఁడెవడో నానలుకవలదు పుక్కిటిపురాణ మది నమ్మఁబోకుమయ్య - సహజవైరమ్మునకు సుంత "నబబు" లేదు. "తొండు","తొండొరు"నుంగాను, తొండ నగుదుఁ-బలికిమాలిన వాఁడన భ్రాంతివలదు. "తొండ" రన ద్రావిడమున భక్తుండుసుమ్మి - తొండగాఁ డెందుఁ జేయునే దొసఁగునీకు ? 8.
[ప్రజోత్పత్తి సం||
పుష్పఫల వృక్షములు పెంపువొందకుండఁ బాడు సేసెడి పురువులం బట్టి మ్రింగి యుడుతబత్తిని మిముః (గొల్చుచుందు మేము-తొండలముగాని సాయబా ! యొండు కాదు.
ఉన్న చోటనె కొంత సే ఫుండియుండి - వేఁడికో ల్మీరుచూచినం జూడకున్న
మేను నెత్తుచు దించుచు న్మీకునేతు మేముసాష్టాంగ దండ ప్రణామములను,
చిత్ర చిత్రవర్ణము లూని చెట్లమీఁదఁ - బ్రాఁకుమముఁ గాంచు చెల్లరుం బ్రమదమంద నొక్క నీ కేటిశత్రుత్వమో యెఱుంగ నురులఁ జంపెనవేమి రా తురక మొఱక ? మాటిమాటికీ మా తెగిమతులుగల్గు - కుజనులను నిరసించెడి కొఱకె మమ్ము బ్రహ్మపుట్టించె, మీరట్టివారలగుట-తప్పుమాదియో, మీదియో యొప్పికొనుఁడు. ఘోరముగ హత్యల న్మనసారఁ జేయు నరునకు గూడ మరణదండనము కూడ దంచునెంతయుఁ జర్చించున్యాయవేత్తలేయెడం దూఱిరో మాకు సాయపడరు, మాటికుగులసారించి కంబములమీఁదఁ దోడిమానవులంజంపి వేడుకపడి యెన్ని భవముల నుద్యోగ మేలినా మొ! - కాక మా కేలకలుగు నీ కాకి చావు? హానియగునంచు నీచేతికత్తె మొకటి తొడిగి, నజంపి, డేగకు, గుడువని డె దె? ఒక సిఁజంపంగ నేల వేరొకనికి డఁగ? అకట దయయున్నె నీకు జీవాంత కుండ ! పిట్టలం గొట్టుకోనీకు విల్లు లేదొ? చంపినను నొక్క పెట్టునం జంపరాదె? ఉరుల బిగియించి యిట్టట్టు లూఁచికొట్టి-హింస మముఁ బెట్టఁజన్ని సాహేబ నీకు? చిత్రవధఁ జేసినాఁడంచుఁ జెన్న పురిని వెనుక నొక్క "మ్యాజిస్ట్రేటు" చెనఁటికుఱ్ఱ నాఱు నెలలు చెఱంద్రో సె నహహ! వినరొ? - అట్టి"*డానియల్ "మఱి రాఁడెయరిదె నేఁడు?
* తగిన న్యాయ మిచ్చు తీర్పరి.