మేము స్టెయిన్లెస్ స్టీల్ నగల తయారీదారు మరియు టోకు ఉన్నాయి, కనుక మా MOQ డాలర్లు 300, పరిమాణానికి రూపకల్పన అనేది పర్ 3 PC లు ఉంది.
కానీ మీరు నిజంగా పరీక్షించడానికి నమూనా అవసరం ఉంటే, మీరు డాలర్లకు 100 చేయాలనుకోవడం చేయవచ్చు, కనీసం షిప్పింగ్ ఖర్చు సుమారు USD 30 1 kg కోసం.
మేము ఎల్లప్పుడూ మీ ప్రశ్నలకు సమాధానం వైపు వారివి. మేము కస్టమర్ సేవ యొక్క సమయం నమ్మకం, మరియు మా వినియోగదారులు సంతృప్తి సాధ్యమైన ప్రతిదీ చేస్తాను. మీరు ఏ సమస్యలు, వ్యాఖ్యలు, లేదా సలహాలను కలిగి ఉంటే, మాతో సంప్రదించండి.
మేము ప్రతి రోజు మరింత ఆదేశాలు అందింది కోసం, మేము మా వినియోగదారుల కోసం ఒక మంచి సేవను అందించడానికి మరియు మా వినియోగదారులు సమయంలో ఆర్డర్లు అందుకుంటారు నిర్ధారిస్తూ క్రమంలో మా పని ప్రక్రియ సర్దుబాటు.
ప్రతి ఉదయం 12:00 మధ్యాహ్నం ముందు ఇప్పటికే చెల్లించిన ఇవి అన్ని కొత్త ఆర్డర్లు కోసం, మేము అది ఏర్పాట్లు మరియు అదే రోజు స్టాక్ తనిఖీ చేస్తుంది 1.
మీరు 12:00 మధ్యాహ్నం తర్వాత చెల్లింపు చేస్తే, మేము అది ఏర్పాట్లు మరియు మరుసటి రోజు స్టాక్ తనిఖీ చేస్తుంది.
2. మీకు ప్యాకింగ్ జాబితాలో అందుకున్న తర్వాత మీరు 6:00 pm ముందు చివరి చెల్లింపు చేయవచ్చు ఉంటే, మేము అదే సాయంత్రం క్రమంలో బయటకు ఓడ చేయవచ్చు.
మీరు 12:00 మధ్యాహ్నం ముందు సంతులనం పూర్తి చెయ్యడానికి జోడించడం చేసిన ఉంటే, ఇప్పటికే చెల్లించిన ఆర్డర్లను 3.For, మేము అదే సాయంత్రం వద్ద మీరు తుది ప్యాకింగ్ జాబితా పంపండి మరియు తదుపరి రోజు ఆర్డర్ బయటకు పంపబడుతుంది.
మీరు 12:00 మధ్యాహ్నం తర్వాత బ్యాలెన్స్ పూర్తి జోడించడం ఆర్డర్ చేసిన ఉంటే, మేము జోడించడం ఆర్డర్ ఏర్పాటు మరియు మీరు పక్కన రోజులో చివరి ప్యాకింగ్ జాబితా పంపండి మరియు క్రమంలో రేపు తర్వాత ఓడ ఉంటుంది.
మీరు స్వీకర్త యొక్క పేరును తనిఖీ, వెస్ట్రన్ యూనియన్ ద్వారా చెల్లింపు చేసేందుకు ముందు దయచేసి మాతో సంప్రదించండి.
మేము వెంటనే మీ ఆర్డర్ ఎక్స్ప్రెస్ కంపెనీ నుండి వచ్చినప్పుడు బయటకు తీసుకెళతారు ఇ-మెయిల్ ద్వారా ట్రాకింగ్ నంబర్ మీకు తెలియజేయడానికి చేస్తుంది.
వ్యాపార వస్తువులు సుమారు 3-5 పని రోజులు పడుతుంది ఇది తలుపు పంపిణీ ప్రామాణిక ఎయిర్ ఎక్స్ప్రెస్ తలుపు చేయబడుతుంది.
ప్రొఫెషనల్ ప్రపంచవ్యాప్తంగా డోర్ టు డోర్ డెలివరీ అందించడానికి DHL, UPS, ఫెడెక్స్ మరియు TNT: jinyun నగల అన్ని పెద్ద నాలుగు షిప్పింగ్ కంపెనీలతో ఘన భాగస్వామ్యంతో నిర్మించింది.
మీరు బయటకు వచ్చేసాడు తర్వాత అంశాలు క్రింది రోజుల్లో రవాణా చేయబడుతుంది. సాధారణంగా, ఇది, డెలివరీ కోసం 3-5 రోజులు పట్టవచ్చు వివిధ డెలివరీ బట్టి మీరు ఎంచుకోండి అర్థం. మేము తప్పు లేదా చేరడంలేదు చిరునామా కోసం బాధ్యత కాదు. దయచేసి మీ షిప్పింగ్ చిరునామా సరైన మరియు బట్వాడా ఉంది నిర్ధారించుకోండి.
మేము మీరు ఒక మౌస్ క్లిక్ వద్ద మీ ఆర్డర్ ట్రాక్ అనుమతిస్తుంది. మీ రవాణా ధ్రువీకరించారు చేసినప్పుడు, మీరు మీ నిర్ధారణ ఇ-మెయిల్ లో ఒక ట్రాకింగ్ సంఖ్యను అందుకుంటారు.
దయచేసి పనిదినాలు, శనివారం, ఆదివారం మరియు పబ్లిక్ సెలవులు మినహాయించి, డెలివరీ కాలానికి పరంగా గణిస్తారు గమనించండి. సాధారణంగా, డెలివరీ కోసం 3-5 వ్యాపార రోజుల పడుతుంది.
మేము మీరు తనిఖీ అవుట్ తర్వాత తదుపరి వ్యాపార రోజు ముగింపు ముందు మీ కొనుగోలు రవాణా. కాబట్టి మీరు క్యారియర్ 'వెబ్సైట్లో మీ డెలివరీ పురోగతిని తనిఖీ చేయవచ్చు మేము ట్రాకింగ్ సంఖ్య తో ఒక ఇ-మెయిల్ పంపుతుంది.
మీ అంశాన్ని పంపిణీ చేయటాన్ని 10 రోజులు వరకు ఆగండి. అది ఇప్పటికీ రాకపోతే, దయచేసి వెబ్ సైట్ లో "మమ్మల్ని సంప్రదించండి" బటన్ క్లిక్ చేయడం ద్వారా మాకు చేరుకోవడానికి. మేము త్వరగా మీరు తిరిగి పొందుతారు.