విజయవాడ (బెంజిసర్కిల్), జూలై 29: రాష్ట్రంలో అధికారం చేపట్టిన నాటి నుండి చంద్రబాబు, లోకేష్ కలిసి నిలువునా దోచుకుంటున్నారని, దేన్నీ వదలకుండా రాష్ట్రంలోని పంచభూతాలను సైతం ఆరగిస్తున్నారని వైఎస్ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీ సీనియర్ నేత, మాజీ మంత్రి బొత్స సత్యనారాయణ ఆరోపించారు. ఇద్దరి అవినీతికి సంబంధించి తమవద్ద ఆధారాలున్నాయని, వారు విచారణకు సిద్ధపడాలని సవాల్ విసిరారు. టీడీపీ, బీజేపీలు తోడుదొంగలేనని, నాలుగేళ్లుగా రాష్ట్ర ప్రజలను మభ్యపెడుతూనే ఉన్నాయని విమర్శించారు. కాపు రిజర్వేషన్లపై ప్రజలను మభ్యపెట్టకూడదనే జగన్ స్పష్టమైన ప్రకటన చేశారని చెప్పారు. నగరంలోని పార్టీ రాష్ట్ర కార్యాలయంలో ఆదివారం ఏర్పాటు చేసిన విలేఖరుల సమావేశంలో బొత్స మాట్లాడుతూ గత నాలుగేళ్లుగా టీడీపీ, బీజేపీతో కలిసి ఉన్న పవన్కళ్యాణ్ రానున్న ఎన్నికలను దృష్టిలో ఉంచుకునే నేడు ప్రవచనాలు పలుకుతున్నారని విమర్శించారు. వైకాపా ఎమ్మెల్యేలను కొనుగోలు చేసినప్పుడు చంద్రబాబును ఎందుకు ప్రశ్నించలేదని నిలదీశారు. రాజ్యాంగాన్ని తుంగలో తొక్కి స్పీకర్ సైతం ఫిరాయింపులను ప్రోత్సహించేలా చేస్తున్న పరిస్థితుల్లో అసెంబ్లీకి వెళ్తే ఏమిటి? వెళ్లకపోతే ఏమిటని ప్రశ్నించారు. తమను ఎన్నకున్న ప్రజలకు జవాబుదారీగా ఉండటానికి జగన్ అలాంటి నిర్ణయం తీసుకున్నట్లు చెప్పారు. అసెంబ్లీలో మాట్లాడే అవకాశం ఇవ్వకపోవడంతో ప్రజలతో ఉంటూ అన్యాయాలపై జగన్ నిలదీస్తున్నారన్నారు. ఎంపీలతో రాజీనామా చేయిస్తే దేశమంతా తిరిగి మద్దతు కూడగడతానన్న పవన్, తరువాత కనుచూపుమేరలో కనబడకుండా పారిపోయారని ఎద్దేవా చేశారు.
 హోదా, రైల్వేజోన్ కోసం ప్రజలంతా పోరాటం చేస్తుంటే తాజాగా సుప్రీం కోర్టుకు సమర్పించిన అఫిడవిట్లో రైల్వేజోన్ సాధ్యం కాదని కేంద్రం చెప్పడం ఏమిటని నిలదీశారు. దీనికి బీజేపీ తగిన మూల్యం చెల్లించుకోక తప్పదన్నారు. పరిపాలనను గాలికొదిలేసిన కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు రాజకీయ అవసరాలు, ప్రయోజనాలను పొందుతూ ప్రజలను మోసం చేస్తున్నాయని విమర్శించారు. రాష్ట్రంలో ఎన్నో సమస్యలుంటే ధర్మపోరాటాల పేరుతో సీఎం బాబు దొంగదీక్షలు చేస్తున్నారన్నారు. హోదా కోసం వైకాపా పోరాటాలు చేస్తుంటే ఢిల్లీలో చేయండని చెప్పిన బాబు మరి ఇప్పుడు రాష్ట్రంలో ఎందుకు చేస్తున్నారో చెప్పాలన్నారు. నీతిమంతమైన పాలన అంటున్న చంద్రబాబు అవినీతికి పాల్పడుతూ రాష్ట్రాన్ని దోచుకుంటున్నారన్నారు. చంద్రబాబు అవినీతి, అలసత్వం, చేతకానితనం వల్లనే రాష్ట్రానికి హోదా రావడం లేదన్నారు. తాము కాపు రిజర్వేషన్లకు ఎప్పుడూ వ్యతిరేకం కాదని, కాపు కార్పొరేషన్కు ఇప్పటికంటే రెట్టింపు నిధులు కేటాయిస్తామని జగన్ స్పష్టం చేసిన విషయాన్ని బొత్స గుర్తుచేశారు. విలేఖరుల సమావేశంలో కేపీ సారథి, మల్లాది విష్ణు పాల్గొన్నారు.