గుంతకల్లుః దశాబ్ద కాలంగా పెండింగ్లో ఉన్న మద్దికెర- మల్లప్పగేట్ - గుంతకల్లు నార్త్ లైన్ లింక్ పనులకు ఎట్టకేలకు బాలారిష్టాలు తొలిగాయి. గుంటూరు - గుంతకల్లు ప్రధాన రైలు మార్గంలోని డోన్-గుంతకల్లు సెక్షన్లో మద్దికెర-మల్లప్పగేట్-గుంతకల్లు మధ్య దాదాపు 11 కిలోమీటర్ల డబ్లింగ్, విద్యుద్దీకరణ పనులు పూర్తయ్యాయి. భద్రతా కమిషనర్ ప్రణ్జీవ్ సక్సేనా, రైల్వే నిర్మాణాల విభాగం, సిగ్నల్ అండ్ టెలికామ్, ఎలక్ట్రిఫికేషన్ అధికారులు, డీఆర్ఎం మనీష్ అగర్వాల్ తదితరుల నేతృత్వంలో సంయుక్తంగా చేపట్టిన తనిఖీలు మంగళవారం ముగిశాయి. తొలుత ప్రత్యేక రైలు, తర్వాత మోటార్ ట్రాలీలో రైలు మార్గాన్ని క్షుణ్ణంగా తనిఖీ చేశారు. కమ్మీల మధ్య స్లీపర్లను పరిశీలించి కంకర నిర్ణీత సైజులో వేశారా లేదా అని సరిచూశారు. మోరీలు, ఆర్యూబీల నాణ్యత ప్రమాణాలు పరిశీలించారు. పవర్కార్ (విద్యుద్దీకరణ లైన్లు పరిశీలించే రైలు ఇంజిన్)లో విద్యుత్ లైన్ను తనిఖీ చేశారు. చివరగా వేగ నిర్ధారణ పరీక్షలో భాగంగా ప్రత్యేక రైలును దాదాపు 100 కి.మీ.కు పైగా స్పీడ్తో పరుగులు పెట్టించారు. ఈ మార్గంలో రైళ్ల రాకపోకలకు ఎలాంటి ఇబ్బందులూ లేవని నిర్ధారించిన భద్రతా కమిషనర్ సక్సేనా తనిఖీ నివేదికలను రైల్వే జీఎం దృష్టికి తీసుకెళ్తామన్నారు. అక్కడి నుంచి అనుమతులు వచ్చిన వెంటనే ఈ మార్గంలో రైళ్ల రాకపోకలు ప్రారంభిస్తామన్నారు. తనిఖీల్లో సీనియర్ డీఎస్టీఈ వైపీ రెడ్డి, సీనియర్ డీఓఎం శ్రావణ్, సీనియర్ డీఈఎన్ సంజీవ్కుమార్, సీనియర్ డీఈఈ గంగరాజు, సీనియర్ డీఎస్ఓ చంద్రశేఖర్, సీనియర్ డీఈటీఆర్డీ సుదర్శన్రెడ్డి పాల్గొన్నారు.
మద్దికెర - గుంతకల్లు బైపాస్ లైన్ రైలు మార్గం అందుబాటులోకి వస్తే గుంతకల్లు జంక్షన్ గుండా వివిధ ప్రాంతాలకు వెళ్లే రైళ్లకు షంటింగ్ చేపట్టాల్సిన అవసరం ఉండదు. నేరుగా జంక్షన్లోకి ప్రవేశించే వీలు కలుగుతుంది. రైళ్ల రాకపోకల సమయం ఆదా కావడంతోపాటు ప్రయాణికులు వేచిచూడాల్సిన అవసరం కూడా ఉండదన్నారు.
ప్రశాంతి నిలయంః సార్వత్రిక విద్యా పీఠం (ఓపెన్ స్కూల్) పదో తరగతి, ఇంటర్ సప్లిమెంటరీ పరీక్షల ఫలితాలు మంగళవారం విడుదలయ్యాయి. జిల్లాలో పదో తరగతిలో మొత్తం 544 మంది పరీక్షలు రాయగా, 430 మంది ఉత్తీర్ణులయ్యారు. అలాగే ఇంటర్లో 695 మంది పరీక్షలు రాయగా, 525 మంది ఉత్తీర్ణులయ్యారు. వెబ్సైట్లో మార్కుల జాబితాలు అందుబాటులో ఉంచారు. ఈనెల 26 నుంచి ఓపెన్ స్కూల్ అడ్మిషన్లు ప్రారంభమవుతాయని, అడ్మిషన్లు పొందేందుకు సెప్టెంబర్ 25 చివరి తేదీగా నిర్ణయించినట్లు అధికారులు తెలిపారు.