దోపిడీకి నమూనాలు అసెంబ్లీ కార్యకలాపాలను చేపట్టటానికి అంతర్గత వైరింగ్ దెబ్బతినకుండా ప్రమాదం ఉంది. రూట్ తంతులు, కమ్యూనికేషన్ నెట్వర్క్లు మరియు కూడా పంక్తులు - గృహాలు మరియు ప్రజా భవనాలు చాలా సాధారణ నింపి గోడలు మరియు అంతస్తులు. అందువలన, రంధ్రాలు లేదా సమర్థవంతంగా ఇంజనీరింగ్ చానెల్స్ వహిస్తాయి చేసే ప్రాసెసింగ్ నిర్మాణాలు ఇతర రకాల ప్రదర్శన యొక్క సృష్టి వెళుతారు అవసరం లేదు. భవనం నిర్మాణాలు గూడులో సెన్సార్లు విదేశీ చేరికలు ద్వారా గుర్తించే పోస్ట్ సహాయం మెటల్ డిటెక్టర్, ఉల్లంఘనలు వ్యతిరేకంగా కాపాడేలా.
 సాధనం యొక్క ఈ రకం కొలిచే నిర్మాణ రంగం లో ఉపయోగించే పరికరాలకు మరియు దేశీయ పరిశ్రమలు వివరిస్తున్నాయి. దీని ప్రధాన విధి గోడ దాచిన వైరింగ్, ఫ్లోర్ కవరింగ్, సీలింగ్ విరామాలు మరియు ఇతర నిర్మాణాలు గుర్తించడం. మేము చాలా సందర్భాలలో ఉంటాయి కాబట్టి ప్రస్తుత, అటువంటి డిటెక్టర్లు చెయ్యటం లోహ మూలకాలు గుర్తింపు అసెంబ్లీ పనిలో చేరి ఉండవచ్చు ఒక సాధనం ఎలక్ట్రీషియన్ వంటి ప్రధానంగా చూడవచ్చు ఉంది. ఈ రకమైన ముఖ్యంగా ఆ బహుళ పరికరాల కూడా అది సాధ్యం వైరింగ్ ఉపయోగిస్తారు అక్కడ సైట్ వద్ద తేమ మరియు శబ్దం స్థాయిలు పారామితులు గుర్తించడానికి చేయడానికి. ఈ సర్వే, ముఖ్యంగా గుర్తించడానికి మరియు గోడలు ఒక షార్ట్ సర్క్యూట్ కారణం సహాయపడుతుంది.
 ప్రత్యేకంగా, ఇది డిటెక్టర్ విశ్లేషిస్తుంది పదార్థాల రకాల పేర్కొంది విలువ. లక్ష్యం మెటల్ వైరింగ్ భాగాలు, ఆ కాదు మరియు రూపకల్పన చేయడానికి గులాబీలు ఆధారంగా ఏర్పడిన నుండి. ఈ మాత్రమే చెక్క ఒక ఇటుక కాంక్రీటు, కానీ కూడా ప్లాస్టిక్ మరియు అదే మెటల్ ఉంటుంది. మెటల్ డిటెక్టర్ మరియు ఫ్లష్ పెద్ద కలగలుపు మార్కెట్లో ప్రవేశపెట్టింది నుండి ఒక ఖచ్చితమైన సర్వే కోసం, వాయిద్యం యొక్క ఎంపిక అనేది సరైన విధానం ఉండాలి. నమూనాలు ప్రాథమిక ఆపరేటింగ్ పారామితులు కార్యాచరణను తేడా, మరియు.
 ప్రవేశ స్థాయిలో నమూనాలు ప్రైవేట్ రంగంలో సాధారణ గృహ పనులు నిర్వహించడానికి రూపొందించబడ్డాయి. ఉదాహరణకు, మీరు అదే పైప్లైన్ యొక్క సంస్థాపన కోసం ఒక రంధ్రం బెజ్జం వెయ్యి అవసరం ఉంటే మొదట విద్యుత్ తీగలు ఉనికిని గోడ స్కాన్ కంటే ఎక్కువ. ఈ నమూనాలు సన్నని గోడలు మరియు విభజనలను పని రూపొందించబడ్డాయి, కాబట్టి నమూనాలు భారీ పనితనం పెద్ద ఎత్తున ఈవెంట్స్ గృహ మెటల్ డిటెక్టర్లు, ధర ఇది, అయితే, చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంటాయి ఉపయోగించకూడదని ఉత్తమం - సుమారు 3 వేల రూబిళ్లు . . ఈ రకమైన వృత్తి స్కానర్ 20-25 వేల ఖర్చు అవుతుంది. , కానీ కూడా పనితీరులో చాలా విస్తృతమైంది. ఆచరణలో షోలలో, 50 సెంటీమీటర్ల లోతు వద్ద గోడలలో లోహపు భాగాలు గుర్తించే సామర్థ్యం అధిక ముగింపు డిటెక్టర్లు ప్రతినిధులు. ఈ సందర్భంలో, పరికరం 80 mm ఉక్కు బార్లు కనుగొంటుంది.
 మెటల్, భిన్నంగా ఉంటుంది ఇది నాణ్యత పరంగా భిన్నంగా ఉంటుంది, మరియు కూడా ప్రత్యేక ప్రదర్శన లక్షణాలు కలిగి ఉంటుంది. ఉదాహరణకు, ఒకే వైరింగ్ లో పదార్థాలను మాగ్నటైజేషన్ పరిగణలోకి ముఖ్యం. అటువంటి ప్రదర్శన యొక్క ఫంక్షన్ మద్దతు పరికరాలు ఉన్నాయి, కానీ దేశీయ నమూనాలు, ఒక నియమం వలె, అలాంటి ఎంపిక.
 మాకు యుక్తమైనది కనుగొనేందుకు అనుమతిస్తుంది ప్రత్యేక డిటెక్టర్లు కూడా ఉన్నాయి. ఇటువంటి గుర్తింపుదారుడు గోడ లక్ష్య వస్తువు వినియోగదారుకు తెలియజేస్తుంది మాత్రమే, కానీ దాని వ్యాసం మరియు లోతు రూపంలో రాడ్ పరిమాణాన్ని నిర్ధారిస్తుంది. కానీ ఎక్కువగా బిల్డర్ల అదే సామర్థ్యంతో గోర్లు, విద్యుత్ వైరింగ్, కవాటాలు, గొట్టాలు మరియు అందువలన న గోడలలో గుర్తించగలదు సార్వత్రిక మెటల్ డిటెక్టర్ ఉపయోగిస్తారు. D.
 వృత్తిపరమైన సంస్థలు నుండి దేశీయ గృహాలు - పరికరం బహుముఖ మరియు యూజర్ దరఖాస్తు వివిధ రంగాల నుంచి చెందినది. సాధారణంగా, పరికరం యజమానులు ఖచ్చితత్వాన్ని పరంగా సంతృప్తికరమైన పనితీరు రిపోర్ట్. మోడల్, రాగి, ఉక్కు పనిచేస్తుంది తన్యత క్రింద ఇనుప మరియు ఫెర్రస్ కాని లోహాలు మధ్య తేడాలను. పరికరం ఒక పూర్తి స్థాయి పరిగణించవచ్చు, ఉంది సాధనం ఎలక్ట్రీషియన్, మరియు ఒక సహాయక సంస్థాపకి బిల్డర్గా. పరికరం ఎగువ ధర విభాగానికి చెందిన ఇవ్వలేదు, తయారీదారు అది గ్రహించి అనేక ఆధునిక ఎంపికలు.
 సామి వినియోగదారులు ముఖ్యంగా స్వయంచాలకంగా సామర్ధ్యాన్ని మరియు త్వరగా ఎలక్ట్రానిక్ ప్రదర్శన సమాచారాన్ని ప్రదర్శించడానికి సామర్థ్యం అభినందిస్తున్నాము. సూచికలను ద్వారా, ఆపరేటర్లు కూడా బాధ్యత కార్యకలాపాలు చేస్తూ ప్రక్రియలో ఒక విలువ ఉంది పదార్థం యొక్క లక్షణాలు కనిపెట్టడానికి ఒక మెటల్ డిటెక్టర్ ఉపయోగించవచ్చు.
 జర్మన్ కొలిచే సాధన దాని విభాగంలో దాదాపు ప్రముఖ స్థానం ఆక్రమిస్తాయి. వినియోగదారులు ద్వారా నిరూపించాడు GMS 120 మోడల్, ఉన్నత స్థాయి మెటల్ డిటెక్టర్లు పనితీరు ప్రదర్శించాడు. ఆపరేషన్ ఆచరణలో, అధిక కచ్చితత్వంతో పరికరంగా మరియు కాంక్రీటు మరియు చెక్క నిర్మాణాలు రెండు వేర్వేరు లక్షణాలున్న లోహాల స్థిర స్థానాన్ని నిర్ణయిస్తుంది. అదే సమయంలో, సౌలభ్యం మరియు నిపుణులు మరియు ఔత్సాహికులు పెట్టడం ఒక సాధారణ ఇంటర్ఫేస్ అందించడానికి బోష్ మెటల్ డిటెక్టర్. అయితే, సరళీకృత నిర్వహణ పరికరం యొక్క కార్యాచరణ సామర్థ్యాలు పరిమితం లేదు. యూజర్ ప్రత్యేక స్కాన్ plasterboard ప్యానెల్లు, మెటల్, మరియు వాహక అంశాలు కల్పిస్తుంది ఆపరేషన్ అనేక పద్ధతులలో.
 ఈ సందర్భంలో భావిస్తారు బహుళ టెస్టర్ నెట్వర్క్ కనెక్షన్లు పని ప్రత్యేకంగా ఆధారిత. పరికరం ట్రాక్స్ పొడవు గుర్తించడంలో ధ్రువీకరించడానికి కనెక్షన్లు, కొనసాగింపు మరియు ఇన్సులేషన్ అలాగే నిపుణులు ప్రధానంగా ఉపయోగిస్తారు. అవకాశాలు ఆపరేషన్ ఉన్నప్పటికీ, వినియోగదారులు పరికరం యొక్క ఒక చిన్న బరువు గమనించండి. అత్యంత ఒక మెటల్ డిటెక్టర్ అందిస్తుంది మరియు అమరిక ఎంపికలు, విలువ. సమీక్షలు ఖచ్చితత్వము సర్దుబాటు పరికరం గోడలు మరియు ఇతర నిర్మాణాలలో దాగి వైరింగ్ లక్షణాలు గుర్తించడానికి గరిష్ట ఖచ్చితత్వం అనుమతించే సూచించడానికి.
 ఎలా ఉత్తమ మోడల్ ఎంచుకోవడానికి?
 అన్ని మొదటి, పరికరం యొక్క అప్లికేషన్ యొక్క ప్రాంతం. ఓవరాల్ గోల్ నిర్ణయంలో ఇది ఒక మంచి హ్యాండిల్ సెగ్మెంట్ నిర్ణయిస్తాయి. కాబట్టి, అప్పుడప్పుడూ గృహ వినియోగం పరికరం తక్కువ ముగింపు గుర్తించడం కోసం నమూనాలు విలక్షణ వైరింగ్ ఖర్చు 3-5 వేల సరిపోయేందుకు. అధిక పనితీరు ఒక మెటల్ డిటెక్టర్ ఎంచుకోవడానికి తగిన ఒక ప్రొఫెషనల్ భవనం లో పని. ఈ వైరింగ్ గుర్తింపును పరికరం సామర్ధ్యాల లోతు వర్తిస్తుంది మరియు గుర్తించిన వస్తువుల లక్షణాలు గుర్తించడానికి.
 నిర్మాణం మెటల్ డిటెక్టర్లు మొదటి తరం నిర్దిష్ట లక్షణాలతో ఒక పదార్థం గుర్తించి ఆ సామాన్య లక్షణం సెన్సార్లు ప్రదర్శించారు ఉంటే, ఆధునిక పరికరాల విస్తృతమైన సర్వే ఫలితాలను అందిస్తుంది. సంభవించిన స్థాయిలో పదార్థ ధర్మాలను మరియు కొలతలు - ఈ ప్రాథమిక డేటా, నిష్క్రమణ వద్ద ప్రొఫెషనల్ మెటల్ డిటెక్టర్లు అందించే ఉన్నాయి. ఇటువంటి పరికరాల ధరలు కూడా కాకుండా పెద్దది - ఖర్చవుతుంది 10-15 వేల సవరించినట్లు లక్షణాలు సగటు అయితే ఎంట్రీ స్థాయి పరికరాలను కార్యాచరణను అందకుండా లేదు . . చట్రాన్ని నుండి నెట్వర్క్ తీగలకు - ఒక కనీస బడ్జెట్ మోడల్ వద్ద వివిధ వస్తువుల కోసం ప్రత్యేక సర్వేలు సెట్టింగులు వినియోగిస్తాయి అనేక స్కానింగ్ రీతులు, కలిగి ఉంది.