వును బ్రజ లనుష్ఠించుచుండునట్లు చేసెను. అంతట బృహద్రథుండు నగరు నేరి యా కుమారునకు జాతక మొనరించి, జరచే సంధింపఁబడిన శరీరము గలవాఁ డగుట నతనికి జరాసంధుఁ డను పేరు పెట్టెను. అంత నాకుమారుం డాజ్యాహుతుల వృద్ధినొందు హుతవహుమాడ్కి, శుక్ల పక్షచంద్రు నివిధ మున, దినదిన ప్రవర్ధమానుండగుచుఁ దల్లులకును దండ్రికి నేత్రానందంబుఁ గలిగించుచుండె.
ఆంతటఁ గొంతకాలమునకుఁ జండకౌశికుండు మగధ దేశ మునకు విచ్చేయఁగా, బృహద్రథుండు సకలమంత్రి పురోహితపరిజనులతో నెదు ర్కొని యామహనీయునకుఁ దగిన స్వాగతం బోసంగి యతని నర్ఘ్యపా ద్యాదులం బూజించి యుచితాసనాశీనుం జేసి, భార్యలతోను బుత్తుని తోను సాష్టాంగవందనంబు లాచరించి యిట్లనియె. 'మహనీయా! నారా జ్యము సకలసుపత్పరివారముతోను బుత్ర మిత్రకళత్రంబులతోను భవద ధీనము.' అని చెప్పఁగాఁ జండకౌశికుండు మిక్కిలి సంతోషించి రాజుం జూచి యిట్లనెను, బృహద్ర థా! వినుము. నీ యీపుత్రునివృత్తాంతం బంత యు నాయోగబలమున నెఱింగితి. వీఁడు మహాబలపరాక్రమములతో ఁ గూడికొని రూపలక్ష్మీ సమన్వితుండై విరాజిల్లును. గరుడునిత్వరితగతి నీత రము లగు పక్షులు పొంద రానివిధమున, వీనిబలమును నితర రాజులు పొంద నేరరు. బహు వేగవంతములగు నదీ ప్రవాహములు కొండలను "భేదింప లేనట్లు, దేవతలదివ్యాస్త్రములు వీనిశరీరమును భేదింపఁజాలవు. సహస కిరణుఁడు నిజ ప్రకాశమున నితర కాంతులు నణఁచురీతిఁ, బెఱగా జులతేజములను వీని తేజ మణంచును. శలభము అగ్నియందుఁ బడి దహిం పఁబడుమాడ్కి, వీని నెదుర్కొనురాజులు వినాళమును బొందుదురు. వానకాలమునందు సముద్రుం డన్ని యేళ్ల నీళ్ళను గొనువిధంబున, నీతండు సకలరాజ సంపదలఁ గొనును. శుభాశుభపదార్థములను భరించు భూమి వోలె నాల్గువర్ణములవారిని భరించు. లోకమున నుండు రాజు లెల్ల రును వీనియాజ్ఞను శిరసావహించి వీనికి వశంవదులై మెలంచెవరు. సర్వభూతాంతరాతుండగు వాయువునకుఁ బ్రాణులు వోలె సకలరాజు లును వీనికి లొంగి వర్తింతురు. ఈతండు త్రిపుర సంహారి యగుమ హేశ్వ రునిసా ద్రూపమును దర్శించు' నని చెప్పి చండకౌశికుం డరిగె. పిమ్మట
గొంతకాలమునకు జరాసంధునీతండ్రి రాజ్యపాలనమునందు విరక్తుండై, కొడుకునకు రాజ్యాభిషేకంబుఁ గావించి, తన యిగువురు దోడ్కొని తపంబునకై వనంబున కేగెను. ఆ ట్లతఁడు బహుకాలము తపంబాచరించి భార్యలతో దివంగతుఁడయ్యెను. అంత జరాసంధుండు తల్లులకును దండ్రికిని వర్ణిచితార్ధ్వ దైహిక క్రియల నొనర్చి, చండకౌశికుని యను'గ్రహంబున ననేక రాజుల నొడిచి కప్పములను గానుకలను గొను పిదప నేను గొంతకాలమునకు నాబంధువు లగు యానవవృష్టి కులవృద్ధులచే నియుక్తుఁడనై దురాతుండైన నామేనమామయగు కంసుని జంపఁగా, నాతండు వీని కల్లుం డగుటచేఁ దనకూఁతుల ప్రోద్బలంబున నాపైఁ బగఁబూని తొంబదితో మ్మిదిమాఱులు గిరివ్రజమునుండి మధురా నగరిపై గదను ద్రిప్పివైచియుండె. గిరివ్రజమునకును మధురకును దొమ్మిదితోఁగూడిన తొంబది యోజనములదూరము. మఱియు నిట్టిపరా క్రమవంతున కాయుధములచే వధ్యులుగాని హంసడిభకులు మిత్రులైరి, వీరు మువ్వురును బ్రత్యేక ప్రత్యేకముగనే మూఁడులోకములను గెలువఁ జాలినవారు, అట్టివారు ముగ్గురు నోకపక్షమునఁ జేరినప్పుడు గెలుపు కొనుట సాధ్యమా? వీరిని బోర గెలువలే మని వృష్టి వంశమువారును, గుకురాంధకవంశములవారు నువేక్షించిరి. ఇప్పు డామాయావులును, నోరులయ స్త్ర మహిమమునఁ జావనివారును, సోదరులునగు హంసడిభకులు చచ్చిరి. మనము దీనిని సమయముగాఁ గొని నీతిపరులమై వానితోఁ బోరుదము. అతఁడు శస్త్రాస్త్రములఁజావఁడు, కావున మల్ల యుద్ధమునకు లాగి వాని నిర్మూలింతము. ఈ కార్యమునకై నాకు నీసోదరులు భీమార్జు నులను దోడిము. నానీతియును, భీమునిబలమును, విజయు విజయమును ' నొండొంటితో ' సాయపడి యిష్టినిఁ ద్రేతాగ్నులు సాధించువిధమున నాఖలుని సాధింతుము. నీకు విచారం బేల ? మేము మువ్వురమును గూడి వానిని విజనప్ర దేశమునకు లాగి, మల్లయుద్ధమునఁ బోరాడఁ బిలిచెదము. అప్పు డాజ రాసంధుండు లోభమునను భుజబలగర్వమునను మాలో భీమునితో నవశ్యముగఁ బోరాడును. నాగాయుతబలుం డగు మనభీమనేనుండు జమునిచాడ్పున వానితో మల్లయుద్ధ మొనర్చి విజృం భించి వానిని వధించుట నిశ్చయము. నామనస్సు యొక్క యథార్థ్యము
నెఱుంగుదువేని, నన్ను విశ్వసింతువేని భీమార్జునులను నావళమున నిల్లడ పెట్టుమనఁగా, నాజగన్నాథుపలుకులకు సంప్రహృష్టముఖులై యున్న భీమార్జునులను వీక్షించి యుధిష్ఠిరుం డచ్యుతున కిట్లనియె. వాసుదేవా! నీ కిట్లు వచింపం బోలునే? మేము లాతివారమే? పాండవు లెల్లప్పుడును నీకు వశులు. వారికి నీవ దిక్కు. నిన్నాశ్రయించి మేలుపొంద నున్న వారు నీ వాడిన దంతయుఁ దథ్యము. ఎవరిని నీవు చిన్న చూపుతోఁ జూచెదవో వారలు తతణకు గత శ్రీ లగుదురు. జరాసంధుం డిపుడు చచ్చినవాఁడే. రాజులందఱును ముక్తులే. నీయాజ్ఞకు బద్ధుఁడనైతిని. నేను రాజసూయయాగము నొనర్చితి ననియే తలంచెద. శౌరిలేని పార్థుఁ డుండఁడనియు, పార్థుఁడులేని శౌరి లేఁడనియు, వీరిరువురు కూడిన సాధింపరాని కార్య మొం డెద్దియు లేదనియు నేనెఱుంగుదును. వీరు తోడ్పడఁగా భీమసేనునకు నసాధ్యం బెద్దియును లేదు. నీతి గల వానిచేఁ బన్నఁబడిన సేనాప్యూహము శత్రువుల కభేద్యమయి, వాని కార్యమును సాధించు. నీతిపరునిచేఁ బ్రయుక్తమయిన బల మంధమై నను జడమైనను సక్రమముగ నడుచును. నీరు పల్లమునకుఁ బాఱు చాడ్పున, జాలరులు తఱుగఁ బాఱిన నీటిని ఉన్న కాలువలకుఁ బాఱించి చేపల నెల్లఁ బట్టువిధమున నీతిపరుఁడును సమర్థుఁడును నగు నేనా నాయకుఁడు సైన్యమును విజయప్రదము లగు దారులకు నడిపించును. సమస్తనీత్యుపాయముల నెఱింగిన నీవు బోధించుమార్గముల నవలం బించుమాకుః గార్యసిద్ధి యజ చేతిబవరమై యుండు. ని న్నా శ్రయించి నీకు భక్తులైన వారికి సాధింపరాని కార్యము లుండునే కావున ని న్నర్టు నుండుకు, వానిని భీముండును ననుగమింతురు. నయము జయము బలము సమకూడుచున్నప్పుడు విక్రమించినచోఁ గార్యము ఫలవంతము కాకుం డునా? ఇవ్విధమునఁ జేయుటవలన మాకుఁ బ్రజ్ఞ, బలము, విజయము సేకూరుచున్నది. కార్యార్థంబుగఁజని విజయులరై రండని కొట్టకొ నకుఁ దముల సంపుటకు సమ్మతించెను.
శ్రీకృష్ణభీమార్జునులు జరాసంధపురమునకు వెడలుట అవ్విధమున శ్రీకృష్ణ భీమార్జునులు యుధిష్ఠిరునెలవును బొంది వ్రతస్నాతకులైన విపుల వేషమును దాల్చి, సుహృదులు మనోజ్ఞమైన
వా ర్తలఁ గొనియాడుచుండ నింద్ర ప్రస్థముఁ దఱలీ పద్మసరస్సును, గాల కూటమును, గండకిని, మహాశోణమును, సదానీరను, సరయువు నతి క్రమించి, క్రమముగాఁ బూర్వకోసలములను, మిథిలాపట్టణమును గడ చని కృతమాలాచర్మణ్వతీనదులం దాఁటి, గంగను శోణను లంఘించి, తూర్పుదెస నిత్యప్రయాణములు సలిపి మగధ దేశముఁ బ్రవేశించి గోరథగిరి నెక్కి మగధరాజ్యముయొక్క నాయకమణీయో యను నట్లుండు రాజధానిం జూచుచు, జ్ఞాతిరాజులఁ జెఱ నుంచి యున్న యా జరాసంధు క్రూరంపుఁ జేతలు వారిమనస్సు నొకవంకఁ దపింపఁ జేయుచుండ జ్ఞాతి కార్యతత్పరులై సూర్యచంద్ర ప్రభలతోఁ దేజరిల్లు చున్న వారిశరీర కాంతులు చూచువారికన్నుల మిఱుమిట్లు గొల్బు చుండ, జరాసంధుఁ డిఁకఁ జచ్చె ననియే తలఁచుచు భీముఁడు ముందు దారి నడుచుచుండ, హితులును బర్మాక మవంతులును భగవంతులు నగు నాకృష్ణు లిద్దఱును లోకులకు ధర్మకామార్థముల నొడఁగూర్చుతలంపు గొనినవారై తమలోఁ దాము మాటలాడుకొనుచుఁబోవుచుండ, నప్పు డర్జునునిఁ జూచీ శ్రీకృష్ణుం డిట్లనియె, పా పార్థా! ! చూడు మీపట్టణ మెంత విభవసమంచితమై, నీటివసతిగలభై, యెటుమాచినను బశుబృంద సమృ ద్ధంభై, దివ్యభవనాలంకృతంబై యెప్పారుచున్న దో? ఈపట్టణమును వైహార, వరాహ, వృషభ, ఋషి గిరి, చైత్యకంబు లను పర్వతంబు లైదు చుట్టికొని కాపాడుచుండుటచే నీపురి గిరివ్రజంబను పేరితో శత్రు వులు చొచ్చుట కెంతమాత్రము సందు లేక వెలయుచున్నది. పూర్వ కాలమున నీపట్టణమున గౌతముఁ డౌశీనరి యముళూద్ర వనితతో నిష్టోప భోగముల సుఖించుచు దానియందుఁ గాక్షీ వంతుఁడు మున్నగు ళూరు లైన కుమారులం బడసి తృప్తుండై యుండె. ఆగౌతమఋషి యను గ్రహ మున నీపురము నొరులు ప్రవేశింపనేరరు. దీని చుట్టు నుండురమణీయము లగు వనములలో నానా దేశాధీశులు విలాసార్థము వచ్చి విహరించు చుందురు. ఆవనములు సొంపు పెంపారు నానావృక్షు గుల్మల తాదులతోఁ గూడికొని విలాసవిహారములకు యోగ్యము లగుటం జేసి, యంగ వంగ దేశపురాజులు నిత్యోత్సవముల నానందముం బొందుచుందురు. ఇందు భీకరములైన యర్బుద, శక్ర వాపి, స్వస్తిక, మణినాగులను పాపతేఁడు