కవులందఱు పరస్పరము కలహించుచునే ఉండిరి. ఈ కలహములు పెరిగి పెరిగి అశ్లీలముగా, జుగుప్సాకరముగా తయారయ్యెను. ఒకరి నొకరు అవమానించుటకు నిందించుటకు అన్ని విధముల ప్రయత్నించుచుండిరి. వీరు లక్నోలోని ప్రసిద్ధకవులు కనుక ప్రజలును ఈ కలహములలో పాల్గొనుచు ఆనందము పొందుచుండిరి. ఇదంతయు ఉర్దూ సాహిత్య చరిత్రలన్నిటిలో వర్ణితము. ఆ వర్ణనలలో సత్యాసత్యములు విడదీయరాని విధముగా కలిసిపోయినవి. కవిత్వమును రచ్చకెక్కించి నీచతకు దిగద్రోయుట సమంజసమైన పని మాత్రము కాదు. కాని ఆనాటి సాంఘిక వ్యవస్థ, భోగలాలసత ఇట్టి అసామంజస్యమునకు కారణభూతములైనవి. దీని ఫలితమేమన "ఇన్షా", "ముస్ఘనీ" మఱియు నితరులగు ఆనాటి కవులు, వెనుకటి సైదా, మీర్, దరదులవలె నేటి మన హృదయములలో గౌరవభావములు కల్గింపలేరు. దోషమంతయు రాజదర్భారులదే. కాని కవులైనను ఇంక కొంత సహనమును, గాంభీర్యమును కలిగియుండిన బాగుండెడిది. క్రీ.శ. 1824 లో మున్హఫీ మరణించెను. అతని శిష్యులనేకులు, వారు గురువునకు అశేష ఖ్యాతి సంపాదించి పెట్టిరి.
ముస్షఫీ కావ్య సంగ్రహములు ఎనమిది (8) లభ్యములు. అందేదియు ప్రకాశితము కాలేదు. గజలులే అధికముగా వ్రాసినను కొన్ని ఖసీదాలును, మస్నవీలును వ్రాసినాడు. అతడు ఫారసీలోను మూడు గ్రంథములు వ్రాసినాడు. అందొకటి ఫారసీ కవుల చరిత్ర ఒకటి ఉర్దూ కవుల చరిత్ర అవి సాహిత్య గౌరవము కల గ్రంథములు వానిలో సాహిత్య సమీక్షయే కాక సంస్కృతి, సంఘజీవనమును గూర్చియు ఉల్లేఖించినాడు. అతని ఫారసీ గ్రంథములు "అఖదె-సురయ్యా", "తజ్కిరయే-హిందీ" మఱియు "రియాజుల్-పుసహా" అను పేర్లు కలవి- వీనిలో అతడు తన జీవిత విశేషములును చాలవఱకు వ్రాసికొనినాడు. అతడు రెండు ఫారసీ కావ్య సంగ్రహములు తయారు చేసినట్లు తెలుపును. కాని అవి అలభ్యములు.
ముసఫీ ఉర్దూలోని శ్రేష్ఠ కవులలో లెక్కింపబడును. అతని గజలులలో భావుకత, సరళత మఱియు కళానిపుణత కాన్పించును. అతని దోష మొక్కటియే. సాధారణముగా ఫారసీ, ఉర్దూ మహాకవుల ననుకరించుటకు ప్రయత్నించెను. అతని కొక ప్రత్యేక శైలి అబ్బలేదు. అతని కవితలో మీర్, సౌదా, జుర్-అత్, ఇన్షా మొదలగు వారి రీతులు కన్పించును. అయినను అతడెప్పటికిని ఉర్దూ మహాకవులలోనే స్థానము పొందదగినవాడు.
ఉదాహరణకు కొన్ని పద్యపాదములుఃసోతేహి హమ్ రహ గయే అఫ్సోస్ హాయ్ ఖాఫీలా యారోంకా సఫర్ కర్గయా
ఖిస్సా కహూఁ క్యా దిలే బీమార్ కా ఇష్టీ తప్ థీ న బచా మర్గయా
తెరే కూచే హర్ బహానే ముఝ దిన్సే రాత్కర్నా కభీ ఇన్సే బాత్కార్నా, కభీ ఉస్నే బాత్ కర్నా
మై ఏతెమాద్ కరూఁ కిస్కీ ఆష్నా యీపర్ కోయీ కిసీక జమానేమె ఆష్నా భీహై
క్యా జాంతేథె హమ్కి ఖఫా హోగ బాగాన్ గుల్షన్మె లేగయీథీ నసీమె - సహర్ హమే
జో సైర్ కర్నీ కర్లేకి జబ్ ఖిజాఁ ఆయీ న గుల్ రహే గ చమన్మే నఖార్ ఠహరేగా యహీహై లూట్తో దస్తే- జునూఁకె హాథోన్సే న ఏక్ మేరె గరీబాఁ మే తార్ ఠహరేగా
ఇంతవఱకు పేర్కొనబడిన కవులు తమ జీవితమును చాల కాలము ఇతరత్ర గడపి చివరికాలమున లఖ్నోలో స్థిరపడినవాడు. ఉర్దూ సాహిత్య చరిత్రకారులు వీరిని దిల్లీ వారుగాను లఖ్నోవారుగాను లెక్కింతురు. వీరి శైలి దిల్లీ కేంద్రమున కంటే కొంత భిన్నము. అయినను వీరు లఖ్నో కేంద్ర కవులును కారు. వీరి కావ్యరచనా మార్గము నవీనము. పైన పేర్కొనబడిన వారే కాక ఇంక అనేకులగు దిల్లీ కవులు లఖ్నోవారయిరి. లక్నోలో స్వతస్సిద్ధమైన శైలి లేకుండెను. ఈ కవులే ఒక నూత్న సామాజిక స్థితిని, ఒక నూత్న వాతావరణమును సృష్టించినందున లఖ్నో కేంద్రములో కొంత నూత్నమగు విశిష్టత యేర్పడెను. ఈ నూత్న విశిష్టతనే అప్పుడప్పుడు "లఖ్నో స్కూల్" అని వ్యవహరింతురు.
అక్కటా : మేము నిదురించుచునే ఉంటిమి. మిత్రులగుంపు సాగిపోయినది. రోగగ్రస్తమగు హృదయగాథ నేమని చెప్పుదును. ప్రేమ జ్వరము వలన కోలుకోలేక మరణించినది.
2 నీ వీథిలో ఒకప్పుడితనితో మాటలాడుచు దినమును రాత్రిచేయుట యేనా పని.
3 నేనెవరి మైత్రిని విశ్వసింతును. ఈ కాలమున ఎవరికెవరు మిత్రులు.
ఉదయ పవనము మమ్ము తోటలోనికి కొనిపోయినది. తోటమాలి కోపించునని మేమెఱుగము.
" తోటలో విహరింపదలచిన విహరింపుడు - ఆకురాలు కాలము వచ్చెనేని పూలు నిలువవు.
ముండ్లు మిగులవు- ఉన్మత్తత దోపిడి యిదియే- నా 'చొక్కా కాలరు'లో ఒక దారమైనను
'దిల్లీ, లఖ్నో కేంద్రముల కావ్యరచనలోగల ముఖ్యమైన అంతర మేమి?' అను విషయమున చాల చర్చలు జరిగినవి. చాలమంది లేఖకులు ఈ రెంటికి అన్ని విధాల భిన్నత్వమే కలదని అనాలోచితముగా వాదింతురు. సామ్రాజ్య వ్యవస్థ పతనదశ దిల్లీలో ఉన్నట్లే కొంచెము తేడాలో లక్నోలో ఉండెను. జీవితపు మూల సిద్ధాంతములు రెండుచోట్ల ఒకే రకమైనవి. సాహిత్య, చారిత్రక, దార్శనిక సంప్రదాయము లొకచోట యెట్టి ఆదరము పొందుచుండెనో ఇంకొక చోట అట్లే పొందుచుండెను. ఆర్థిక స్థితి, వర్గవ్యవస్థ ఒకే విధముగ ఉండెను. ఈ సమానతను భిన్నత్వవాదు లాలోచింపరు. కవితలో భిన్నత్వ ముండెననుట అసంభవము. కవిత జీవితమునకు సంబంధించి యుండును. జీవితపు మూల సిద్ధాంతములలోనే అంతరము లేనప్పుడు కవితలోను ఉండదు. లఖ్నో శైలిలో, ఆలోచనా విధానములో కొంత నవీనత ఉండెను కాని ఆ నవీనతను కలిగించిన కారణములు సాహిత్యధారనే త్రిప్పివేయ గలంతటి గొప్పవి కావు.
శతాబ్దముల తరబడి ఔన్నత్యమును, ప్రతిభను పొందియున్న మొగలాయి రాజ్యము క్షయరోగివలె మెల్ల మెల్లగా మరణోన్ముఖమగు చుండెను. దానిని పునరుజ్జీవింప చేయదగిన శక్తి యెద్దియు లేకుండెను. కనుక అచటి కవుల ఎడదలోతుల నుండి నిరాశాభావములు వెలువడుచుండెను. లఖ్నో మాటవేరు. ఇచట రాజ్యము క్రొత్తగా స్థాపింపబడినది. అది బాహ్యరూపమున అభివృద్ధి ముఖమైయుండెను. దిల్లీలో కంటే ఇచట శాంతికూడ అధికము. ప్రజల ఆర్థికస్థితి మంచిదే. ఇచటి కవులును కళావేత్తలును చరిత్రగతి తెలియనివారు. దిల్లీ నశించుటకు కారణమైన చీడయే లక్నోకును పట్టినదని వారెఱుగరు. కనుక వారు పట్టపగటి సూర్యకాంతిలో పరవశులై బాహ్య సౌందర్యము నారాధింపసాగిరి. తమ కవితకు హార్దిక భావములను ప్రకటించుటకు ఆవశ్యకమగు సౌందర్యమును కూర్చజాలక పోయిరి. ఇదియుగాక లఖ్నోలో జరిగినట్లు కవుల సన్మానమును సంరక్షణయు ఢిల్లీలో లేకుండెను. అందువలన వారు ఇచటి జీవితములో కలిసిపోయి సమస్యలను నూత్న దృష్టితో చూచుట స్వాభావికము. కాని ఈ దృష్టి కృతకము; గంభీరతర విషయములను సైతము పైపైచూపు చూచునదే అనుటలో సందేహము లేదు. ఆనాటి సాహిత్యము మీద దీని ప్రభావము చూడనగును. ఇంకొక విషయమును గూడ సూచించుట అవసరము. లఖ్నో పాదుషాలు "షియాలు". వారి ఆచార వ్యవహారములు, మత విశ్వాసములు ఇతర ముసల్మానులకు భిన్నములు. వారు ముసల్మానుల "నబీ" (పైగంబరు) అతని పుత్రిక, (ఫాతిమా) అతని అల్లుడు (హజ్రత్ అలీ) మఱియు ఇద్దఱు మనుషులు హసన్ హుసేన్లను అధికముగా ప్రేమింతురు. వారి జయంతి వర్థంతులను చాల ఉత్సాహముగా పటాటోపముగా జరుపుకొందురు. ప్రత్యేకించి ఇమామ్ హుసేన్ వీరమరణము నొందిన శోకమయగాధను
స్మరించుచు ఏడాదికి కొన్ని నెలల దుఃఖింతురు. ఆ పెద్దల ఆదర్శముల ననుసరించి నైతిక బలము పొందుటకు ప్రయత్నింతురు. ఈ మతదృష్టి కనుగుణముగా "మర్సియా", "నోహ్" "సలామ్" మొదలగు సాహిత్య రూపము లెన్నియో వికాసము పొందినవి.
పైన పేర్కొనబడిన విషయములన్నియు సాహిత్యము నొక క్రొత్తబాట త్రొక్కించుటకు కారణములైనవి. ఈ నవీనత ప్రకటించుటలో భాషాభేదము చాల తోడ్పడినది. ఈ భాషాభేదమును గూర్చియు విద్వాంసులు అధిక చర్చలు చేసినారు. లఖ్నోలోని వ్యావహారిక హిందూస్థానీ భాష "అవధీ" భాషలోని మాధుర్యమును, నమ్రతను సంతరించుకొనిన దనుటలో సందేహములేదు. ఇచటి సభ్యతలో సౌందర్యమున్నట్లే ఇచటి భాషలో కోమలత కలదు. కొన్ని శబ్దముల ఉచ్ఛారణ. కొన్ని జాతీయములు నానుడులు. కొన్ని లింగభేదములు ఈ భాషను దిల్లీ భాషకు భిన్నము చేసినవి. దిల్లీ మఱియు లఖ్నోల కవితను గంభీర దృష్టితో పరిశీలించిన వారికీ విభేదము లవశ్యము కన్పించును. కాని లక్నోలోని లోపములు దిల్లీలో లేవనికాని ఢిల్లీలోని విశేషములు లఖ్నోలో లేవనికాని అనుకోరాదు. కొన్ని భావములు, వానిని ప్రకటించు విధము ఒకచో ఒకతీరు - ఇంకొకచో ఇంకొకతీరు. భావములలో అంతగా భేదము లేకున్నను శైలిలోగల భేదమే మూల తత్త్వములోని విభేదమువలె రూపొందుట సంభవమే-దానిపై రెండుకేంద్రముల స్పర్ద ఆ భేదమును
విపులముగా వ్రాయబడకున్నను ఈ మాత్రపు విశ్లేషము వలన "దిల్లీ-లఖ్నో స్కూళ్ళ కలహము" అనబడు సాహిత్య వాదవివాదముల స్వరూపము కొంతకొంత గ్రాహ్యమగును. పైన సూచించిన అంశములకు అనుకూలమగు వాతావరణము మొదలే యేర్పడినది. కొలది దినములలోనే అది స్పష్టరూపము పొందినది. వేలాది కవులు తమతమ శక్తి ననుసరించి దానికి దోహదము కావించిరి. 19వ శతాబ్దారంభమున లఖ్నోలోని మూలమూలలో కవి సమ్మేళనములు జరుగుచుండెను. చదువురానివారును కావ్యరచన చేయుచు, కవితా సౌందర్యమును దర్శించి ఆనందించుచుండిరి. అట్లగుట సమస్త ప్రజానీకమున కవిత్వపు భావము లలముకొనెను. ఈ సంక్షిప్త చరిత్రలో కొందఱు ప్రథమశ్రేణికి చెందిన కవుల గూర్చియే తెల్పబడును.
లఖ్నో కేంద్రపు కవిత్వమును గూర్చి వ్రాయునప్పుడు మొట్టమెదట పేర్కొనదగినవారు "నాసిఖ్" మఱియు "అతిష్" అను కవులు ఈ యిద్దఱు, అందు ముఖ్యముగా "నాసిఖ్" లఖ్నో ప్రత్యేకతకు, మహత్వమునకు కారకుడు- "నాసిఖ్" "వాగనుశాసనుడు" అనదగినవాడే. సాహిత్యము మీద అతనికిగల అధికారమును వారే కాక దిల్లీ సాహిత్యవేత్త లందఱును అంగీకరించిరి.
"నాసిఖ్" పేరు ఇమామ్ బబు. అతని జన్మస్థానము ఫైజాబాద. అతని వంశమును గూర్చి చరిత్రకారులు భిన్నాభిప్రాయులు-ఇట అతని వంశమును గూర్చి ఏల ప్రసావింపబడినదని అతని ప్రతికక్షులు ఈ విషయమును పురస్కరించుకొనియే నిందచేసిరి. నాసిఖ్ స్వల్పకాలమున గొప్ప పేరు గాంచెను. లక్నోలోని ప్రభుత్వోద్యోగులును, అమీరులును అతని శిష్యులైరి. అతడెన్నడును రాజాస్థానముతోడి సంబంధమునకు ప్రయత్నింపలేదు. అయినను అతని చుట్టుపట్ల ఉన్నదంతయు ఆస్థానపు వాతావరణమే. కనుక తానును ఆస్థాన నియమములు పాటింప వలసిన వాడయ్యెను. ఆత్మాభిమానము కలవాడగుట ఆ నియములకు విరుద్ధముగా ప్రవర్తింపబోయినంత లఖ్నో విడువవలసి వచ్చెను. కొంతకాల మతడు అలహాబాదలో నివసించెను. అచట ఒక ప్రత్యేక పరిధిలోనే జీవితము గడుపవలసి వచ్చెను. తన కవితలో పలుతావుల ఈ సంగతి తెల్పుకొనెను.
హిర్ఫర్ కె దాయెరే హిమె రక్తాహుఁ మై ఖదమ్ అయీ కహాఁసె గర్దిషె - పర్కార్ పాంమ్మే
తీన్ త్రివేణీ వ దో ఆంఖేఁ మెరీ
అబ్ ఇలాహాబాద్ భీ పంజాబ్ హై
ఇట్లే అతడు లఖ్నో విడచి పైజాబాద్, బనారసు, మఱియు కాన్పూరులలో నివసించెను. కాని యెన్నడును పాదుషాల ప్రశంసించుచు కవిత వ్రాయలేదు.
నాసిఖ్ కావ్యశైలి అద్వితీయము. అట్లే అతని జీవితమును విచిత్రము. అతనిది స్థూలకాయము. కసరతు వలన దార్ద్యము పొందినది. వర్ణము నలుపు- సాంసారిక జీవితపు జంజాటమునుండి దూరముగా నుండుటకై వివాహమే చేసికొనడయ్యెను. దినమంత ఒకసారియే భోజనము చేయువాడు. ఆ భోజనము కనీసము అయిదు సేర్లు - పనులన్నియు నియమిత సమయమున చేయువాడు. కాలానుసారముగా లభించు ఫలజాతులను మక్కువతో తినువాడు. అతని శిష్యులనేకులు ధనికులు. కనుక యెన్నడును తిండికి కొదువ కలుగలేదు. నవ్వాబ్ ఆగామీర్ (ఇతని దేవిడీ లఖ్నో నేటికిని ప్రసిద్ధము) ఇతనిని చాల గౌరవించు చుండెను. "గాజియుద్దీన్ హైదర్" ఇతనికి "కవిరాయ్" అను బిరుదు ప్రదానము చేయ దలచగా అంత చిన్న పాదుషా బిరుదు వలన లాభమేమని నిరాకరించెనట. అతని కీర్తి దూర దూరములకు వ్యాపించెను. దక్కను నిజాము దీవానగు
' తిరిగి తిరిగి వృత్తములోనే అడుగిడుచున్నాను. నాకాళ్ళకు వృత్త లేఖిని గతి యెట్లుపట్టినదో!
ఇచటి వ్రేణిలో నా రెండు కనులు జతగూడినందున అలహాబాద పంజాలయినది.
(పంజాలనగా పంచనదప్రదేశము)
మహారాజా చందూలాల్ పదిపన్నెండు వేల రూపాయలు పంపి దక్కనుకు ఆహ్వానించెను. కాని "నాసిఖ్" వెళ్ళలేదు. క్రీ.శ. 1838లో మరణించెను.
"నాసిఖ్" కావ్య సంగ్రహములు మూడు. అందు రెండు ప్రసిద్ధములుమతసంబంధమగు ఒక మస్నవీ "నజ్మేసిరాజ్" అనునది వ్రాసెను. అతడు వ్యాకరణమును కావ్యశాస్త్రమును గూర్చి చిన్న చిన్న పుస్తకములు కొని వ్రాసెనందురు. కాని నిశ్చయముగా చెప్పజాలము. "నాసిఖ్" గజలు కవి. అతని శైలి సనుసరించియే అతనిని మహాకవులలో లెక్కింతురు - గజలులకు కావలసిన భావుకత. హార్దికవేదన అతనిలో అత్యల్పము. భాషను కావ్యశాస్త్రమును కూలంకషముగా గ్రహించిన పండితుడు. భావనల ననుసరించి కవులలో చివరివాడు-భాషాప్రయోగము ననుసరించి ప్రథముడు. అతని కవిత కృతకము. అలంకార వ్యామోహ మతిమాత్రము. కనుక అతని గజలులు చాలవఱకు చప్పనివి- నీరసమైనవి. శుద్ధ శబ్దప్రయోగమే కవిత్వమైనచో "నాసిఖ్"ను మించిన కవి లేడు. గాంభీర్యము లేనందున, భావనలు గొప్పవి కానందున అతని కవిత పఠితల హృదయములను తాకజాలదు. కవితలో మంచి పద్యములే లేవని దీని తాత్పర్యము కాదు. అయినను స్పష్టరూపమున ఎట్టిలోపమును కనిపించకున్నను అతని కవిత జీవకళ లేనిది. భాషా విషయమున అతడు చేసిన కృషి వలన భాషకు లాభము కలిగినది - హానియు కలిగినది. హాని యేమన భావములు పరిమితము లైనవి. కవుల దృష్టి శబ్దజాలముపై అలంకారములపైననే నిలిచినది. లాభమేమన భాషాప్రయోగ విషయమున ఒక సమానత కలిగినది. దానికి విముఖత్వము చూపుట కావ్యశాస్త్ర సిద్ధాంతముల నుల్లఘించుటే అను భావము కలిగినది. క్లుప్తముగా చెప్పవలెనన్న "నాసిఖ్" కృతకృత్యుడు కాలేదు - ఏలయన కవిత్వమును ప్రభావవంతము చేయగల భావనలే అతని కవితలో అణగి యణగి, అరియారి యున్నవి. తద్విరుద్ధముగ భాష, జాతీయములు, అలంకారములు ప్రధానత వహించి అతని కవిత యంతటను వ్యాపించియున్నవి.
ఉదాహరణ కొఱకు ఈ పద్యపాదములు చూడుడుఃఆజ్హోతాహై దిలా ! దర్ది మీఠా మీఠా ఖ్యాన్ ఆతాహై తురే కిస్కే లబేషీరీఁకా
సైకడోఁ ఆహే కరూఁ పర్ జిక్ర్ క్యా ఆవాజ్కా తీర్ జో ఆవాజ్, హై నఖ్య తారందాజ్ కా
ఓ హృదయమా! ఇట్టి మధురవ్యధ నేడు కలుగుచున్నది. ఎవరి మధురాధరము స్మృతిలో మెదలు చున్నది.