ప్రజాశక్తి-కర్నూలు ప్రతినిధిః డెంగీ అనుమానాన్ని ప్రయివేటు ఆస్పత్రులు క్యాష్ చేసుకుంటున్నాయి. నిర్ధారణ నుంచి చికిత్స వరకూ అన్నింటికీ భారీగా వసూలు చేస్తూ దోచుకుంటున్నారు. డెంగీ అనుమానంతో అస్పత్రికి వెళ్తున్న బాధితుల జేబులు ఖాళీ అవుతున్నాయి. జిల్లాలో 3 ప్రభుత్వ ఆస్పత్రుల్లోనే అసలైన నిర్ధారణ పరీక్ష ఉందని, ఆ పరీక్షలో వచ్చిన ఫలితమే పరిగణలోకి తీసుకోవాలని అధికారులు చెబుతున్నారు. .
 వర్షాకాలం కావడంతో జిల్లా వ్యాప్తంగా సీజనల్ వ్యాధులు ప్రబలుతున్నాయి. దాంట్లోనూ ప్రజలనూ డెంగీ భయం పట్టి పీడిస్తోంది. అధికారికంగా జిల్లా వ్యాప్తంగా 152 డెంగీ కేసులు నమోదయినట్లు అధికారులు చెబుతున్నా అనధికారికంగా సుమారు 400 మంది వరకూ ప్రయివేటు ఆస్పత్రుల్లో చికిత్స పొందారు. అధికారికంగా జిల్లాలో ఒక్కరు కూడా డెంగీతో మరణించలేదని అధికారులు చెబుతున్నా డెంగీ లక్షణాలతో 10 మంది జిల్లాలో మరణించారు. డెంగీ భయాన్ని ప్రయివేటు ఆస్పత్రులు క్యాష్ చేసుకుంటున్నాయి. డెంగీ అనుమానంతో ఆస్పత్రికి వస్తే చాలు చికిత్స పేరుతో రూ. లక్షలు వసూలు చేస్తున్నాయి. రక్తంలో ప్లేట్లెట్ల సంఖ్య పడిపోతోందని, అత్యవసర చికిత్స అవసరమని చెప్పి భయభ్రాంతులకు గురిచేస్తున్నాయి. ఐసియు బెడ్కు రోజుకు రూ. 10వేల నుంచి రూ. 15 వేల వరకూ వసూలు చేస్తున్నాయి. మందులు, ప్లేట్లెట్ల ఖర్చు వాటికి అదనం. 4 నుంచి 5 రోజులు చికిత్సకు రూ. లక్ష నుంచి రూ. 2లక్షల వరకూ బాధితులు ఖర్చు చేసుకోవాల్సి వస్తోంది. వాటికి తోడు ఎస్డిపి(సింగిల్ డోనర్ ప్లేట్లెట్) ఒక్క యూనిట్కు రూ. 11 వేలు వసూలు చేస్తున్నారు.
 నిర్ధారణకు రూ. వేలల్లో. .
 డెంగీ నిర్ధారణ కోసమే రూ. వేలు ఖర్చు చేసుకోవాల్సి వస్తోంది. డయాగస్టిక్ సెంటర్ స్థాయిని బట్టి డెంగీ ర్యాపిడ్ టెస్టుకు రూ. 800 నుంచి రూ. 1350 వరకూ వసూలు చేస్తున్నాయి. ప్రయివేటు ఆస్పత్రుల్లో రూ. 1200 తీసుకుంటున్నారు. అయితే అవన్నీ ప్రభుత్వం డెంగీ కేసులకు ప్రామాణికంగా పరిగణించే ఎలైజ్ పరీక్షలు కాకపోవడం గమనార్హం.
 డెంగీ వ్యాధి నిర్ధారణకు ఎలైజ్ పరీక్షే ప్రామాణికమని మలేరియా అధికారులు చెబుతున్నారు. జిల్లాలో 3 ప్రభుత్వ ఆస్పత్రుల్లోనే అవి అందుబాటులో ఉన్నాయి. కర్నూలు జిజిహెచ్తో పాటు నంద్యాల జిల్లా ఆస్పత్రి, ఆదోని ఏరియా ఆస్పత్రులలో మాత్రమే ఆ పరీక్షలు చేస్తున్నారు. మిగిలిన అన్ని చోట్లా డెంగీ ర్యాపిడ్ పరీక్ష మాత్రమే చేస్తున్నారు. ఎలైజ్ పరీక్షలో పాజిటివ్ వచ్చిన వాటినే డెంగీ కేసులుగా పరిగణలోకి తీసుకుంటామని, మరణాల లెక్కలను కూడా ఆలానే తీసుకుంటామని జిల్లా మలేరియా అధికారి డాక్టర్ ఎ. నూకరాజు తెలిపారు.
 ఇంటి లోపల, బయట, పెరటిలో వర్షపు నీటి నిల్వలతోనే డెంగీ ముప్పు ఏర్పడుతుంది. ఎందుకు పనికి రాని పాత టైర్లు, గచ్చులు, పూల కుండీలు, తాగి పడేసిన కొబ్బరి బోండాలు వంటివి డెంగీ దోమలకు ఆవాసాలుగా మారుతాయి. ఆ ప్రాంతాల్లో కొద్ది పాటి వర్షపు నీరు నిల్వ ఉన్నా డెంగీ దోమలు గుడ్లు పెట్టడం వల్ల అవి లార్వాలుగా ఏర్పడి ఎక్కువ సంఖ్యలో దోమలు ఉత్పత్తి అవుతాయి. డెంగీ దోమలు పగటి పూట మాత్రమే కుడతాయి. ఎక్కడా నీరు నిల్వ ఉండకుండా చూసుకోవాలి. తరచూ వాడే నీటిపై మూతలు పెట్టుకోవాలి. లార్వాలు గుర్తిస్తే ఎరిత్రోమ్ పిచికారీ చేయాలి. తొలి దశలోనే దోమల వ్యాప్తిని అరికట్టాలి. ఈ అంశాలపై ప్రజల్లో పెద్ద ఎత్తున అవగాహన కల్పిస్తున్నాం. కొబ్బరి బోండాల దుకాణాలు తాగేసిన బోండాలను నాలుగు ముక్కలుగా కొట్టి ఊరికి దూరంగా పారవేయాలని అన్ని మున్సిపాలిటీలకు ఆదేశాలు కూడా ఇచ్చాం. ఎలైజ్ పరీక్షలో నిర్ధారణ అయిన వాటిని మాత్రమే డెంగీ కేసులుగా పరిగణిస్తాం. ప్రయివేటు ఆస్పత్రులు కూడా రక్త నమూనాలను ప్రభుత్వ ఆస్పత్రులకు పంపి ఎలైజ్ పరీక్షలను చేయించుకోవచ్చు.
 - డాక్టర్ ఎ. నూకరాజు, జిల్లా మలేరియా అధికారి.