ధీసముపేతుఁడై ఖదరు దీక్ష వహించిన దూత, శాంతి స న్న్యాసి యనుజ్ఞలో మెలఁగు త్యాగివి, భోగ విసర్జనంబు న భ్యాసము చేయునట్టి గుణవంతుఁడ వీ ఎటువంటివారి సా వాసము కాంక్షనీయము ధ్రువంబు నవీన కవీంద్ర కోటికి.
పయనించితివి కళాభ్యసనంబు కామించి తెలవారి పాశ్చాత్య దేశములకు
వహియించితిక బోర్డుపాలనాభారంబు
గుజరాతు కోమటి కోర్కిమీఁద
ధృతి నోసంగితివి జాతీయసంసారంబు
పిడికెడు సభ్యతా వేతనంబు
గడియించితివి వినగజాన వితంబు ధఞ
మునిముని మీసంబు మొలుచునాఁడు
సాధనము చేసినా వెట్టి శాత్రవునకు మనసునొవ్వని మధుర సంభాషణంబు శాంతి సైనిక ! భవదీయ నచ్చఁత్రి
తెనుఁగు తలికి మెఱుఁగు గుందనపుఁ దొడవు.
జి. జాషువ-విజ్ఞప్తి
సహృదయులారా !
కాళిదాసుని మేఘసందేశము మనస్సులో నుంచుకొని నేనీ కావ్య మును రచించితిని, గ్రంథనామము గబ్బిలము. శ్రోతల కిది కటువుగాఁ దోఁపవచ్చును. కాని యిందలి కథానాయకుఁడు ప్రణయసందేశము నంపును. ఇతఁడంపునది తుక తుక నుడుకు నశ్రు సందేశము. అతని శిక్షా కాల పరిమితి యొక సంవత్సరము. ఇతని శిక్ష ఆజన్మాంతము. తర తరములు దీని కవధిలేదు. అతఁడు మన్మథాగ్నితుఁడు. ఇతఁడుషుధాగ్ని పీడితుఁడు. ఇరువురిలో నితఁడు దయనీయుఁడు.
'నాదు కన్నీటి కథ సమన్వయము సేయ నార్ద్రహృదయంబుఁ గూడ కొంతవసరంబు'
అని యితఁడు వాపోవును, కులీనులగు రాజులకువలె హంసములు, చిలుకలు మున్నగు ను త్తమపక్షీ దూత లితనికిఁ జికుంట ఆసంభవము. కావున నిట్టిడుల జీర్ణకుటీరములలో నిరంతరము దర్శనమిచ్చు గబ్బిలము నితనికి సందేశహారిగాఁ బరిగ్రహించితిని. రసజ్ఞుల కిందలి యాచితి సులభ గ్రాహ్యము. ఇంటఁ బ్రవేశించి దీప మార్పిన గబ్బిలమును జూచి తన 'కన్నీటి కథ నీశ్వరునితోఁ జెప్పుమని వీఁడు ప్రార్థించెఁ గాని నిజమున కతని యుద్దేశ్యము దేశారాధన. కైలాసయానమునకు నా పన్నిన త్రోవ కొంతవక్రతకు గుఱియైనది. ఇది దోషము కాదనుకొందును, ఈ కృతి రసజ్ఞ లో కాదరణ నందిన నా శ్రమ ఫలోన్ముఖము కొఁగలదు.
నే నీ గ్రంథమును ముగించు నవసరము దైవవశమున గుంటూరు జిల్లాబోర్డు ప్రెసిడెంటుగారును, దేశభక్తులును, కళాభిమానులు నగు .మ, రా, రా. శ్రీ కల్లూరి చంద్రమౌళి చౌదరిగారు మా యూరు దయ చేసి
గ్రంథము నామూలాగ్రముగా విని పతిత్వము వహించుట కంగీకరించుట నా యదృష్టము. వారికి నా నమస్కా రసహస్రములు. ఈ విషయమున నన్ను ప్రోత్సహించిన జిల్లా కాంగ్రెసు ప్రెసిడెంటు గారగు మ. రా. శ్రీ వేంకట్రాజు గారికి వందన సహస్రము అర్పించు చున్నాను, గ్రంథముద్రణ కార్యభారమును వారు వహించి చేసిన యుపకృతి మరువరానిది. వారికి నేను కృతజ్ఞుఁడను. మఱియు నడిగి నంతనే సంతోషముగా నంగీకరించి యిందలి చిత్తరువులను వ్రాసి యిచ్చిన శ్రీయుతులు పొట్లూరి హనుమంతరావు గారు నాకు స్మరణీ యులు. ఈ సందర్భమున వారి సహజచిత్ర రచనా కౌశల్యము నుగ్గ డించుట అప్రస్తుతము కాదనుకొందును. వీరి జన్మస్థలము వినుకొండ, వీరు నిరాడంబరులు. మిత భాషులు, చిత్రలేఖనము వీరి సొమ్ము. వీరి బొమ్మలలో జీవకళ యుట్టిపడుచ యుట్టిపడుచుండును. కవి కలమువలె వీరి కుం చె మాష్మీతినూత్మములగు విశేషములను తీర్చి దిద్దుటలో దక్ష మైనది. వీరు 'కొమరుబాలెంత' 'గరళ భిక్షువు' మొదలయిన చిత్రములను వ్రాసి భారతీపత్రిక నలంకరించి ఆంధ్రుల మన్నన అందినవారే. కష్టమునకుఁ దగినఫలములేక కళలు రాణింపవు కదా? వినుకొండ వంటి మారు మూలలం బ్రకాశించు నిట్టి రత్నము నిప్పటికేనియు గుర్తించుచోఁ దెల్పువారు నిందార్హులు కారని నాయూహ.
చిక్కిన కాసుచేఁ దనివిఁ జెందు నమాయికుఁ డెల్ల క కష్టముల్ బొక్కెడు బువ్వతో మఱచిపోవు క్షుధానల దగ్ధమూర్తిన ల్దిక్కులుఁగల్గు లోకమున దిక్కరియున్న యరుంధతీ సుతుం డొక్కఁడు జన్మమెత్తి భరతోర్వరకుం గడగొట్టు బిడ్డఁడై.
పూపవయస్సులో వలసపోయిన చక్కని తెలు కైతకు బ్రాపక మిచ్చినట్టి రఘునాథనృపాలకుఁ డేలియున్న తం జాపురి మండలంబునకుఁ జక్కగ దక్షిణభాగ భూముల గాపురముండె నప్పరమగర్భదరిద్రుఁడు నీతిమంతుఁడై.
ముప్పు ఘటించి వీని కులము గలిమిక్ గబళించి దేహము బిప్పియొనర్చు నీ భరతవీరుని పాదము కందకుండగాఁ జెప్పులు గుటి జీవనము సేయును గాని నిరాకరింప లే చెప్పుడు నప్పు వడ్డది సుమీ భరతావని వీని సేవకు౯.
వాని జెక్కల కష్టంబు లేనినాఁడు సస్యరమ పండి పులకింప సంశయించు, వాడు చెమ్మటలోడ్చి ప్రపంచమునకు భోజనముఁ ಬಿಟ್ಟು వానికి భుక్తి లేదు. వాణీ తలమీఁద బులిమిన పంకిలమును గడిగి కరుణింపలేదయ్యె గగనగంగ వాని నైవేద్యమున నంటు వడిన నాఁడు మూడు మూర్తులకును గూడఁ గూడు లేదు.
పామునికుఁ బాలు, చీమకుఁ బంచదార మేపుకొనుచున్న కర్మభూమిం జనించు ప్రాక్తనంబైన ధర్మదేవతకుఁగూడ
నులికి పడు జబ్బు గలదు వీఁ డున్న చోట.