Follow us on:
"Hyderabad | అనతికాలంలోనే బయో హబ్గా ఎదిగిన హైదరాబాద్. ప్రపంచంతో పోటీపడుతున్న తెలంగాణ"
హైదరాబాద్ అనతికాలంలోనే బయో హబ్గా ఎదిగిందని రాష్ట్ర ఐటీ, పరిశ్రమల శాఖ మంత్రి కే తారక రామారావు అన్నారు. ఫార్మా, కెమికల్స్ ఉత్పత్తుల్లో తెలంగాణ లీడర్గా అవతరించిందని చెప్పారు.
"Modi Govt | సర్కారీ సంస్థల గోస. కేంద్రం తీరుతో ప్రశ్నార్థకంగా ప్రభుత్వ రంగ సంస్థల ఉనికి"
Modi Govt | కుదిరితే అమ్ముకోవడం. లేకపోతే దండుకోవడం. ఇదీ కేంద్రంలోని నరేంద్ర మోదీ సర్కారు సంగతి. దేశంలోని ఎన్నో ప్రతిష్టాత్మక ప్రభుత్వ రంగ సంస్థల ఉనికి ఇప్పుడు ప్రమాదంలో పడింది.
"Cancer | కాంటాక్ట్ లెన్స్తో క్యాన్సర్!"
Cancer | కండ్లకు ఉపయోగించే కాంటాక్ట్ లెన్స్లను ప్రమాదకర, క్యాన్సర్ కారక 'ఫరెవర్ కెమికల్స్'తో తయారు చేస్తున్నట్టు అమెరికా పరిశోధకుల అధ్యయనంలో వెల్లడైంది.
"మితమే హితం"
"నిద్ర లేమితో రోగాలెన్నో!"
మనకు తెలియకుండానే మనపై ప్రకృతి ప్రభావం చాలా ఉంటుంది. సృష్టి ధర్మం అలాంటిది. సూర్యచంద్రుల కారణంగా మనిషి శరీరంలోని వివిధ అవయవాల ద్వారా పలురకాలైన హార్మోన్లు, ఎంజైమ్స్, కెమికల్స్ విడుదలవుతాయి.
"జిల్లా వ్యాప్తంగా ఘనంగా హోలీ వేడుకలు"
హోలీ సంబురాలు అంబరాన్నంటాయి. మంగళవారం జిల్లా వ్యాప్తంగా చిన్నా పెద్ద తేడా లేకుండా వేడుకలను ఘనంగా జరుపుకొన్నారు.
"జాలీగా హోలీ"
జిల్లావ్యాప్తంగా మంగళవారం హోలీ సంబురాలు అం బరాన్ని తాకాయి. చిన్నాపెద్దా తేడా లేకుండా వీధుల్లోకి వచ్చి రంగులు చల్లుకుంటూ కేరింతలు కొట్టారు. వీధులన్నీ రంగులతో తడిసిముద్దయ్యాయి.
"మార్కెట్లో మొదలైన సందడి"
హోలీ పండుగ అంటేనే ప్రతిఒక్కరిలో నూతనోత్సహం ఉరకలేస్తుంది. హోలీ రోజున చిన్నా పెద్దా తేడాలేకుండా ఊరూ వాడ ఏకమై సంబురాల్లో మునిగిపోతారు.
"ఒక్క ప్రసంగం. కుప్పకూలిన వ్యాపార సామ్రాజ్యం"
"నివాస ప్రాంతాల మధ్య ఉన్న గోదాములను తరలిస్తాంః మంత్రి తలసాని"
నగరంలో జనావాసాల మధ్య ఉన్న గోదాములను తరలిస్తామని మంత్రి తలసాని శ్రీనివాస్ యాదవ్ అన్నారు. గోదాముల్లో ప్రమాదకర రసాయనాలు ఉంచితే కఠిన చర్యలు తీసుకుంటామని హెచ్చరించారు.
"తెల్ల బెల్లం. పోషకాలు అధికం"
సేంద్రియంగా పండించిన ఆహార ధాన్యాలు కొనుగోలు చేసేందుకు ప్రజలు ముందుకు వస్తున్నారు. ప్రతిరోజు వరి అన్నంతో పాటు చిరుధాన్యాలు ఆహారంగా తీసుకునేందుకు ఎక్కువ మంది మొగ్గు చూపుతున్నారు.
"డబ్బా ఫుడ్డు వద్దేవద్దు!"
ఘనాహారం ప్రారంభించిన తర్వాత, క్రమంగా వివిధ రకాల ఆహార పదార్థాలు ఇవ్వడం మంచిదే.
"అక్రమ డంపింగ్ను అరికట్టేందుకు."
ఆటోనగర్ పారిశ్రామిక వాడ నుంచి వస్తున్న వ్యర్థ రసాయనాల దుర్వాసనకు కారణమైన గోడౌన్లను గుర్తించేందుకు చర్యలు తీసుకుంటున్నట్లు ఎంఆర్డీసీ చైర్మన్, ఎమ్మెల్యే దేవిరెడ్డి సుధీర్రెడ్డి తెలిపారు.
"జుట్టు రసాయనాలతో క్యాన్సర్!"
వంకర టింకరగా ఉండే వెంట్రుకలను నిటారుగా చేసేందుకు ఉపయోగించే హెయిర్ స్ట్రెయిట్నర్ రసాయనాల వల్ల మహిళల్లో గర్భాశయ క్యాన్సర్ వచ్చే ప్రమాదం ఎక్కువగా ఉంటుందని తాజా అధ్యయనంలో వెల్లడైంది.
"కెమికల్ లోడ్ లారీ దగ్ధం"
Sapta sagaralu Daati Movie | వారం తిరక్కుండానే ఓటీటీలోకి వచ్చేసిన రక్షిత్ శెట్టి కొత్త సినిమా. స్ట్రీమింగ్ ఎక్కడంటే?
Salaar Movie | సలార్ కొత్త రిలీజ్ డేట్ ఫిక్స్. షారుఖ్ వర్సెస్ ప్రభాస్. గెలుపెవరది?
Tech Tips | స్మార్ట్ఫోన్ వాడుతున్నారా? మీ ప్రైవసీ భద్రంగా ఉండాలంటే ఈ జాగ్రత్తలు మస్ట్గా తీసుకోండి!
Tea History | అసలు తేయాకు ఎలా పుట్టింది? చైనా జానపదుల్లో చెప్పే దయ దేవతకు టీకి సంబంధమేంటి?