ఇజ్మీర్ 2022లో టూరిజంలో ఆల్-టైమ్ రికార్డ్ను బద్దలు కొట్టాడు మరియు 2 మిలియన్ 153 వేల 881 మంది పర్యాటకులకు ఆతిథ్యం ఇచ్చాడు. 2023 త్వరగా ప్రారంభమైన ఇజ్మీర్ టూరిజంలో మొదటి 5 నెలల డేటా ప్రకారం, 2022 అదే కాలంతో పోలిస్తే 15 శాతం పెరుగుదల ఉంది. ఇజ్మీర్ టూరిజం కొత్త రికార్డు దిశగా పయనిస్తోంది.
ఇజ్మీర్ మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీ, ఇజ్మీర్ డెవలప్మెంట్ ఏజెన్సీ మరియు ఇజ్మీర్ ఫౌండేషన్ల భాగస్వామ్యంతో రూపొందించిన ఇజ్మీర్ టూరిజం స్ట్రాటజీ అండ్ యాక్షన్ ప్లాన్లో 2022 కోసం నిర్దేశించిన 2 మిలియన్ల స్థానిక మరియు విదేశీ పర్యాటకుల లక్ష్యాన్ని అధిగమించిన ఇజ్మీర్లో అందరి దృష్టి 2023పై ఉంది. ఇజ్మీర్ టూరిజం 2024లో 4 మిలియన్ల పర్యాటకుల వార్షిక లక్ష్యం దిశగా అడుగులు వేస్తోంది.
ఇజ్మీర్ ప్రావిన్షియల్ డైరెక్టరేట్ ఆఫ్ కల్చర్ అండ్ టూరిజం ప్రకటించిన డేటా ప్రకారం, ఇజ్మీర్లో విదేశీ పర్యాటకుల ఆసక్తి 2023 మొదటి 5 నెలల్లో కొనసాగుతుంది. గతేడాదితో పోలిస్తే 15 శాతం పెరిగిన విదేశీ పర్యాటకుల సంఖ్యకు సంబంధించి సంవత్సరాంత లక్ష్యం కూడా నవీకరించబడింది. మహమ్మారి తర్వాత ప్రధాన ప్రేరణ ఈ రంగానికి సంబంధించిన గాయాలను నయం చేయడమేనని రాష్ట్రపతి పేర్కొన్నారు. Tunç Soyerదాని సంవత్సరాంత లక్ష్యాన్ని ప్రకటించిందిః "పర్యాటక రంగ వాటాదారులతో కలిసి, ఈ పెరుగుతున్న ధోరణిని సంవత్సరం చివరి వరకు కొనసాగించడమే మా లక్ష్యం. ఇజ్మీర్ టూరిజంలో ఇంగితజ్ఞానం ఉన్న విధానంతో 2022లో మేము ఈ రంగానికి జీవనాధారంగా మారాము. ఇప్పుడు దాని కంటే ఎదగడానికి సమయం ఆసన్నమైంది. 2023 నుండి మాకు భారీ అంచనాలు ఉన్నాయి. ప్రణాళిక ప్రకారం 2024లో 4 మిలియన్ల మంది పర్యాటకులకు ఆతిథ్యం ఇవ్వడమే మా లక్ష్యం.
2023 మొదటి 5 నెలల్లో జనవరి-మేలో దేశీయ పర్యాటకుల సంఖ్య గణనీయంగా పెరిగింది. గత ఏడాది ఇదే కాలంతో పోలిస్తే 46 శాతం పెరుగుదల డేటాలో ప్రతిబింబించగా, జూన్లో ఈ సంఖ్య రెట్టింపు అవుతుందని అంచనా. ఇజ్మీర్ చరిత్రలో వారు అపూర్వమైన వ్యక్తులకు చేరుకున్నారని, అయితే ఇది సరిపోదని అధ్యక్షుడు నొక్కిచెప్పారు. Tunç Soyer, అతని మాటలను ఈ క్రింది విధంగా కొనసాగించాడుః "ఇజ్మీర్ యొక్క సామర్థ్యం దీని కంటే చాలా ఎక్కువ అని మాకు తెలుసు. ఈ కారణంగా, మేము 4 సంవత్సరాలుగా ప్రధాన పర్యాటక సమీకరణను ప్రకటించాము మరియు మహమ్మారి ఉన్నప్పటికీ మేము దాని ఫలాలను పొందుతున్నాము. ఈ సమీకరణ పరిధిలో, మేము క్రూయిజ్ షిప్లను 6 సంవత్సరాల తర్వాత ఇజ్మీర్కు వచ్చేలా చేసాము. మేము అనేక పర్యాటక కార్యాలయాలను ప్రారంభించాము మరియు ఇజ్మీర్ కోసం టర్కీ యొక్క మొదటి డిజిటల్ టూరిజం మౌలిక సదుపాయాలను సృష్టించాము. విజిట్ ఇజ్మీర్ మొబైల్ అప్లికేషన్తో పూర్తిగా ఉచితంగా ఇజ్మీర్కు వచ్చే స్థానిక మరియు విదేశీ పర్యాటకులకు 2 కంటే ఎక్కువ పర్యాటక గమ్యస్థానాల గురించి సమాచారాన్ని అందిస్తాము. "మేము 800లో ప్రచురించిన పర్యాటక వ్యూహం మా నగరం యొక్క పర్యాటక రాజ్యాంగం మరియు మేము ఈ రాజ్యాంగాన్ని దశలవారీగా అమలు చేస్తున్నాము."
ఇజ్మీర్ యొక్క 2020-2024 టూరిజం స్ట్రాటజీ అనేది నగరంలోని అన్ని పర్యాటక రంగ వాటాదారులు మరియు ఇజ్మీర్ మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీ మేయర్ యొక్క ఉమ్మడి పని. Tunç Soyerఅతను డైరెక్టర్ల బోర్డు ఛైర్మన్గా ఉన్న ఇజ్మీర్ ఫౌండేషన్ యొక్క సమన్వయంతో ఇది తయారు చేయబడింది. ఈ వ్యూహం పరిధిలో రాష్ట్రపతి Tunç Soyerఇజ్మీర్ యొక్క పర్యాటక లక్ష్యాన్ని 4 మిలియన్ల మంది పర్యాటకులుగా ప్రకటించారు. ఇజ్మీర్ 2022లో ఆల్-టైమ్ రికార్డ్ను బద్దలు కొట్టి, మొత్తం 1 మిలియన్ల 463 వేల 380 మంది పర్యాటకులకు ఆతిథ్యం ఇచ్చారు, వీరిలో 690 మిలియన్ 501 వేల 2 మంది విదేశీయులు మరియు 153 వేల 881 మంది స్థానికులు.
జూలై 15 తిరుగుబాటు ప్రయత్నం తరువాత, టర్కిష్ నౌకాశ్రయాలు క్రూయిజ్ మార్గాల నుండి తొలగించబడ్డాయి. ఇజ్మీర్ మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీ మేయర్ Tunç Soyerయొక్క విదేశీ పరిచయాల ఫలితంగా, Izmir Chamber of Commerce, Chamber of Shipping, TÜRSAB మరియు Izmir Foundation ఉమ్మడి కార్యక్రమాల ఫలితంగా, 6 సంవత్సరాల తర్వాత మొదటి క్రూయిజ్ షిప్ గత సంవత్సరం ఇజ్మీర్ బేలో లంగరు వేసింది. 2022 నాటికి మరియు 2023 మొదటి 6 నెలల వరకు, మొత్తం 38 నౌకలు 55 వేల 182 మంది ప్రయాణికులతో అల్సాన్కాక్ పోర్ట్లో ఆతిధ్యం పొందాయి.
గత సంవత్సరం ఓడరేవులో ప్రారంభించబడిన పర్యాటక సమాచార కార్యాలయంలో, సిటీ సెంటర్ మరియు ఓడరేవును, ముఖ్యంగా కెమెరాల్టీని కలిపే మార్గాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. వైర్లెస్ ఇంటర్నెట్ సేవ, మ్యాప్లు మరియు ప్రచార బ్రోచర్లు అందించే కార్యాలయంలో, మెట్రోపాలిటన్ మునిసిపాలిటీ టూరిజం బ్రాంచ్ డైరెక్టరేట్ మరియు ప్రొవిన్షియల్ కల్చర్ మరియు టూరిజం డైరెక్టరేట్ సిబ్బంది పర్యాటకులను స్వాగతించడం కొనసాగిస్తున్నారు.
ఇజ్మీర్ టూరిజం స్ట్రాటజీ మరియు యాక్షన్ ప్లాన్కు అనుగుణంగా, ప్రకృతికి అనుకూలమైన విధానాన్ని ప్రదర్శించే, ప్రత్యామ్నాయ పర్యాటక రకాలకు మద్దతునిచ్చే మరియు సహజ మరియు సాంస్కృతిక వారసత్వాన్ని రక్షించే ఇజ్మీర్, అంతర్జాతీయ నెట్వర్క్లలో కూడా దాని దృశ్యమానతను పెంచుతోంది. స్థిరమైన పర్యాటక రంగంలో దాని పనితో, ఇజ్మీర్ "గ్లోబల్ సస్టైనబుల్ టూరిజం కౌన్సిల్"లో సభ్యుడిగా మారింది, దీనిని GSTC క్రైటీరియా అని పిలుస్తారు, ఇది గమ్యస్థానాలకు ప్రపంచ స్థిరత్వ ప్రమాణాలను నిర్ణయిస్తుంది.