సాక్షి, చైన్నెః నగరంలో చేపడుతున్న పలు అభివృద్ధి పనులను సీఎం ఎంకే స్టాలిన్ క్షేత్రస్థాయిలో పర్యటించి గురువారం పరిశీలించారు. పనుల్లో నాణ్యతపై ఆరా తీశారు. మరింత వేగం పెంచాలని ఆదేశించారు. అలాగే పలవన్ తాంగల్ పోలీసు స్టేషన్ను హఠాత్తుగా తనిఖీ చేశారు. వివరాలు. చైన్నె మెట్రోపాలిటన్ కార్పొరేషన్ పరిధిలోని ప్రాంతాల్లో మలి విడతగా వర్షపు నీటి కాలువల పనులు జరుగుతున్న విషయం తెలిసిందే. ఈ పనుల పరిశీలనకు క్షేత్రస్థాయి అధ్యయనానికి సీఎం స్టాలిన్ ఉదయాన్నే సిద్ధమయ్యారు. దీంతో అధికారులు ఉరుకలు పరుగులు తీశారు. పోరూర్ పరిసరాల్లో రూ. 71.31 కోట్ల అంచనా వ్యయంతో జరుగుతున్న వర్షపు నీటి కాలువల పనులు తొలుత పరిశీలించారు. పోరూర్ చెరువులో రూ. 100 కోట్లతో చేపట్టిన పునురుద్ధరణ పనులను వీక్షించారు. ఈ చెరువు నుంచి రామాపురం వరకు కెనాల్ పునరుద్ధరణ పనులను ఆ మార్గం వెంబడి నడచుకుంటూ వెళ్లి చూశారు. అశోక్ నగర్ 4 అవెన్యూరోడ్డు పరిసరాల్లో రూ. 7.60 కోట్లతో జరుగుతున్న పనులను పరిశీలించారు. అలందూరు మండల పరిధిలో, నంగనల్లూరు పరిసరాల్లో జరుగుతున్న వర్షపు నీటి కాలువ పనులను తనిఖీ చేశారు. ఈ పనులు నెలాఖరుపులో ముగించాలని అధికారులను ఆదేశించారు.
పోలీస్ స్టేషన్లో.
మార్గం మధ్యలో పలవన్ తాంగల్ పోలీసు స్టేషన్ను సీఎం స్టాలిన్ తనిఖీ చేశారు. అక్కడి సిబ్బంది విధులకు సక్రమంగా హాజరుఅ వుతున్నారా? అని రిజిస్టార్లో పరిశీలించారు. ప్రజల నుంచి వచ్చే ఫిర్యాదులను సక్రమంగా విచారించి చర్యలు తీసుకుంటున్నారా? బాధితులకు న్యాయంజరుగుతోందా? అని ప్రశ్నించారు. రికార్డులను పరిశీలించారు. పోలీసు స్టేషన్లకు వచ్చే బాధితులకు న్యాయం జరిగే విధంగా, అవసరమైన పక్షంలో సహాయ సహకారాలు అందించే విధంగా ముందుకెళ్లాలని పోలీసులను ఆదేశించారు. ఈ సందర్భంగా తన అధ్యయనం గురించి సీఎం పేర్కొంటూ, పోరూర్చెరువును అభివృద్ధి పరిచేందుకు రూ. 100 కోట్లు కేటాయించామన్నారు. చిన్న పాటి రిజర్వాయర్ తరహాలో నిర్మాణ పనులు జరుగుతున్నాయన్నారు. 252 ఎకరాల విస్తర్ణంలో ఉన్న ఈ చెరువులో అభివృద్ధి పరచడం ద్వారా మౌళివాక్కం, మదనందపురం, మొఘలి వాక్కం, రామాపురం, మనపాక్కం పరిసరాలకు నీటిని అందించేందుకు వీలుందన్నారు. అలాగే, ఈ చెరువు మధ్యలో బైపాస్ రోడ్డు నిర్మాణం జరిగిన నేపథ్యంలో ఈ పరిధిలోని శ్రీనివాసపురం, భరణి పుత్తూరు, అయ్యప్పన్ తాంగల్ పరిసర గ్రామాలు వరద ముంపునకు గురి అవుతున్నాయని పేర్కొన్నారు. ఇక్కడి ప్రజలను వరద ముంపును గట్టెక్కించే విధంగా ఈ పరిసరాలను కలుపుతూ రామాపురం మీదుగా అడయార్ నదిలోకి నీళ్లు వెళ్లేందుకు వీలుగా కాలువల నిర్మాణాలు జరుగుతున్నాయని వివరించారు. ఈ పర్యటనలో సీఎంతో పాటు మంత్రులు పొన్ముడి, అన్భరసన్, మేయర్ ప్రియ, డిప్యూటీ మేయర్ మహేశ్కుమార్, కమిషనర్ జె. రాధాకృష్ణన్, జలవనరుల శాఖ ముఖ్య కార్యదర్శి సందీప్ సక్సేనా పాల్గొన్నారు.