"నాకు భయంగా ఉందమ్మా" అని మాత్రం అంది. ఏడిస్తే ఇక్కడ వంశీ బెంబేలు పడిపోతాడు, అక్కడ అమ్మ కూడా కంగారు పడుతుంది.
 "నాకూ అలానే ఉందమ్మా! ప్రతిక్షణం నువ్వు ఎలా ఉన్నావో,ఎలా మేనేజ్ చేస్తున్నావో అనే ఆలోచనలే".
 మధురిమ మాట్లాడలేదు, కానీ అమ్మ కి అర్థం అయినట్టుంది.
 "మధూ! నాకు తెలుసు. మామూలుగానే కొత్తగా డెలివరీ అవుతుంటే ఎన్నో భయాలుంటాయి. పైగా నీకు నేను సపోర్ట్ కూడా ఉండలేకపోతున్నా.
 యాక్సిడెంట్ అయినప్పుడు గుర్తుందా? నీ కాలికి పెద్ద ఆపరేషన్. ఎలా తట్టుకుంటావో, ఎలా ఉంటావో అని చాలా కంగారు పడ్డాను నేను. ఎంతో ధైర్యంతో చేయించుకున్నావ్. ఒక్కదానివే ఢిల్లీ వెళ్లి చదువుతున్నప్పుడు భాష రాని చోట ఎలా ఉంటావో అని ఎంతో బాధేసింది. అది కూడా పూర్తి చేశావ్ ఎందుకో తెలుసా. You are a champ.
 ధైర్యంగా ఉండండి. ఇక్కడ లాక్ డౌన్ తీసేయగానే వచ్చేస్తా. "
నిజంగా ధైర్యంగా ఉండడానికి ప్రయత్నించింది మధురిమ. కానీ తల నిండా ఎన్నో వేల వేల ఆలోచనలు, అంతకంటే ఎన్నో రకాల భయాలు. ఈ వారంలోనే డెలివరీ కావచ్చు అని చెప్పింది డాక్టర్. వెంట ఎవరూ లేరు.
 వంశి బెడ్ రూమ్ తలుపు తెరిచి తొంగి చూశాడు, అంతా ఓకే కదా అంటూ.
 రోజు రోజుకి కేసులు పెరుగుతూనే ఉన్నాయి. ఫోన్ తీస్తే చాలు ఎవరో ఒకరు చనిపోయారనో, సీరియస్ గా ఉంది మా వాళ్ల కోసం ప్రార్థన చేయండి అనో, బెడ్ దొరకడం లేదు లేదా ఇంజెక్షన్స్ దొరకడం లేదు ఇదే వార్తలు. కొంచెం మంచి వార్తలు విని చాలా రోజులైంది. పైగా నాన్న కి ఎక్స్పోజర్ అయింది. అమ్మ కి asthma ఉంది.
 భయంతో కొన్ని సార్లు రాత్రి నిద్ర పట్టడం లేదు. మళ్లీ ఇంత ఆందోళన గా ఉంటే పుట్టిన బిడ్డకు ఇబ్బంది అవుతుంది ఏమో అనే భయం వేరే.
 కొద్దిగా ఐనా మనశాంతి ఉంటుందని బాల్కనీలో నడవడం మొదలు పెట్టింది.
 కింద అవుట్ హౌస్ ముందు రాజమణి, వాళ్ళ అబ్బాయి ఏదో సీరియస్ సంభాషణలో ఉన్నారు. నిన్నమొన్నటిదాకా రాజమణి ఇంట్లో అన్ని పనులూ చేసేది.
 ఇప్పుడు ఇంకా Corona భయంతో ఇంట్లోకి రానివ్వడం లేదు కదా! మాస్క్ వేసుకొని వచ్చి బయట నే పాత్రలు కడిగి, బట్టలు మాత్రం ఉతికి వెళ్తూ ఉంటుంది.
 పక్కనే ఉన్న అపార్ట్మెంట్ కాంప్లెక్స్ లో ఒక పదిళ్ళ దాకా పని చేసేది. దానితోనే వాళ్ళ అబ్బాయి ఇంజనీరింగ్ కాలేజ్ ఖర్చూ, చిన్న దాని ఇంటర్ చదువూ, వీళ్ల బ్రతుకూ వెళ్లాలి.
 ఇప్పుడు Corona వల్ల పని వాళ్ళను రానివ్వకూడదు తీర్మానించుకున్నారట అపార్ట్మెంట్ అసోసియేషన్ వాళ్లు, అందులోనే ఉన్న ఒక స్నేహితురాలి వల్ల తెలిసింది. రాజమణి కి ఇది చాలా పెద్ద దెబ్బ. పోయిన యేడు కూడా కొన్ని నెలలు అలాగే అయింది.
 అంత లో కింది నుండి తన వైపు చూసింది రాజమణి. ఏదో ఆలోచన వచ్చిన దానిలా లేచి ఇంటి వైపు నడవడం మొదలు పెట్టింది.
 మధురిమ హాల్లోకి వెళ్లేసరికి, వంశీ తలుపు తెరిచి లోపలే దూరంగా నిలబడి రాజమణి తో ఏదో మాట్లాడుతున్నాడు.
 "బాగా శుభ్రంగా చేస్తాను బాబూ, మాస్క్ లు, గ్లౌసులూ వేసుకునే చేస్తాను, నాకు బాలింతలకు ఏం పెట్టాలో కూడా తెలుసు" అంటోంది రాజమణి.
 ఏమిటన్నట్టు చూసింది వంశీ వైపు.
 రాజమణి అందుకుంది. "నీకు ఇంక రేపో మాపో డెలివరీ ఉంది కదా అమ్మా! వెంట చూస్తే ఎవరూ లేరు. వంట కూడా చేయాలంటే ఇద్దరికీ చాలా కష్టం అయిపోతుంది కదా! మీతో ఉండడానికి ఎవరో ఒకరు వచ్చే వరకు నేను వండి పెట్టాను మూడు పూటలా. మా ఇంట్లోనే వండి మీకు పంపిస్తాను. డబ్బులు కూడా బాగా ఎక్కువ గా ఏమి వద్దు. "
ఇప్పటికీ వంట చేయాలి అంటే నిజానికి నీరసంగా ఉంటోంది. వంశి రోజంతా ఆఫీసు పని, ఇంటి పని చేస్తూనే ఉన్నాడు. బయట తిండి అంటే అనుమానం ఉన్నా, రాజమణి పద్ధతి మీద, శుభ్రత మీద నమ్మకం ఉంది. దానికితోడు రాజమణి కుటుంబం కూడా బతకాలి కదా! ధర్మంగా డబ్బు తీసుకొనే రకం కాదు వాళ్ళు. అన్నీ ఆలోచించి సరే అన్నది.
 " కింద అమ్మ గారిని కూడా అడగండి. తలుపేతీయడం లేదు వాళ్ళు"
కింద ఉండేది ముసలి వాళ్ళు ఇద్దరూ. భయంతో బయటికి రావడం లేదు.
 "ఆగు ఫోన్ చేస్తాను" అంటూ ఫోన్ చేసిన మధు.
 "పెద్దమ్మ గారూ. కనిపించడం లేదుమీరు. ఇద్దరూ బాగానే ఉన్నారా? అవునండి ఈ వారం కల్లా అయితే అయ్యే అవకాశం ఉంది అంటోంది డాక్టర్. లేదు అమ్మ వాళ్లు రావడం లేదు వాళ్ళు ఉండే ఏరియా లో లాక్ డౌన్. పైగా నాన్న వాళ్ళ కాలేజీ లో ఒకరికి పాజిటివ్ వచ్చింది.
 ఏదో కష్టంగా ఉంది కానీ అలా మేనేజ్ చేస్తున్నాను. మీరు ఎలా చేసుకున్నారు? మన రాజమణి ఉంది కదా! మూడు పూట లా వాళ్ళ ఇంట్లోనే వండి పార్సల్ పంపిస్తాను అంటోంది. మీకు కూడా ఇబ్బందిగానే ఉంది కదా! తన గురించి తెలిసిందే కదా చాలా శుభ్రత. అవును. మేము తీసుకున్నాం"
మాట్లాడుతూనే ఓకే అన్నట్టు కళ్ళతో సైగ చేసింది.
 రాజమణి మొహంలో ఒక రకమైన రిలీఫ్ తెలుస్తోంది.
 " పోనీలే రెండు ఇల్లులు అయ్యాయి కదా! ధైర్యంగా ఉండు"
" ధైర్యానికి ఏముందమ్మా బోలెడు ఉంది. తిండి కూడా కావాలి కదా! తెలిసిన వాళ్ళు ఎవరైనా ఉంటే చెప్పండి. "
రాజమణి వెళ్ళిపోగానే అనిపించింది వాళ్ల కష్టం తో పోలిస్తే తనది పెద్ద కష్టం కాదేమో అని . ఎవరు లేకున్నా డెలివరీ చేసుకోవడం నిజంగా కష్టమే కానీ, పూట పూటకి తిండికోసం చూసుకోవాల్సి రావడం, అద్దె కట్టడానికి ఇబ్బంది పడడం ఇలాంటి కష్టాలు అయితే లేవు కదా!
 ఇంకో విషయం కూడా అర్థం అయింది ఊరికే ధైర్యంగా ఉండు అని చెప్తే అది చాలా పిచ్చి స్టేట్మెంట్. పరిస్థితులను అవగాహన చేసుకోకుండా ధైర్యం గా ఉండడం అంటే ఉష్ట్రపక్షి ఇసుక లో తల పెట్టుకోవడం లాంటిది. ధైర్యం అనేది సిద్ధంగా ఉండటం వల్ల వస్తే బాగు బాగుంటుంది. ఆ ఆలోచన రాగానే పెద్ద కాగితం తీసుకుని "నాకున్న భయాలు" అని రాసింది రెండు భాగాలుగా విభజించి Corona భయం, డెలివరీ అంటే భయం అని రాసింది సగం భాగంలో.
 Corona భయానికి ఏం చేయాలి? జాగ్రత్తగా ఉండాలి బయటకు వెళ్లకూడదు అంటూ డాక్టర్లు చెప్తున్న లిస్ట్ అంతా రాసేసింది.
 డెలివరీ గురించిన భయం లో రాయడం మొదలుపెట్టింది. నార్మల్ డెలివరీ అంటే ఒక భయం, ఆపరేషన్ అంటే ఇంకో భయం. దానికి చేయ గలిగింది ఏమి లేదు.
 పాప/బాబు కి కావలసిన వస్తువులు, నాకు కావలసిన వస్తువులు, హాస్పిటల్లో ఉండటానికి కావలసిన వస్తువులు, ఎదుర్కోబోయే ఇబ్బందులు అనే చిన్నచిన్న సెక్షన్స్ చేసింది.
 వస్తువుల లిస్టు ముందే చాలా తయారుచేసి పెట్టుకున్నది చాలానే. వాటి లో చూసి ఇప్పటికింకా దగ్గర లేని వస్తువులు, తెలుసుకోవాల్సిన విషయాలను ఒక చోట రాసి ఉంచింది.
 ఈ తతంగమంతా పూర్తయ్యేసరికి మూడు గంటలు పట్టింది. మూడు గంటలు ఒకేచోట కూర్చుని సరికి ఒళ్ళు నొప్పులు, మెడ నొప్పులు వచ్చినా, ముందున్న టెన్షన్ అయితే తగ్గింది. ఇంక పర్లేదు నేను చేయ గలను అనే కాస్త ధైర్యం వచ్చింది.
 అనుకున్నట్టే ఆదివారానికి పుట్టింది పండంటి పాప. డాక్టర్ తో, ఆసుపత్రి వాళ్ళ తో, మంచి కో ఆర్డినేషన్ తో ఉండడం వల్ల ఎక్కడా పెద్ద ఇబ్బంది కాలేదు. పుట్టింది అని రాయడానికి ఒక వాక్యమే కానీ, 72 గంటల శ్రమ, పునర్జన్మ లాంటి అనుభవం. ఇంత కష్టం లో అమ్మ లేకుండా పోయింది అని పదే పదే గుర్తు రావడం.
 డెలివరీ అయ్యేదాకా ఇటు అమ్మ గాని అత్తయ్య గాని నిద్ర పోలేదు. అమ్మయితే 72 గంటల్లో ఎన్ని వేల మొక్కులు మొక్కడం సాధ్యపడుతుందో అన్ని మొక్కింది.
 నిజానికి డెలివరీ అనేది "అంతం కాదిది ఆరంభం మాత్రమే" అని తెలిసి పోయింది మొదటి రెండు రోజుల్లోనే.
 నిమిషానికి ఒక కొత్త అయోమయం, ఒక కొత్త అనుమానం. మొదటి మూడు రోజులు నడవడానికి నేను కూడా చాలా ఇబ్బంది అనిపించింది మధురిమకు. ఆమె కూ, పాప కు కూడా స్నానం వంశీ పోశాడు.
 మొదటి వారం రోజులు పాలిస్తుంటే ప్రాణం పోయినంతపనైంది. ఆకలికి పాప ఏడుస్తుంటే, మధురిమ కి కూడా ఏడుపొచ్చేది. ఒక అమ్మల గ్రూప్ లో పోస్ట్ చేస్తే latching తో సమస్య ఏమో అన్నారు. మెల్లిగా యూట్యూబ్ లో వీడియో చూసి మంచి latching నేర్చుకుంది.
 మొదటిసారి డైపర్ మార్చడానికి కూడా పెద్ద ప్రహసనం అయింది. ఫోన్ లో అమ్మ, అక్క, అత్తయ్య, ఆన్లైన్ లో వేరే అమ్మల ఫోరమ్స్ ద్వారా సహాయం తీసుకుంటూ చేస్తున్నారు. మనం ఎవరో బొత్తిగా తెలియని వాళ్ళు కూడా మనకు సహాయం చేయడానికి ఎంత సిద్ధంగా ఉన్నారో చూస్తే చాలా ధైర్యం వచ్చింది. ఒక వారం గడిచేసరికి కొంచెం పట్టు దొరికినట్టు అనిపించింది.
 పాప అలవాట్లూ, రొటీన్ కొద్దిగా అర్థం అయ్యాయి, దాని ప్రకారం మధురిమ, వంశీ కూడా కాస్త అడ్జస్ట్ అయ్యి, ఇద్దరికీ విశ్రాంతి దొరికేలా, ఇద్దరూ కాస్త ప్రశాంతంగా సమయం గడిపేలా రోజున సర్దుబాటు చేసుకున్నారు. రాజమణి వల్ల కనీసం వంట బాధ అయితే తప్పింది.
 పొద్దున్నే అమ్మ ఫోను.
 "మా దగ్గర లాక్ డౌన్ తీసేసారే! మా ఇద్దరికీ కూడా negative కదా! బయట కూడా కేసు లు మెల్లిగా తగ్గుతూ ఉన్నాయి. Vaccine వేసుకున్న వాళ్ళు కూడా పెరుగుతున్నారు కదా! ఇవ్వాళే బయల్దేరాలనుకుంటున్నాము" గొంతులో సంతోషం తెలుస్తోంది.
 పట్టలేకుండా ఉన్నాం అంటున్నాడు వెనకనుంచి నాన్న.
 " ఒక్కదానివే అన్నీ చేసుకున్నావ్ అంటే నమ్మలేకపోతున్నానే.
 కనీసం 21 కైనా వస్తామో లేదో అని బాగా బెంగగా ఉండేది. ఇప్పుడు తీరింది. తిన్నారా? ఇంతకీ పేరు ఏమైనా అనుకున్నారా? "
" నువ్వు వచ్చాక చెప్తాను. " గోడమీద వంశీ కాగితం మీద అతికించిన పేరు చూస్తూ చెప్పింది మధురిమ.
 దీని రాకతో ఇంటికి ప్రపంచానికి శుభాలే జరగాలని కోరుకుంటూ పెట్టుకున్న పేరు" శుభ ప్రద. "