Funus For Cancer Medicine 'Cordyceps sinensis' : క్యాన్సర్ మహమ్మారికి ఎంతోమంది బలైపోతున్నారు. దీనిని ముందుగా గుర్తిస్తే ప్రాణాలతో బయటపడొచ్చు. క్యాన్సర్ ముదిరితే దానికి పూర్తి చికిత్స రాలేదనే చెప్పాలి. ఈ క్రమంలో ఆక్స్ఫర్డ్ యూనివర్శిటీ పరిశోధకులు గుడ్ న్యూస్ చెప్పారు. హిమాలయాల్లో పెరిగే ఓ రకమైన ఫంగస్ తో క్యాన్సర్కు చికిత్స చేయవచ్చని తెలిపారు. ఈ ఫంగస్ లో క్యాన్సర్ కణాలను ఆపగల సామర్ధ్యాన్ని కలిగి ఉందని పరిశోధకులు తెలిపారు. ఈ ఫంగస్ ని శాస్త్రీయంగా 'కార్డిసెప్స్ సైనెన్సిస్'అంటారని తెలిపారు. ఆక్స్ఫర్డ్ యూనివర్సిటీ. . బయోఫార్మా కంపెనీ న్యూకానా సంయుక్తంగా చేసిన పరిశోధనల్లో ఇది రుజువైంది. ఇది గొంగళిపురుగులాగా ఉంటుంది. దీంతో దీన్ని గొంగళిపురుగు ఫంగస్ అని అంటున్నారు.
 'కార్డిసెప్స్ సైనెన్సిస్' (Cordyceps sinensis) అనే ఫంగస్ హిమాలయాల ప్రాంతాలైన నేపాల్, భూటాన్ దేశాల్లో కనిపిస్తుంది. ఈ ఫంగస్ చైనీయులు వందల సంవత్సరాలుగా ఔషధ తయారీలో ఉపయోగిస్తున్నారు. దీన్నే గొంగళి పురుగు ఫంగస్ అని కూడా అంటారు. ఈ ఫంగస్ లో కార్డిప్సిన్, అడెనోసిన్ రసాయనాలుఉంటాయట. కోడిసెప్సిన్ ఈ ఫంగస్ అతి పెద్ద లక్షణం.
 Read more : World Rose Day 2021: ప్రపంచ గులాబీ దినోత్సవం వెనుక ఉన్న చరిత్ర. .
 ఇది క్యాన్సర్ను ఎలా నయం చేస్తుంది?
 ఈ ఫంగస్ నుండి. . సైంటిస్టులు కెమోథెరపీ మెడిసిన్ గా ఉపయోగించే ఔషధాన్ని అభివృద్ధి చేశారు. దీనికి NUC-7738 అని పేరు పెట్టారు. ఇది క్యాన్సర్ నిరోధక ఔషధం అని. . క్యాన్సర్ కణాలను నిరోధించటంలో సహాయపడుతుందని తెలిపారు. క్యాన్సర్ కణాలపై ఇది 40 శాతం వరకు ప్రభావవంతంగా పనిచేస్తుందని పరిశోధకులు వెల్లడించారు.
 ఎలాపనిచేస్తుందంటే. .
 ఈ ఫంగస్లో కనిపించే కార్డిప్సిన్ అనే రసాయనం శరీరానికి చేరి రక్తంలో కరగడం ప్రారంభమవుతుంది. ఇది ADA అనే ఎంజైమ్ సహాయంతో విచ్ఛిన్నమవుతుంది. ఆ తరువాత. . ఇది క్యాన్సర్ కణాలను చేరుకుని వాటిపై ప్రభావం చూపుతుందని. . ఈ విషయం క్లినికల్ ట్రయల్స్ ప్రారంభంలోనే రుజువైందని తెలిపారు. అంతేకాకుండా. . NUC-7738 యొక్క మొదటి ఇన్-హ్యూమన్ క్లినికల్ ట్రయల్ నుండి ప్రారంభ ఫలితాలు ఇప్పటివరకు కూడా సానుకూలంగా కనిపిస్తున్నాయి.
 Read more : Inspiration Man Jayant Kandoi : ఆరుసార్లు క్యాన్సర్ ను జయించిన 23 ఏళ్ల యువకుడు ఇప్పుడు ఏం చేస్తున్నాడంటే. .
 క్లినికల్ క్యాన్సర్ రీసెర్చ్ జర్నల్లో ప్రచురించబడిన మొదటి దశ ట్రయల్ విజయవంతమైన అధ్యయనం ప్రకారం, ఫార్మా కంపెనీ న్యూకానా ఈ ఔషధాన్ని NUC-7738 పేరుతో ఉపయోగిస్తోంది. క్లినికల్ ట్రయల్ ఫేజ్ -1 ఫలితాలు ప్రభావవంతంగా ఉన్నాయి. క్లినికల్ ట్రయల్ యొక్క ఫేజ్ -2 కోసం సన్నాహాలు జరుగుతున్నాయి. త్వరలో తదుపరి దశ ట్రయల్స్ పెద్ద ఎత్తున జరగనున్నాయి. ఇలా అన్ని దశలు పూర్తి అయ్యాక ఈ మెడిసిన్ అందుబాటులోకి కావటానికి కాస్త సమయం పట్టనుంది. ఇండియన్ కౌన్సిల్ ఆఫ్ మెడికల్ రీసెర్చ్ (ICMR) ప్రకారం, దేశంలో 13. 9 లక్షల మంది క్యాన్సర్ రోగులు ఉన్నారు. 2025 నాటికి క్యాన్సర్ బాధితుల సంఖ్య 15. 7 లక్షలకు పెరగనుందని అంచనా.
 Read more : Inspiration Man Jayant Kandoi : ఆరుసార్లు క్యాన్సర్ ను జయించిన 23 ఏళ్ల యువకుడు ఇప్పుడు ఏం చేస్తున్నాడంటే. .