ఈ రోజు మనం zipper లోకి ఒక కుక్క ఇన్సర్ట్ ఎలా ఇత్సెల్ఫ్. ఈ ప్రశ్నకు వివిధ కారణాలవల్ల సంబంధిత ఉంటుందిః కుక్క విరిగిపోతుంది, కోల్పోతుంది లేదా రైలు నుండి దూకుతారు. తరచుగా ఈ సమస్య సంభవించే ఉత్పత్తి అటాలియర్లో ఇవ్వబడుతుంది. పాత మెరుపు స్థానంలో మాస్టర్ ఒక కొత్త ఒక కుట్టుపని లేదా పాత ఒక కుక్క మార్పులు. ఇది తరచుగా మీ స్వంతంగా జరుగుతుంది.
 Zipper లోకి ఒక కుక్క ఇన్సర్ట్ ఎలా ప్రశ్న పరిష్కరించడానికి, మేము ఒక సూది మరియు థ్రెడ్ అవసరం. మరమ్మత్తు కోసం అనేక ఎంపికల క్రమంలో పరిగణించండి. Zipper ఒక వేరు చేయగలిగిన రకం సూచిస్తుంది ఉంటే, కుక్క కేవలం దూకడం మరియు అతని చేతిలో ఉండగలరు. ఈ సందర్భంలో, పరిమితి ప్రత్యేక సాకెట్తో ఉన్న దిశలో ఎగువ నుండి దాన్ని చొప్పించండి. స్లయిడర్ వైపు ప్రక్కన అమర్చాలి.
 ఇప్పుడు అవసరమైన మెటీరియల్ పోయినట్లయితే, మెరుపు కుక్కను ఎలా ఇన్సర్ట్ చేయాలో చూద్దాం. ఈ సందర్భంలో, మాకు ఒక కొత్త స్లయిడర్ అవసరం. ఇది విడిగా కొనుగోలు చేయవచ్చు. సరైన అంశాన్ని కనుగొనడానికి, విక్రేతను సంప్రదించండి. అతను ఒక zipper తో స్లయిడర్ యొక్క కావలసిన సంఖ్య ఎంచుకొని ఉంటుంది. కొన్ని సందర్భాల్లో, మీరు అనేక కుక్కలను కొనుగోలు చేయాలి. ఉదాహరణకు, కవర్లు తరచూ రెండు స్లయిడర్లను చాలు, ఇవి కలుసుకునేందుకు స్లయిడ్.
 కుక్క ఉంచుతారు ఇది న braid వైపు జాగ్రత్తగా తనిఖీ. పైన రైలులో, ఎక్కువగా, ఒక ప్రత్యేక పరిమితి ఆఫ్ దూకి. ఇది అప్లో ఉన్న స్లైడర్ను కలిగి ఉండటం అవసరం. పరిమితి నిజంగా తరలించబడింది ఉంటే, కుక్క మళ్ళీ జంప్ లేదు విధంగా శ్రావణం తో సరి.
 యొక్క ఒక మరింత రూపాంతరం పరిగణలోకి లెట్. మనకు అవసరమయ్యే పరిమితి కోల్పోతే, మేము సూది మరియు త్రెడ్తో ఒక కాటు చేస్తాము. ఇక్కడ ప్రతిదీ సులభం. మేము braid యొక్క అంచుపై అనేకసార్లు ఫాస్టెనర్ను ప్రదర్శిస్తాము. ఇది రన్నర్ మళ్ళీ రావడానికి అనుమతించదు.
 ఇప్పుడు అది ఒక అన్నీ లో ఒకటి ఉంటే, ఒక zipper కుక్క ఇన్సర్ట్ ఎలా భావిస్తారు. ఈ సందర్భంలో, మేము కొద్దిగా రైలు చివరలను వేరు చేస్తాము. అప్పుడు మేము వాటిని ప్రతి కుక్క ఇన్సర్ట్. నెమ్మదిగా స్లయిడర్ డౌన్ తరలించండి. అతను ప్రయత్నంతో కదులుతాడు. గణనీయమైన ఒత్తిడిని దరఖాస్తు చేయకండి, లేకపోతే మీరు పట్టాలు పాడుచేయవచ్చు. తిరస్కరణలు తరలించడానికి అన్ని ప్రయత్నాలు స్లయిడర్ ఉంటే, కొద్దిగా కుక్క యొక్క slits న unbend. మేము కుక్కను క్రిందికి తరలించాము. మేము స్లియర్లను స్టియర్స్తో నొక్కండి, వాటిని వారి అసలు స్థితిలోకి తీసుకువస్తాము.
 కుక్కలను కొనుగోలు చేసినప్పుడు, మీరు పేరు మరియు సంఖ్యకు ప్రత్యేక శ్రద్ద ఉండాలి. మెరుపు కోసం రన్నర్స్ వివిధ రకాల వస్తాయిః వక్రీకృత, మెటల్ మరియు ట్రాక్టర్. కోల్పోయిన లేదా ధరిస్తారు పళ్ళు తో మెరుపు స్థానంలో చేయాలి. అది సరిగా మూసివేయబడి లేదా చాలా గట్టిగా ఉంటే, అది సర్దుబాటు చేయబడుతుంది. మీరు రన్నర్ను శ్రావణంతో నొక్కడం ద్వారా దీన్ని చేయవచ్చు.
 ఇప్పుడు మరొక ఆసక్తికరమైన కేసును పరిశీలిద్దాం. ఒక రహస్య zipper ఒక కుక్క ఇన్సర్ట్ ఎలా ప్రశ్న పరిష్కరించడానికి, మీరు పైన పద్ధతులు ఒకటి ద్వారా చేయవచ్చు. అయితే, ముందుగా మీరు ముగుస్తుంది నుండి స్టాప్ తొలగించాలి. ఆ తరువాత, స్లయిడర్ యొక్క సంస్థాపన వెళ్ళండి. సమస్య పరిష్కారం అయిన తర్వాత, ప్రతిదీ తిరిగి స్థానంలో ఉండాలి.
 ఇది zipper ఒక సులభమైన మరియు ఆచరణాత్మక ఆవిష్కరణ గమనించాలి. ఇది బటన్ల కన్నా ఎక్కువ నమ్మదగినది, ఇది బటన్ల కంటే వాస్తవమైనది మరియు ఇది లేస్ కంటే చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది. వీలైనంత చిన్నగా ఈ వస్త్రాన్ని సమస్యగా చేయటానికి, మీరు దాని రూపకల్పన, పదార్థం మరియు ఆకృతికి శ్రద్ద ఉండాలి. ఈ లక్షణాల నుండి మెరుపు యొక్క లక్షణాలు ఆధారపడి ఉంటాయి.
 ఉదాహరణకు మెటల్ కొక్కెం, అత్యంత మన్నికైనదిగా పరిగణించబడుతుంది. దాని నికెల్ లేదా ఇత్తడి దంతాలు ఒక ప్రత్యేక దట్టమైన ఫాబ్రిక్పై స్థిరపడినవి మరియు చాలా గట్టిగా ప్రతిదానికి కట్టుబడి ఉంటాయి. అయితే, ఇటువంటి ఒక మెరుపు ఇతరులు కంటే తరచుగా zaedaet, మరియు ఇంకా ఆమె వేళ్లు మరియు గట్టిగా గీతలు. అందువలన, శీతాకాలపు జాకెట్లలో, ఒక నియమంగా, విస్తృత ఉపయోగం, కానీ అదే సమయంలో ప్లాస్టిక్ zippers వద్ద.