వ్య వ్యో పాపకుడు
C9 సార్వతి అతను నవ్వగా నే నెన్నడూ చూచిలేదిక. ఆ రోజుతోనే ప్రారంభం అతనిలో విపాదం ఎప్పుడూ చూచినా వికారంగా, ఏదో అమూల్య పదార్ధాన్ని పోగొట్టుకున్నట్లు అవుపిస్తూండేవాడు. "ఏమిట్రా విషయం అంటే ఖంగారుపడి. "ఏమిటి" అని తిరుగు ప్రశ్న వేసేవాడు. అడిగేవాళ్ళం తిరిగి, ఏమిటా ఆలోచనలని, ఏమీలేదు అనికూడా అనే వాడుకాదు. విచారంగా తలమాత్రం ఎగురవేసి వో నిట్టూర్పు మాత్రం విడిచేవాడు.
రోజూ క్రిష్ణవడ్డుకు వెళ్ళుతూనే వుండేవాళ్ళము. శూట్లాడుకుం టూనే వుందేవాళ్ళము. కాని కేశపుడు మాత్రం ముభావంగా, ఏదో ఆలో చనలతో నలగిపొతూ వుండేవాడు. ఇక అతని విషాదానికి అంతులేదా అనించేది.
ఎన్నాళ్ళో యిట్లా ! ఒకనాడు సాయంత్రం కాబోలు వెంకట్రావ్ ఆవుపించి చెప్పేడు మంచి డాబా యిల్లోకటి నలద రూపాయలకి
దొరికిందిరా' అని -
"అట్లాగా" అన్నాను.
"ఏం, చవకరాదూ" అడిగేడు.
"ఒక్కడికీ నలభయిరూపాయల కొంప ఎందుకోయి?"
"రెండు భాగాలున్నాయి. నేనూ కేశవుడూ వుంటాం. లోపల ఎలెక్ట్రిసిటీ, దొడ్లో పంపు, చెరి మూడేసి గదులు, ఎట్లావుంది?"
"బావుందిగాని, వాటికి తెలుసా యీ సంగతి."
"నేను కుదుర్చుకోచ్చి వాడితో చెప్పేను. సరే నన్నాడువాడు.
కేశవరావు వస్తూండదం చూచి సంభాషణ మార్చేము మేము. మత్తుగా వున్నాడతను. ఆదినం పేపర్లో పడ్డ వక ఆత్మహత్య విషయం మేం మాట్లాడుకుంటూండగా మాత్రం అతను కొంచెం వుత్సాహంగా మా ప్రసంగంలో మాటలు కలిపేడు.
ద్య ర్యో పాస్ కు డు
రెండు దినాల తర్వాత అనుకుంటాను. కేశవరావు నాలుగు రోజులు ఆఫీస్కు సెలవు పెట్టి వాళ్ళవూరు భార్యను తెచ్చుకోడంకోసం వెడుతున్నానని చెప్పేడు సిగ్గుపడుతూ. ఆ రోజు మాసందులోని గదిని అతను ఖాళీ చేసినట్లు కూడా నేను తెల్సుకున్నాను.
సుమారు నెలరోజులు దాటివుంటుంది కేశవరావును చూచి, అనుకోకుండా కన్పించేడతను ఆదినము బజార్లో చాలా చిక్కిపోయి వున్నాడు. ముఖంమీద విచారరేఖలు ఉట్టంగా వ్యాపించి వున్నయ్. కళ్ళక్రింద నల్లటి చారికలు నిద్రా సౌఖ్యంనేని రాత్రులను గూర్చి ఎలుగెత్తి చెబుతున్నయి.
నన్ను చూసి సంతోషంతో అతనే పిల్చేడు. చెళ్లేను, అతనిదగ్గ రకు, ఆఫీసుపని ఎక్కువగా వుందనో, సంసారభారం నెత్తిమీద పడిం దనో కారణాలు చెబుతాడనుకున్నాను. కాని ఏమీ అనలేదు అతను. ఒక సారి భుజాలు ఎగురవేసి, నా చేతిని ఆప్యాయంగా పట్టుకుని, కండ్లలోకి దీనంగా చూస్తూ అడిగేడు" చాలా దినాలయింది. ఒకసారి క్రిష్ణవడ్డుకు వెళ్ళివద్దాం. రారూ?' అతని స్వరంలో దైన్యము; తలవూపేను.
నదివడ్డున, తెల్లటి ఇసుకలో కూర్చున్నాము యిద్దరమూ. ఎండు గడ్డి పరకముక్కను నోట్లో పెట్టుకుని ముభావంగా కూర్చున్నాడతను. ఎదురుంగా ఎర్రటి సూర్యుడు, కొండలవెనక్కి జారుకుంటున్నాడు. అద్భుతమైన ఆరుణ వర్ణమును ఆకాశం వోమూల పులుముకుంటూంది. ఏదోవకటి మాట్లాడాలికదా అని నేను ' Song to Remember చూచేవా అని ప్రశ్నించేను. అతని ముఖం ఎరుపెక్కింది పుద్రేకంతో. సంబ లించుకుని చిన్న నిట్టూర్పు విడిచి అతనూ కొండవైపు చూస్తూ కూర్చు న్నాడు. క్రమక్రమంగా ఆనందంతో వెల్లివిరుస్తున్న అతని ముఖం చూస్తూ రాత్రి నేను చూచిన సినిమా కథను అతనికి చెప్పుతూన్నాను. ఉన్నట్లుండి అతను అడిగేడు "క్రొత్తగా Pass అయిన Hindu code Bill ప్రకారం కారణం చూపకుండా భార్యను భర్త వదిళ్తే ఏమవు తుంది?"
ద్య ర్యో
అదిరిపోయేను అతని ప్రశ్నకు. నింతగా అతనివైపే చూస్తూ పిుండిపోయేను.
అతనే అన్నాడు తిరిగి "భర్తకు రెండేళ్ళ శిక్షటగా?" "కాబోల్ను, ఇప్పుడెందు కా ప్రసక్తి."
"అబ్బే వూరికే ఆడిగేను, అయితే మరి మొగవాడికి యిష్టంలేని వివాహమనుకోండి అది. పెద్దలు చేసిన తప్పుకి పిన్నలా శిక్ష అనుభ వించేది ?"
"భార్య అంగీకారం వుంటే Divorce తీసుకోవచ్చునుగా భర్త" అన్నాను.
"ఏం బిల్లండి అది. ఈ హిందూదేశంలో భర్త ఎంత చచ్చు వెధపైనా, అతన్ని వదిలేభార్య జన్మించిందాండి అసలింతవరకు ఆదవా, జన్మించినా ఆమెను బ్రతకనిస్తుందా యీ సంఘం పుట్టినప్పటినుంచీ ఆమెకు యిదే నీతిబోధేకదా "భర్త గుచైనా, కుంటై. యిష్టుడైనా అయిస్టుడైనా అతనేదైఏం. అతన్ని వదిలేవా నీగతి గద్దలపాలె." ఆకస్మి కంగాఆగిపోయేయి అతని మాటలు. ఎందుకో అతని కండ్లవెంబడి అశ్రువులు రాలుతున్నాయి. వెర్రివాడిలా ఆకాశం వైపు చేతినిపూపుతూ, 'ఈ ప్రకృతిలో ఎంత ఆనందంవుంది' అన్నాడు
నేనేమీ గమనించనట్లు లేచి నిలబడి, 'యికపోదాం' అన్నాను. అతనూ యిష్టంలేనట్లులేచి, వెనక వెనక్కి చూస్తూ నశునసాగేదు. దారి చివరా నిశ్శబ్దంగా నడిచేపు యిద్దరమూ. ఆ రాత్రిల్లా నాకు వకటే ఆలోచన. అతని హృదయంలోకి నేను తొంగి చూడగరికే, అతని బాధను అనునయింపజేసి, అతనికి శాంతిని. ఆనందాన్ని చేకూర్చ గలిగితే!'
ఆకస్మికంగా వకనాదు వెంకట్రావు అవుసించేడు మాయిళ్ళవద్ద. వరండాలో పచారుచేస్తున్న నన్ను చూచిలోపలకొచ్చి కూర్చొని అన్నాడు,