తులోటెరో 2014 లో పుట్టినప్పటి నుండి స్పెయిన్లో లాటరీలు మరియు డ్రాల యొక్క ప్రధాన ఆన్లైన్ ప్రొవైడర్గా నిలిచింది, కాబట్టి పెద్ద కంపెనీలు కూడా చివరకు ప్రతి సంవత్సరం దాదాపు ఉత్సవంగా జరిగే క్రిస్మస్ లాటరీ కోసం కూడా తులోటెరో యొక్క డిజిటల్ ఆకృతికి మారాయి.
మునుపెన్నడూ లేని విధంగా మీ లాటరీని నిర్వహించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతించే పూర్తి అనుభవాన్ని అందించడానికి క్రొత్త టులోటెరో అప్లికేషన్ గూగుల్ ప్లే స్టోర్లో ప్రారంభించబడింది. వింతలు వారి అద్భుత రూపకల్పనకు కృతజ్ఞతలు తెలుపుతున్నాయి, మా మొత్తం లాటరీని నిర్వహించడానికి పూర్తిగా పూర్తి మరియు వ్యక్తిగతీకరించిన అనుభవాన్ని అందిస్తున్నాయి.
ఆండ్రాయిడ్ పరికరాల కోసం గూగుల్ ప్లే స్టోర్లో టులోటెరో అప్లికేషన్ పూర్తిగా అందుబాటులో ఉంది, చివరకు అది తులోటెరో యొక్క లైట్ వెర్షన్ను భర్తీ చేస్తుంది ఇప్పటి వరకు అందుబాటులో ఉంది మరియు అది చాలా పరిమిత సామర్థ్యాలను కలిగి ఉంది. తులోటెరో వెబ్సైట్ నుండి .APK ని డౌన్లోడ్ చేసుకోవాల్సిన అవసరం ఉన్నందున, దాని లైట్ వెర్షన్లోని అప్లికేషన్ టిక్కెట్లను నిల్వ చేయడానికి మరియు ఫలితాలను చూడటానికి మాత్రమే అనుమతించబడుతుంది.
మీకు ఐఫోన్ ఉంటే, అది యాప్ స్టోర్లో కూడా లభిస్తుంది.
ఇప్పుడు, క్రొత్త Google విధానాలకు అనుగుణంగా, గూగుల్ ప్లే స్టోర్ నుండి మాత్రమే కాకుండా, మీరు ఉచితంగా డౌన్లోడ్ చేసుకోగల అప్లికేషన్ యొక్క పూర్తి వెర్షన్ను అందించడానికి టులోటెరో నవీకరించబడింది, అయితే ఇది iOS యాప్ స్టోర్లో మరియు హువావే యాప్ గ్యాలరీలో కూడా అందుబాటులో ఉంది.
ప్రారంభించినప్పుడు, టులోటెరో అనువర్తనం ప్రపంచ ర్యాంకింగ్ అప్లికేషన్ యొక్క టాప్ 6 లోకి మరియు గూగుల్ ప్లే స్టోర్ లోని వినోదంలో టాప్ 2 లోకి ప్రవేశించింది. గూగుల్ యొక్క మూల్యాంకన వ్యవస్థ నుండి సాధ్యమైన 4,8 లో సగటున 5 నక్షత్రాలను ఇచ్చిన వినియోగదారులచే చాలా ఎక్కువ అంగీకారంతో, ఇప్పుడు తులోటెరోను అందించే వినియోగదారు ఇంటర్ఫేస్ యొక్క మంచి పనితీరు మరియు మంచి సమైక్యతను ధృవీకరిస్తుంది.
ఈ విధంగా, గూగుల్ ప్లే స్టోర్ మరియు ప్రపంచంలోని అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన అప్లికేషన్ స్టోర్లలో పూర్తిగా విలీనం చేయబడింది, మీరు స్థిరమైన నవీకరణలను స్వీకరించగలుగుతారు మరియు అనువర్తనాన్ని ఎల్లప్పుడూ తాజా సంస్కరణలో ఉంచగలరు, ఇది చాలా ముఖ్యమైన సెక్యూరిటీ ప్లస్ అవుతుంది, అందువల్ల యాక్చువాలిడాడ్ గాడ్జెట్ నుండి మీ ఇష్టమైన అప్లికేషన్ స్టోర్ నుండి టులోటెరోను డౌన్లోడ్ చేసుకోవాలని మేము మిమ్మల్ని కోరుతున్నాము.
అప్లికేషన్ ఇప్పటికీ సామర్థ్యాల యొక్క ఇంటిగ్రేటెడ్ వెర్షన్ తులోటెరో వెబ్సైట్ కానీ మీ అరచేతిలో పూర్తిగా విలీనం చేయబడింది. అందుకే ఇప్పుడు మీరు మీ మొబైల్ ఫోన్ నుండి మరియు మీ కంప్యూటర్ నుండి ఒకేసారి ప్లే చేయగలుగుతారు, ఇక్కడ ఇది మీకు ఎప్పుడైనా సరిపోతుంది. అదనంగా, అప్లికేషన్ పూర్తిగా ఉచితం, దీనికి కమీషన్లు లేవు మరియు పుష్ నోటిఫికేషన్లు మీ నాటకాల ఫలితాన్ని తక్షణమే తెలుసుకోవడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తాయి అనే వాస్తవాన్ని మీరు సద్వినియోగం చేసుకోగలుగుతారు, మీరు తులోటెరోతో ధనవంతులైతే అది మరెవరికైనా ముందు మీకు తెలుస్తుంది, ఇది ఒక ప్రయోజనం అని మీరు అనుకోలేదా?
టులోటెరోను ఉపయోగించడం ద్వారా మీ రిజిస్టర్డ్ స్నేహితులతో టికెట్ను కేవలం ఒక క్లిక్తో పంచుకునేందుకు కూడా అనుమతిస్తుంది మీరు మీ టికెట్ను ఎప్పటికీ కోల్పోరు, మీరు ఆ విలువైన విజేత టిక్కెట్ను దాచాల్సిన అవసరం లేదు, టికెట్ మీ మొబైల్ ఫోన్తో అనుబంధించబడినందున తులోటెరోలోకి ప్రవేశించడానికి ఇది సరిపోతుంది.
ఎప్పటిలాగే, మీరు మీ టిక్కెట్లను కొనడం కొనసాగించవచ్చు, సమూహాలు మరియు క్లబ్లలో త్వరగా పాల్గొనవచ్చు, కలిసి ఆడటానికి 100 మంది వ్యక్తుల సమూహాలను సృష్టించవచ్చు, ఆ సమూహంలో సమతుల్యతను లోడ్ చేస్తుంది. అదనంగా, టులోటెరో 100% సురక్షితం స్టేట్ లాటరీ మరియు బెట్టింగ్ నెట్వర్క్ యొక్క అధికారిక పరిపాలన ద్వారా పందెం ప్రాసెస్ చేయబడతాయి, కాబట్టి మీ టిక్కెట్లు కాగితంపై కొనుగోలు చేసిన వాటికి సమానంగా ఉంటాయి.
ఈ విధంగా, మీరు మీ టిక్కెట్లను కమీషన్లు లేకుండా వసూలు చేయవచ్చు మరియు తక్షణమే నేరుగా మీ బ్యాంక్ ఖాతాకు వసూలు చేయవచ్చు, కాబట్టి అనామకత నిర్ధారిస్తుంది, పరిగణనలోకి తీసుకోవలసిన మరో భద్రతా చర్య. 500 కంటే ఎక్కువ స్పానిష్ లాటరీ అడ్మినిస్ట్రేషన్లు ఇప్పటికే టులోటెరోతో అనుబంధించబడ్డాయి మరియు మీకు నచ్చిన సంఖ్యలను స్వయంచాలకంగా చందా చేయడం ద్వారా ప్లే చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది, పెద్ద కంపెనీలు ఇప్పటికే చేసినట్లుగా క్రిస్మస్ లాటరీ నిర్వహణను ప్రారంభించడం.
మీరు తులోటెరో అప్లికేషన్లో నమోదు చేసుకుని ప్రవేశించే అవకాశాన్ని తీసుకుంటే «న్యూస్గాడ్జెట్» పెట్టెలో "నాకు కోడ్ ఉంది" దరఖాస్తులో నమోదు, మీకు స్వయంచాలకంగా € 1 ఉంటుంది, అది మీకు కావలసిన లాటరీ రకానికి ఖర్చు చేయవచ్చు, ఎందుకంటే ఇది మీ ఖాతాకు నేరుగా జోడించబడుతుంది యూజర్ యొక్క. మీ కోడ్ను నమోదు చేయడం మర్చిపోవద్దు మరియు పూర్తిగా ఉచితంగా ఆడటానికి ఈ ప్రత్యేకమైన అవకాశాన్ని ఉపయోగించుకోండి మరియు తద్వారా టులోటెరోతో ఉన్న అనుభవాన్ని లోతుగా తెలుసుకోండి.
అదనంగా, వచ్చే గురువారం, జూన్ 4, 2021 మొదటి బహుమతికి 130 మిలియన్ యూరోలతో కొత్త బిగ్ ఫ్రైడే సూపర్ జాక్పాట్ ఉంది. తులోటెరోలో వారు ఇప్పటికే ఈ ప్రత్యేక రోజు యొక్క మొదటి బహుమతిని గత సంవత్సరం సెప్టెంబర్లో ఇచ్చారు తులోటెరోతో అనుబంధించబడిన 500 పరిపాలనలలో ఒకటి నుండి, ప్రత్యేకంగా వల్లాడోలిడ్ యొక్క పరిపాలన 29.