కార్టెప్ రిక్రియేషన్ ప్రాంతాలు లైసెన్స్ పొందుతున్నాయిః స్కీ రిసార్ట్ రిజిస్ట్రేషన్ మరియు సపాంకా సరస్సు అంచున ఉన్న సౌకర్యాల కోసం కార్టెప్ మునిసిపాలిటీ పని చేయడం ప్రారంభించింది.
కార్టెప్ మేయర్ హుస్సేన్ అజల్మెజ్ సూచనలకు అనుగుణంగా, మునిసిపల్ బృందాలు పర్యాటక కార్యకలాపాల పునరుద్ధరణ, అక్రమ స్థాపన నివారణ మరియు అనధికారిక ఆర్థిక వ్యవస్థ నిషేధాన్ని అనుమతించే పనిని ప్రారంభించాయి.
కార్తేప్ మునిసిపాలిటీ జిల్లాలో పర్యాటక రంగం క్రమంగా అభివృద్ధి కోసం కృషి చేస్తోంది. కార్టెప్ పెరుగుతున్న పర్యాటక రంగం యొక్క ప్రణాళికాబద్ధమైన అభివృద్ధికి మరియు ముఖ్యంగా పర్వత రహదారి వెంబడి ఉన్న ప్రకృతి అందాల రక్షణ కోసం సంబంధిత మంత్రిత్వ శాఖలు మరియు సంస్థలతో సమన్వయ సహకారాన్ని ప్రదర్శిస్తుంది. వినోద ప్రదేశాలు మరియు వినోద ప్రదేశాల రూపంలో ఉన్న సౌకర్యాల యొక్క అనియంత్రిత నిర్మాణం అటవీ ప్రాంతంలో అనుమతించబడదు. రీజినల్ డైరెక్టరేట్ ఆఫ్ ఫారెస్ట్రీ అండ్ ఫారెస్ట్ మేనేజ్మెంట్ డైరెక్టరేట్తో అధ్యయనాలు మరియు చర్చల ఫలితంగా, లైసెన్స్ జారీ చేయడం ద్వారా భవనం ప్రారంభించబడింది.
కార్టెప్ మునిసిపాలిటీ డైరెక్టరేట్ ఆఫ్ పునర్నిర్మాణం మరియు పట్టణీకరణ, 2012 నుండి జిల్లా సరిహద్దులలో, వినోద ప్రాంతాల నియంత్రణ ప్రకారం; అటవీ, జల వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖలోని కొకాలి బ్రాంచ్లో నమోదు చేసిన గోల్కాక్ ఫారెస్ట్ డైరెక్టరేట్ మరియు నేచురల్ నేచర్ పార్కులలో నమోదు చేసిన వినోద ప్రదేశాలలో నిర్మాణ అనుమతులు నిర్వహించడం ప్రారంభించారు. అధ్యయనంతో, అక్రమ స్థాపనకు బదులుగా అటవీ ప్రాంతాలలో అర్హతగల భవనాలను నిర్మించడం లక్ష్యంగా ఉంది. సాకర్యా ఫారెస్ట్ రీజినల్ డైరెక్టరేట్-గోల్కుక్ ఫారెస్ట్ మేనేజ్మెంట్ డైరెక్టరేట్ ఆఫ్ కన్స్ట్రక్షన్ పర్మిట్ల సరిహద్దుల్లోని స్కీ రిసార్ట్, డెర్బెంట్, సుడియే మరియు అర్స్లాన్బే అటవీ ప్రాంతాలకు రోడ్డు పక్కన ఉన్న వినోద ప్రదేశాలకు లైసెన్స్ ఇవ్వడం ప్రారంభమైంది.
కార్టెక్ మున్సిపాలిటీ డైరెక్టరేట్ ఆఫ్ రీకన్స్ట్రక్షన్ అండ్ అర్బనైజేషన్ బృందాలు, మాకుకియెలోని గోల్కాక్ అటవీ నిర్దేశక అభ్యర్థన మేరకు జారీ చేయబడిన లైసెన్స్ల సంఖ్య 10 మరియు లైసెన్స్ ప్రక్రియ యొక్క డిమాండ్లలో ఒకటి 5 కొనసాగుతోంది. మున్సిపల్ బృందాలు, అటవీ, జల వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖ కోకేలి బ్రాంచ్ డెర్బెంట్ సుయాడి 1 నేచురల్ పార్క్ అభ్యర్థన మేరకు లైసెన్స్ జారీ చేసింది. వినోదం మరియు వినోద ప్రదేశాలలో లైసెన్సింగ్ కార్యకలాపాలను మునిసిపల్ బృందాలు డిమాండ్లకు అనుగుణంగా నిర్వహిస్తాయి.