సెక్స్ యే కాదు హస్తప్రయోగం కూడా స్త్రీ పురుషులిద్దరికీ ఎంతో మేలు చేస్తుంది. ముఖ్యంగా ఆడవాళ్లు హస్తప్రయోగం తో మానసిక, శారీరక ప్రయోజనాలను పొందుతారు. అయితే దీనికి ముందు కొన్ని విషయాలను ఖచ్చితంగా తెలుసుకోవాలంటున్నారు నిపుణులు.
హస్తప్రయోగం చెడ్డ అలవాటుగా చూసేవారు చాలా మందే ఉన్నారు. కానీ ఇది కూడా అనేక రకాల ఆరోగ్య ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది తెలుసా? అవును ఇది మీ రోగనిరోధక శక్తిని పెంచడానికి కూడా సహాయపడుతుందని నిపుణులు చెబుతున్నారు.
హస్త ప్రయోగంతో బోలెడు లాభాలున్నాయి. దీనివల్ల ఎలాంటి హానికూడా జరగదు. కానీ కొన్ని సార్లు మాత్రం ఇది ప్రయోజనాలకు బదులుగా నష్టాలను కలిగిస్తుంది తెలుసా?
డ్యాన్స్, యోగా, వాకింగ్, సలాడ్ తినడం, సమయానికి పడుకోవడం, కొంచెం ఎక్కువ నిద్రపోవడం వంటివి శరీరానికి కొత్త శక్తిని ఇస్తాయి. అలాగే లైంగిక కోరికను పెంచుతుంది.
హస్త ప్రయోగం చేయడం పెద్ద తప్పేమీ కాదు. దీనివల్ల కూడా ఆనందాన్ని పొందుతారు. అంతేకాదు ఇది శారీరక, మానసిక సమస్యలను కూడా తగ్గిస్తుందంటున్నారు నిపుణులు.
హస్త ప్రయోగంతో ఎన్నో ప్రయోజనాలు కలుగుతాయని చాలా మంది చెప్తుంటారు. అది నిజమే అయినప్పటికీ. దీన్ని మరీ ఎక్కువగా చేయడం వల్ల ఎన్నో సమస్యలు వస్తాయని నిపుణులు చెబుతున్నారు.
హస్త ప్రయోగం కూడా మానసిక ఆనందాన్ని కలిగిస్తుంది. అయితే ఈ హస్త ప్రయోగంలో పాల్గొనడానికి ముందు దీని గురించి కొన్ని విషయాలను తెలుసుకోవాలంటున్నారు నిపుణులు.
చాలా మంది హస్త ప్రయోగాన్ని పెద్ద నేరంలా భావిస్తారు. కానీ. మహిళలు కూడా హస్త ప్రయోగంలో నిస్సందేహంగా పాల్గొనవచ్చట.
అలా గట్టిగా రుద్దడం వల్ల. పురుషాంగానికి గాయమయ్యే ప్రమాదం ఉందట. అంతేకాదు. వాపురావడం, దద్దుర్లు, నొప్పి లాంటి సమస్యలు కూడా వస్తూ ఉంటాయట.
లైంగిక ఆనందాన్ని అందించడంతో పాటుగా. రెగ్యులర్ గా హస్త ప్రయోగం చేయడం వల్ల నిద్ర మెరుగ్గా పడుతుంది. మానసిక స్థితి మెరుగుపడుతుంది. అలాగే ఒత్తిడి నుంచి ఉపశమనం పొందుతారు.
చాలా మంది మహిళలు తమ శరీరంపై మరింత నమ్మకంగా ఉండటానికి కూడా ఇది సహాయపడుతుంది. కాగా. అసలు ఈ హస్త ప్రయోగం విషయంలో ఎక్కువగా అందరూ వినే అపోహలు ఏంటో ఓసారి చూద్దాం.
Hair Health : అమ్మాయిలకైనా. అబ్బాయిలకైనా జుట్టంటే మహాప్రాణం. ఒత్తైన జుట్టుకోసం ఎంతటి సాహసమైనా చేసేస్తుంటారు. అయితే అబ్బాయిలకు బట్టతల రావడానికి హస్తప్రయోగం కూడా ఒక కారణమని ఓ అధ్యయనం వెల్లడిస్తోంది.
ఎప్పుడూ వివాదాల్లో ఉండే బాలీవుడ్ ఫైర్ బ్రాండ్ కంగనారనౌత్ ఇటీవల హస్తప్రయోగం గురించి హాట్ హాట్ కామెంట్స్ చేసింది. ఇప్పుడిది బాలీవుడ్ వర్గాల్లో సంచలనంగా మారింది. ఏక్తా కపూర్ నిర్వహిస్తున్న రియాలిటీ టీవీ షో లాక్ అప్ లో తాజా ఎపిసోడ్లో కంటెస్టెంట్లలో ఒకరైన మందన కరీమికి ఈ విషయంగా కంగనా రనౌత్ క్లాస్ పీకింది.
దీనిని ఆస్వాదిస్తూ, ఆనందం పొందడమే దీని కాన్సెప్ట్. అయితే. దీనిని కూడా చాలా మంది హడావిడిగా చేస్తూ ఉంటారట. అలా చేయకూడదని నిపుణులు సూచిస్తున్నారు.