గాంధీజీ భారతీయ సంస్కారాన్ని బాగా వంటపట్టించుకున్నవాడు. ఈ సంసా రానికితోడు యింగ్లాండులో ఆయన చది విన న్యాయశాస్త్రము, బ్రిటిష్ వారితో ఆయన జరిపిన సహచర్యం, అటుపిమ్మట భారత దేశం లోనూ దక్షిణాఫ్రికాలోను చేసిన న్యాయవాదవృత్తి మరికొన్ని ప్రభా వాలను తెచ్చిపెట్టినాయి. మానవ వ్యక్తి త్వానికి వుండవలసిన విలువ, వ్యక్తి స్వాతంత్ర్యానికి చూపించవలసిన భద్రత, పౌరహక్కులయెడ పట్టింపు, న్యాయ దృష్టిలో అందరూ సమానులేనన్న ప్రజా స్వామ్య ఆశయం, ఇవన్నీ ఆనాటి సంప ర్కాలలోనుండే గాంధీజీ మనస్సును ఆకట్టుకున్నాయి. పాలకుల జాతి యొకటి, పాలితుల జాతి మరొకటి కాదన్న విశ్వా సము, అందరు మానవులూ సమానావ
కాశాలకు అర్హులే అన్న సత్యము, న్యాయ శాస్త్రము గాంధీజీకి ఎత్తి చూపెట్టింది. న్యాయవాదిగా, ముఖ్యంగా దక్షిణాఫ్రికాలో జాతులమధ్య చూపబడుతున్న తరతమ భావాలను గాంధీజీ పరిశీలించే అవకా
శాలు, కొన్ని తావులలో వాటినుండి బాధ పడే సమయాలు ఉత్పన్నమయినవే. ఆ అనుభవాలనుండి దక్షిణాఫ్రికాలో గాంధీ ఉద్యమం పుట్టుక వచ్చింది. తెల్ల వారి ఆధిక్యతను కాదంటూ, నల్లవారు సైతము మానవులేనని హెచ్చరిస్తూ, యిద్దరిమధ్య హెచ్చుతగ్గులు లేపిని ప్రక టిస్తూ నడిచిన ఉద్యమ మది. దాని తరు
వాతఘట్టమే భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమం, మానవులందరకు తమ వ్యవహారాలను తామే చక్కదిద్దుకోగల అవకాశము వుండ వలెనని యీ ఉద్యమపు ఆశయము. యీ ఆశయాలను, ప్రజాస్వామిక సూత్రాలను, తన న్యాయశాస్త్ర సంబంధంనుండి గాంధీజీ ఆకలింపు చేసుకున్నారు.
గాంధీజీలో వ్యక్తి స్వాతంత్ర్య దీక్ష పరాకాష్ఠ నందుకొన్నది. Government is the best which governs the least" అని ప్రవచిస్తూ వుండేవారు. ఏది తక్కువగా పాలిస్తూ వుండేదో అది ఉత్తమ ప్రభుత్వం అని దీని భావము. మానవుని దైనందిన జీవి తంలో ప్రభుత్వం జోక్యము కలిగించుకో కూడదని, మామూలు సమస్యలను పౌరులే పరిష్కరించుకోగలరని, అందుకు వారికి పూర్తిగా అవకాశము యివ్వబడాలని గాంధీజీ విశ్వాసము. ఆ భావనకూడా న్యాయశాస్త్ర పరిజ్ఞానపు ప్రభావమే.
గాంధీజీ అన్యాయాన్ని ఎంతమాత్రము సహించగలిగేవారు కాదు. జాతులమధ్య. తెగలమధ్య, కులాలమధ్య, స్త్రీ పురుషుల మధ్య, ఉత్పన్నమైన అన్యాయాలన్నిటిని ఆయన ప్రతిఘటించారు. స్వాతంత్ర్యో ద్యమం, మతసామరస్యానికై వారు జరి పిన అవిరళమైన కృషి, హరిజనోద్య మము, మహిళోద్ధరణ_ యివన్నీ దానికి తార్కాణాలు. అన్యాయము, దృష్టిలో దూష్యం, గర్యనీయం, శిక్షార్హం. ఆ ప్రాతిపదికను అవగాహన చేసుకొనే
యువ, గాంధీ శతజయంతి సంచిక
గాంధీజీ అన్యాయాన్ని ఎదిరించే మహా వీరుడై నాడు.
గాంధీజీ ప్రభుత్వానికి ఎదురుతిరిగాడు. శాసనోల్లంఘనం చేశాడు. అయితే ఆ ఉల్లంఘనలో దౌర్జన్యం వుండదు. అన్యా యాన్ని ప్రతిఘటించడంలో హింస ఉండ రాదు. ప్రతిఘట అహింసాత్మకంగా, క్రమశిక్షణతో జరగాలి. అందుకు ప్రభుత్వం శిక్ష విధిస్తే సంతోషంగా దానిని స్వీకరించాలి, అనుభవించాలి. అహింసయెడల లూదీక్ష, క్రమశిక్షణ యెడల యీ పట్టుదల, న్యాయస్థానాల యెడల గౌరవము, వాటి తీర్పును శిరసా వహించాలనే సంకల్పం గాంధీజీలో ప్రభావితంచేసింది వారి న్యాయశాస్త్ర పరి చయమే అనుకుంటాను.
పల్లెపటులమీద, గ్రామీణ జీవితంద గాంధీజీకి శ్రద్ధ ఎక్కువ. వాటిని స్వయం పోషకాలు గా రూపొందించాలని, పల్లె జీవితము స్వయం పరిపాలకంగా ఉండా లని ఆయన ఆకాంక్ష. అందులోనుండే నేటి పంచాయతీరాజ్యం ఉత్పన్నమైంది. గాంధీజీ యీ ఆలోచనకు మూలకిందం,
స్వాతంత్ర్యములోని ఆయన విశ్వాగము. మానవుడు సర్వసాధారణ ముగా స్వయంపోపకుడేనని ఆయన నమ్మకం. నమ్మకాలు, విశ్వాసాలు లూ వారు ప్రధానముగా న్యాయశాస్త్రంనుండి అలవరచుకొన్నవే.
రచయితగా, ఉప న్యా స కు డుగా గాంధీజీ లో న్యాయవాది స్ఫూర్తులు స్పష్టంగా కనిపించేవి. ఆ తొణకనితనము
అహింసతోపాటు గాంధీజీకి ఎండవ ముఖ్యసూత్రము సత్యం. యీ సూత్రము
ఒకభావంలోనుండి మరొక భావంలోనికి క్రమానుగతి, చెప్పదలచుకొన్న దానిలో
యెడల గాంధీజీకి ఎనలేని విశ్వాసము, స్పష్టత, సహేతుక వాదనాపటిమ్_ఇవన్నీ
న్యాయవాదుల సాధారణ లక్షణాలు. ఇవి గాంధీజీలో కూలంక షంగా వెల్లివిరిసినవి.
పట్టుదల వుండేవి. అది జగద్విఖ్యాత మైన విషయం. న్యాయశాస్త్రానికి, న్యాయ వాదికి పరమావధి సత్యం. సత్యాన్ని తెలుసుకోవటం, సత్యాన్ని ధర్మబద్ధం చేయడం, మానవజీవితములో దాని ప్రతి షాపన చేయడం న్యాయశాస్త్రము లక్ష్యం, న్యాయవాది ధర్మము. గాంధీజీలోని సత్య నిష్ఠకు ఆయన న్యాయవాద జీవితం ఒక ప్రబలకారణం అనడానికి ఎట్టి సందేహం
అపూర్వమైన గా ం ధీజీ వ్యక్తిత్వ పరిణామాలలో ఇంతటి ప్రధాన భూమికను ధరించింది గాంధీజీ న్యాయశాస్త్ర సంబంధం. ఆయనొకప్పుడు న్యాయవాదే కావడం, న్యాయవాద వర్గానికే ఒక మహా గౌరవం అయితే అటి మహనీయ జీవితాన్ని ప్రభావితం చేయగలిగాననేది దానికి సర్విదా గర్వకారణం.
(ఆలిండియా రేడియో సౌజన్యంతో)