షడ్భిర్భాగై ర్భవేచ్ఛాలా గర్భస్తు దశాభాగిక ః సార్థ త్రిభాగికా భిత్తి రూర్థ్వమానం తుద్విగుణఖ్య|| వేదీ చతుష్పదో త్సేధా జంఘా భాగాష్ట క్రోచ్ఛితా! షట్పదా భూమికాస్యా ద్యితీయా పంచపదాయతా|| స్యాత్సంపదే చతుర్భాగా తృతీయా న్యాపదోభ్రతాః ఘంటా సార్ధ ద్వయాంశః స్యాత్ పూర్వవత్ కలశాది కాః|| నంద్యావర్తోఒయమాఖ్యాతః ప్రాసాదః సర్వకామదః॥
తా|| చతురశ్ర ప్రదేశమును 17 భాగములు చేసి అందు కర్ణము 4 భాగములు, పంజరము 11 భాగము, శాల 6 భాగములు చేయవలెను. మఱియు గర్భము 10 భాగములును, చుట్టూ గోడ 3 భాగములు ను చేయవలెను. విస్తారమును రెట్టింపు యెత్తును చేయవలెను. వేదిక 4 భాగ ములు, జుఘ 8 భాగములు, మొదటి భూమిక 6 భాగములు, రెండవ భూమిక 5 భాగములు, మూడవ భూమిక 4 భాగములు, ఆపైన ఘంట 24 భాగములు, కలశము పూర్వము చెప్పబడినట్లు చేయవలెను. దీనిని నంద్యావ ర్త ప్రాసాదమందురు.
6. నందివర్ధనము
సమరాంగణ 64 వ అధ్యాయము :
శ్లో॥ ఆధాతః సంప్రవక్ష్యామః ప్రాసాదం నందివర్ధనమ్|| చతురశ్రీ కృతే క్షేత్రే పదాష్టా దశకాంకితే కోణస్త్రి పదవిస్తారః ప్రత్యంగంస్యాత్ పదద్వయమ్॥ శాలా చతుష్పదా ప్రోక్తా చిత్ర కర్మోప శోభితా। పాదోన భాగమానేన నిర్గమః స్యాత్ పరస్పరమ్॥ కోణ ప్రత్యంగయోర్మధ్యే శాలా ప్రత్యంగయో స్తథా! భాగేన విస్తృతం కార్యం సర్వత్ర సలిలాంతరమ్|| గర్భః స్యాద్ దశఖిర్భాగై ర్పిత్తిర్భాగ చతుష్టయాత్! ఊర్ధ్వ మానమథ బ్రూమో ద్విగుణం తత్ప్రకీర్తితమ్||
వేదీ బంధో శకాః పంచజంఘాస్యా దష్టభాగికా| ప్రథమాభూమికా కావ్యా కపోతాపీ సమన్వితా| సపాదైః పంచభిర్భాగై ద్వితీయా తద్వదేవహి| తృతీయాతుభవతస్య భూమికా పంచభాగి కాశి చతుర్థీ భూమికాజ్ఞేయా సార్థభాగ చతుష్టయా ॥ ఘంటా తస్యోర్ధ్వతః కార్యా పదత్రయ సముచితా॥ శుకాగ్రా శూరసేనశ్చ స్తంభికా కూట భక్తయః॥ కలశస్యోదయ స్తస్య విధేయాశ్చాస్య పూర్వవత్|| అముంయః కారయేదన్యః ప్రాసాదం నందివర్ధనమ్ : సనంది గణసామాన్యో జాయతే నాత్ర సంశయః||
సమరాంగణ 64వ అధ్యాయము :.
శ్లో॥ అతః పరమథ బ్రూమో విమానం శుభలక్షణమ్ | చతురశ్రీ కృతే క్షేత్రే వింశత్యా భాజితే పదైః॥
తా॥ చతురశ్ర ప్రదేశములను 18 భాగముచేసి, అందు కోణము 3 భాగములును, ప్రత్యంగము 2 భాగములును, శాల 4 భాగములు చిత్ర కర్మసహితముగను, వీనియొక్క నిర్గమము భాగమును చేయవలెను.కోణ ప్రత్యంగముల మధ్యను, శాలా ప్రత్యంగముల మధ్యను, జలమార్గము 1 భాగము చొప్పున రచించవలెను. గర్భము 10 భాగములును చుట్టూ గోడ 4భాగములునుచేయవలెను విస్తారమునకు రెట్టింపుగా యెత్తును చేయవలెను. వేదీబంధము 5 భాగములు, జంఘ 8 భాగములు, మొదటి అంతస్తు 54 భాగ ములు, రెండవ అంతస్తు 5.3 భాగములు, మూడవ అంతస్తు 5 భాగములు, నాల్గవ అంతస్తు 44 భాగములు. ఆపైన ఘంట 3 భాగములు, శుకనాస శూరసేన పద్ధతితోను, స్తంభములు, కూటవిభాగములు, కలశము యెత్తు మొదలైనవి పూర్వమువలెనే చేయవలయును. ఇట్లు నందివర్ధన ప్రాసాద మును నిర్మించినవారు ప్రమధులతో సమానముగా శివ సన్నిధియందు చిరకాలముందురు. (అనుబంధము 10, 11, 12 పటములు చూడుడు) 7. విమాన లక్షణము
కోణాః పంచపదాః కార్యా మధ్యేచ సవిలాంతరమ్ | కర్ణికా సార్ధభాగేన భాగార్ధము దకాంతరమ్ ॥ శాలా షట్పద విస్తీర్ణా సార్ధభాగేన నిర్గతా। కోణస్య చార్ధభాగేన కర్ణికా నిర్గమః స్మృతః॥ గర్భశ్చాస్య విధాతవ్యో ద్వాదశాంశక విస్తృతః॥ భీ త్తెశ్చతుష్పదా కార్యా దీక్షు సర్వాస్వవస్థితా॥ ఊర్ధ్వమాన మథైతస్య బ్రూమస్తద్ ద్విగుణం భవేత్! వేదీ బంధోఒంశకాః పంచజంఘా నవ పదోచ్ఛితా ప్రథమాభూమికా కార్యా భాగైః షడ్భిః సముచితాః। శతపత్రాం కపోతాలీం మధ్యేచా స్యాః ప్రకల్పయేత్|| ద్వితీయా భూమికాచాస్య విధేయా పంచభిః పదైః॥ ఆర్ధేఒస్యాః స్తంభకోచ్ఛాలం కూటం చార్ధవ్యవస్థితమ్|| పరస్పరం పదార్ధన హీనా సైస్రోజన్య భూమికాః| స్తంభికా కూటభరణ శూరసేనాః సఘంటకాః ॥ కలశస్యో దయశ్చాత్ర ప్రాగ్వత్ కార్యా విపశ్చితాః॥ య ఇమంకార యేద్భక్త్యా విమానాఖ్యం నృపుంగవః॥ ఇహ భోగాన్ సలభతే తధా సత్కమదం విధే॥
తా॥ చతురశ్ర ప్రదేశమును 20 భాగములు చేసి కర్ణము 5 భాగ ములు, జలమార్గము మధ్య చేయవలెను. కర్ణిక 14 భాగము, జలమార్గము ఫ్లై భాగము, శాల 6 భాగములు, నిర్గమము 1 భాగము, కర్ణమునకును కర్ణికకును నిర్గమము శ్రీ భాగము చేయవలెను. గర్భము 12 భాగములు చుట్టూ గోడ 4 భాగములు రచించవలెను. విస్తారమును రెట్టింపు యెత్తు చేయవలెను. వేదబంధము 5 భాగములు, జంఘ 9 భాగములు, మొదటి అంతస్తు 6 భాగములు, శతపత్రమును కపోత ముల వరుసను మధ్యను రచిచించవలెను రెండవ అంతస్తు 5 భాగములు, అందులో సగము సంభ ములును, ఉచ్ఛాలము, కూటము కలసి సగమును చేయవలెను. మూడవ ఆంతస్తు 4± భాగములు, నాలుగవ అంతస్తు 4 భాగములు, ఐదవ అంతస్తు
3 భాగములు చేయవలెను. స్తంభములు, కూటములు, భరణములు, ఇవి హరసేన పద్ధతితో రచించవలెను. ఘంట 3 భాగముల యెత్తుండ పిలెను. కలశము పూర్వము వలెనే చేయవలెను. ఈ విమాన ప్రాసాద మును భక్తితో రచించినవారు సమస్త భోగముల ననుభవింతురు.
8. పద్మ ల క్షణము
సమరాంగణ 61వ అధ్యాయము :
శ్లో॥ అథ పద్మాప్రియ ప్రీతిజననః పద్మ ఉచ్యతే॥ చతురశ్రీ కృతే క్షేత్రే భక్తే షోడశభిః పదైః|
కోణా శ్చతుష్పదాః కార్యాః సవిలాంతర భూపి తాః॥ ద్విపదః పంజరోజ్ఞేయో గర్భేకోణాశ్చతుప్పదాః | భాగస్య షోడశాంశేన తదంతే సవిలాంతరమ్|| గర్భః స్యా న్నవభిర్భాగై ర్భిత్తిః సార్ధ పదత్రయమ్| ఊర్ధ్వ మానమథ బ్రూమ సదస్య ద్విగుణం భవేత్! ప్రథమా భూమికా భాగైః సార్ధః పంచఖి రుచికా| అన్యోన్యంతు పదార్ధన హీనంస్యా ద్భూమికా న్వయమ్ ॥ స్తంభికా కూటభరణ శుకాగ్రా శూరసేనకాః| ఘంటాకలశ విస్తారా భవంత్యేతస్య పూర్వవత్ ॥ పద్మ ప్రాసాదమేనం యః కారయేద్భక్తి సంయుతః॥ స శ్రీపతి రివశ్రీశో భవత్యవని మండనః॥
తా॥ లక్ష్మీదేవికి ప్రియమగు పద్మప్రాసాదముయొక్క లక్షణమును చెప్పుచున్నాడు చతురశ్ర ప్రదేశమును 6 భాగములుచేసి అందు కర ములు 4 భాగముల చొప్పున జలమార్గములతోను, పంజరములు 2 భాగ ముల చొప్పునను మధ్య కర్ణములు 4 భాగములు చొప్పునను, అందు జల మార్గము 16వ భాగము రచించవలెను గర్భము 9 భాగములును, చుట్టూ గోడ 37 భాగములు రచించవలెను. విస్తారమునకు రెట్టింపు యెత్తును చేయవలెను. వేదీబంధము 5 భాగములు, జంఘ 9 భాగములు, మొదటి అంతస్తు 53 భాగములు, రెండవ 5 అంతస్తు భాగములు, మూడవ అంతస్తు