దర్శకుడు రామ్ గోపాల్ వర్మ తన డెబ్యూ మూవీ శివ స్టిల్ ఒకటి పోస్ట్ చేశారు. అందులో ఉన్న ఒక స్టార్ డైరెక్టర్ గురించి ఆసక్తికర కామెంట్స్ చేశాడు.
 రష్మిక మందాన హీరో నితిన్ మూవీ నుండి తప్పుకున్నట్లు వార్తలు వస్తున్నాయి. ఈ మేరకు టాలీవుడ్ లో ఓ న్యూస్ చక్కర్లు కొడుతుంది.
 ప్రధాని మోదీ ఢిల్లీ నుంచి ఫ్రాన్స్ బయలుదేరారు. రెండు రోజుల ఈ పర్యటనలో ఫ్రాన్స్ జాతీయ దినోత్సవాలలో ముఖ్య అతిధిగా పాల్గొననున్నారు.
 విజయ్ దేవరకొండ, సమంత కలిసి నటిస్తున్న `ఖుషి` చిత్రంపై అందరిలోనూ ఆసక్తి నెలకొంది. ఈ ఇద్దరు కలిసి నటించడమే ఈ సినిమాకి ప్రత్యేక ఆకర్షణ. ఈ సినిమా నుంచి తాజాగా రెండో సాంగ్ని విడుదల చేశారు.
 ఒడిశాలోని కుఖాయి నదిలో నలుగురు ఇంజనీరింగ్ విద్యార్థులు మృతి చెందారు. నాలుగు మృతదేహలను నది నుండి వెలికి తీశారు. స్నానానికి వచ్చి విద్యార్థులు నదిలో గల్లంతయ్యారు.
 సికింద్రాబాద్లోని సింధీ కాలనీలో రాహుల్ గోయల్ అనే వ్యాపారి ఇంట్లో రూ. 5 కోట్ల సొత్తును అపహరించారు దొంగలు. రాహుల్ ఇంట్లో పనిచేసే నేపాలీలు ఈ చోరీ చేసినట్లుగా భావిస్తున్నారు.
 హైదరాబాద్కు చెందిన రామకృష్ణ కుటుంబం కూడా హిమాచల్ ప్రదేశ్లో చిక్కుకుపోయింది. అయితే తాము తాము క్షేమంగానే వున్నట్లు రామకృష్ణ బంధువులకు ఫోన్ ద్వారా సమాచారం ఇచ్చింది.
 పోలీసుల నుంచి తప్పించుకోబోయి. . ప్రీజర్ లో దాక్కున్నాడో వ్యక్తి. ఆ తరువాత అందులోనుంచి బైటికి రాలేక మృత్యువాత పడ్డాడు.
 హిమాచల్ ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో చిక్కుకున్న తెలుగు విద్యార్థులను రక్షించేందుకు అవసరమైన చర్యలు తీసుకోవాలని మంత్రి కేటీఆర్ అధికారులను ఆదేశించారు.
 రష్మిక మందన్నా మాత్రం చాలా వరకు ఫ్యాన్స్ హృదయాలను దోచుకుంటుంది. ఆమె ఎయిర్ పోర్ట్ వద్ద గానీ, స్టూడియోల వద్దగానీ తన కోసం వచ్చిన అభిమానులకు కచ్చితంగా ఫోటోలు ఇస్తుంది.
 హీరో ధనుష్, ఆయన భార్య ఐశ్వర్య రజనీకాంత్లకు చెన్నై హైకోర్ట్ లో ఊరట లభించింది. వారిపై ఉన్న కేసుని కొట్టివేస్తూ కోర్ట్ తీర్పుచెప్పింది. సరైన ఆధారాలు లేవని హైకోర్ట్ ఈ కేసుని కొట్టేసింది.
 శంషాబాద్ విమానాశ్రయంలో అక్రమంగా బంగారం తరలిస్తున్న ఇద్దరిని అధికారులు ఇవాళ అరెస్టు చేశారు.
 ముఖేష్ అంబానీకి చెందిన రోల్స్ రాయిస్ కల్లినన్ కారును వివిధ కోణాల్లో చూసినప్పుడు వివిధ షేడ్స్ లేదా రంగుల్లో కనిపిస్తుంది. ఈ కారుకు సంబంధించిన వీడియో వైరల్గా మారింది.
 ఐసీసీ వరల్డ్ టెస్టు ఛాంపియన్షిప్ ఫైనల్ 2023 ముగిసిన తర్వాత నెల రోజులు బ్రేక్ తీసుకున్న టీమిండియా, వెస్టిండీస్ టూర్కి సిద్ధమవుతోంది. జూలై 12 నుంచి మొదటి టెస్టు ప్రారంభం కాబోతుంది. ఈ సిరీస్ ఆరంభానికి ముందు కొన్ని ఇంట్రెస్టింగ్ కామెంట్లు చేశాడు విరాట్ కోహ్లీ. .