చాలా మంది కుటుంబాలు ఒక విశాలమైన బెడ్ రూమ్ ఒక అపార్ట్మెంట్ కలిగి. సాధారణంగా, ఈ గదిలో మధ్య తరహా, చిన్న లేదా చాలా చిన్న పరిమాణంలో ఉంది. కానీ ఉన్నా అది ఎంత చిన్న, అది కూడా ఒక ఆధునిక శైలి లో ఏర్పాటు మరియు అక్కడ ఉంటున్న ఆనందించండి కోరుకుంటున్నారు. దృశ్యపరంగా కనీసం బెడ్ రూమ్ యొక్క పరిమాణం పెంచడానికి, మీరు లోపలి చిన్న గదులు యొక్క అమరిక మీద కొన్ని చిట్కాలు ఉపయోగించవచ్చు.
 ఒక చిన్న బెడ్ రూమ్ కోసం ఒక కాంపాక్ట్ ఫర్నిచర్ స్పష్టమైన రేఖాగణిత ఆకారాలు ఎంచుకోండి మరియు అలంకరణ కనీసం తో ఉత్తమం. ఇది పూర్తి రద్దు చేయాలి బెడ్ రూమ్ సూట్, మంచం మరియు సొరుగు, కూడా ఒక ఛాతీ అదనంగా కలిగి పడక పట్టికలు, ఒక స్థూలమైన మంత్రివర్గం మరియు ఒట్టోమన్.
 ప్రభావిత తలుపులు మంత్రివర్గం సమీపంలో ఎల్లప్పుడూ ఇది ఉచితంగా తెరుచుకునే ఖాళీ ఉంటాయి, కానీ అది మరింత కాంపాక్ట్ ఉంచవచ్చు ఎందుకంటే, ఒక బెడ్ రూమ్ గది చాలు ఉత్తమం. దర్పణ గదిలో తలుపు - మీరు గోడ పుష్ ఇది మరో టెక్నిక్.
 ఎలా ఉన్నా చిన్న గది, ఫర్నిచర్, ప్రవేశ క్లాట్టర్ లేదు. వ్యతిరేక గోడ తలుపు నుండి స్పేస్ స్పష్టంగా కనిపించే ఉండాలి, మరియు మార్గం ఏమీ నిలబడటానికి ఉండాలి, అప్పుడు అది ప్రవేశ గది ఇరుకైన కనిపిస్తుంది లేదు.
 లోపలి డిజైన్ చేపట్టారు ఉంటే చిన్న బెడ్, నిపుణులు ఉత్తమ పరిష్కారాల యొక్క ఫోటో ఈ మీకు సహాయం. అది గది చీకటి మరియు అసౌకర్యంగా చేస్తుంది ఇది, వెలిగించని మూలలు ఉండకూడదు. దాగి లైటింగ్ మ్యాచ్లను సహాయంతో ఒక అందమైన apartment కోసం చేయడానికి ఆదర్శః గోడలు లేదా మృదువైన కాంతి యొక్క పైకప్పు నుండి నేరుగా ప్రవహిస్తున్న సహజ పగటి స్ఫూర్తిని సృష్టిస్తుంది. మరింత బెడ్ రూమ్ గోడ పుష్ సరసన గోడ అద్దం మీద విండో నుండి వేలాడదీసిన. అద్దంలో ప్రతిబింబించే, విండో నుండి కాంతి పొడిగింపు గది మరియు పని యొక్క అన్ని రహస్య మూలలు హైలైట్ చేస్తుంది.
 గది యొక్క రంగు స్కీమ్ కాంతి రంగులలో చేయాలి. పాలన నుంచి రిట్రీట్ మాత్రమే బెడ్ రూమ్ సూర్యకాంతి తగిన ప్రవాహము కలిగిన ఒక పెద్ద కిటికీ కలిగి ఉన్న ఆ సందర్భాలలో ఉంటుంది. మార్పు విలీన ఉంటే మరియు ఒక చిన్న బెడ్ రూమ్ ప్రకాశవంతమైన పంక్తులు ఒక జత యొక్క అంతర్గత నమూనా జోడించండి, కానీ అది overdo లేదు మరియు అది nalyapisto చేయండి గదిలో బోరింగ్ అనిపించడం లేదు.
 క్షితిజ సమాంతర రేఖలు తో సంక్రాంతి స్పేస్ విస్తరించేందుకు. మూర్తి ఒక రంగు నుండి మరొక పదునైన వ్యతిరేక పరివర్తనాలు లేకుండా, ఒక ప్రశాంతత ఎన్నుకోవాలి. స్టైలిష్ డిజైన్ జారీ ఒక చిన్న బెడ్ రూమ్ అంతర్గత అన్ని పరిమాణాలు పడక గోడ ఫోటో ప్రింటింగ్ వాల్, లేదా pokleit వివిధ రకాల బెడ్ రూమ్ కలపడం ద్వారా సాధించవచ్చు.
 మరొక పద్ధతి ఒక చిన్న ప్రాంతంలో మరింత చేయడమే - లామినేట్ పలకలతో కాకుండా గోడలకు సమాంతరంగా కంటే వికర్ణంగా పొందుపరచబడ్డాయి.
 క్రుష్చెవ్ ఒక చిన్న బెడ్ రూమ్ లో, ఇది గోడలపై అలంకరణలు సమృద్ధి ఇవ్వాలని కావాల్సిన ఉంది. వారు నైరూప్య థీమ్ ఒకటి లేదా రెండు పునరుత్పత్తి అంతరిక్ష వస్తువుల, ఇది "పట్టుకొని వేళ్ళాడతాయి" లుక్ డౌన్లోడ్ లేకుండా ఉంచవచ్చు. ఉదాహరణకు, ఒక భారీ గదిలో చిత్రాన్ని ఫ్రేమ్లను బరువు, కాబట్టి వారు కూడా వర్గీకరణపరంగా విస్మరించిన ఉండాలి ఉండాలి. భారీ వస్తువులను అల్మారాలు తగినవిధంగా పెద్ద సంఖ్యలో. అవసరమైతే, మంచం పక్కన ఒక కాంతి షెల్ఫ్ ఆగిపోవచ్చు. మీరు అలంకరణ వివరాలు రూపం ఒక వస్తువు ఎంచుకొని కోసం ఒక అవసరం.
 కర్టన్లు గోడలు, పారదర్శక మరియు తేలికపాటి రంగు ఎంపిక చేస్తారు. ఆధునిక డిజైన్ తో లైన్ లో మరింత ఉద్యమం జోక్యం మరియు ఒక చిన్న గదిలో మంచి సరిపోయే లేదు, వారు కాంపాక్ట్ ఉన్నాయిః బదులుగా రాత్రి కర్టెన్లు భారీ తెర గాయమైంది లేదా రోమన్ వంటి రకాలు ఉపయోగించబడతాయి.
 కనపడేవి బెడ్ రూమ్ 6 sq. m. లో ఇది మాత్రమే బెడ్ సరిపోతుంది. మిగతావన్ని అది ఇరుకైన లేదా చదరపు చొప్పున తలుపులు, కిటికీలు మరియు బెడ్ రూములు రూపాలు నగర ఆధారపడి ఉంటుంది. ఈ గదిలో అన్ని అంశాలను జాగ్రత్తగా పరిశీలించాలి, మరియు ఒక నిర్దిష్ట ప్రయోజనం సర్వ్ ప్రతి విషయం. ఎలా అటువంటి గట్టి స్పేస్ ఏర్పాట్లు, ఒక చిన్న బెడ్ రూమ్ యొక్క అంతర్గత నమూనా యొక్క ఫోటోలు చూడండి.
 ఒక ఆధునిక రూపాన్ని గోడల రంగు మంత్రివర్గాల మూసివేయబడింది లో, మంచం ఇరువైపులా మరియు ఆమె headboard ఏర్పాటు.
 స్పేస్ లేకపోయినప్పటికీ, విస్తరణ బాగుంది రిసెప్షన్ గది - పడుకునే ప్రదేశం డ్రా. ఈ గోడలు మిగిలిన కంటే వేరొక స్వరం తల వద్ద, pokleit వాల్ చేయాలని, లేదా చెక్క, వెదురు, గుడ్డ గోడలు అలంకరించేందుకు సులభం.
 స్లీపింగ్ ప్రాంతంలో గోడ మంత్రివర్గాల యొక్క దిగువ భాగంలో నిర్మించారు స్థానిక లైటింగ్ వేరుచేయవచ్చు. ఈ మంత్రివర్గాల ఒక గదిలో జరుగుతాయి మరియు ఒక ఆచరణాత్మక ప్రయోజనం సర్వ్ లేదు.
 చాలా విజయవంతమైన ఆవిష్కరణ - బెడ్ దాగి సొరుగు పోడియం. పాటు ఆవిష్కరణ బెడ్ డిజైన్ చాలా ఆధునిక ఉన్నాయి చేస్తుంది వారు షీట్లు మరియు హేతుబద్ధ మరియు ఆచరణ ఇతర విషయాలు దాచవచ్చు.
 , ఒక చిన్న బెడ్ రూమ్ అలంకరించేందుకు ఎలా వెచ్చని మరియు సౌకర్యవంతమైన వాతావరణంలో ఉంచి, మరియు స్పేస్ లేకపోవడం గురించి చింతించటం లేదు చాలా పద్ధతులు ఉన్నాయి.