ప్రజాశక్తి-విజయనగరం : జిల్లాలో వైద్యారోగ్య రంగం పనితీరును కేంద్ర బృందం అభినందించింది. ముఖ్యంగా సఖి, ఫ్యామిలీ డాక్టర్ సేవలు, మౌలిక వసతుల కల్పన, ఆశా, ఇతర సిబ్బంది పనితీరు, పర్యవేక్షణ, మందుల సరఫరా తదితర అంశాలను ప్రత్యేకంగా ప్రశంసించారు. జాతీయ ఆరోగ్య మిషన్, ఎన్హెచ్ఆర్సికి చెందిన 15వ కామన్ రివ్యూ మిషన్ ఏడుగురు సభ్యుల బృందం జిల్లాలో నాలుగు రోజులపాటు పర్యటించింది. గ్రామాల్లో పర్యటించి, వైద్యరంగంలో క్షేత్రస్థాయి పరిస్థితులను క్షుణ్ణంగా అద్యయనం చేశారు. సిబ్బందితో, ప్రజలతో మాట్లాడి, వారి అభిప్రాయాలను తెలుసుకున్నారు. ఈ పర్యటనలో వీరు పరిశీలించిన అంశాలను, బుధవారం కలెక్టరేట్లో జిల్లా కలెక్టర్ ఎ. సూర్యకుమారికి వివరించారు. పలు సూచనలు చేశారు.
 కేంద్ర బృందం సభ్యులు డాక్టర్ రంజన్ కుమార్ చౌదురి, డాక్టర్ అంకుర్ నాయర్, విశాల్ కటారియా, డాక్టర్ విజరు రజనా, డాక్టర్ శ్వేతాశర్మ, డాక్టర్ మోనికా షైనీ, డాక్టర్ కె. శ్రీనివాస్ మాట్లాడుతూ, తాము అధ్యయనం చేసిన విషయాన్ని అంశాలవారీగా వివరించారు. క్షేత్రస్థాయిలో ఎఎన్ఎం, ఆశా వర్కర్లు, వైద్యులు ప్రజలకు మంచి సేవలను అందిస్తున్నారని చెప్పారు. సఖి గ్రూపులు మెరుగైన ఫలితాలను ఇస్తున్నాయ చెప్పారు. ఫ్యామిలీ డాక్టర్ విధానం చాలా మంచి ప్రయత్నమని అభినందించారు. టిబి నియంత్రణతోపాటు మలేరియా, ఫైలేరియా, డెంగ్యూ తదితర వ్యాధుల నిర్మూలనా కార్యక్రమాలను చక్కగా అమలు చేస్తున్నారని చెప్పారు. రిఫరల్ విధానంలో మార్పులు తేవాల్సి ఉందని కేంద్ర బృందం సూచించింది. అత్యవసర రోగులను పిహెచ్సిల నుంచి జిల్లా కేంద్రాసుపత్రికి లేదా ఇతర పెద్ద ఆసుపత్రులకు నేరుగా తరలించడం వల్ల, విలువైన సమయం ఆదా అవుతుందని చెప్పారు. ఘోషా ఆసుపత్రిలో పనిచేస్తున్న టెలీమెడిసిన్ సేవలను 24 గంటలకు విస్తరించాలని సూచించారు. సాధారణ ప్రసవాలు పిహెచ్సిల్లోనే పిహెచ్సిల్లో జరిగేలా చూడాలని, రిస్క్ ఉన్నవాటిని మాత్రమే తరలించాలని సూచించారు. కుటుంబ నియంత్రణా కార్యక్రమాలపై దృష్టి పెట్టాలని కోరారు. కేన్సర్ స్క్రీనింగ్ పరీక్షలను పెంచాలన్నారు. మహిళల్లో రక్తహీనత ఎక్కువగా ఉందని, దీనిని నివారించడానికి కృషి చేయాలని అన్నారు.
 కలెక్టర్ సూర్యకుమారి మాట్లాడుతూ, కేంద్ర బృందం ఆశించిన మార్పులను ఆరు నెలల్లో తీసుకువచ్చేందుకు కషి చేస్తామని హామీ ఇచ్చారు. సమావేశంలో వైద్యారోగ్యశాఖ అడిషనల్ డైరెక్టర్ డాక్టర్ అనిల్ కుమార్, జాయింట్ డైరెక్టర్ అర్జునరావు, డిఎంఅండ్హెచ్ఒ డాక్టర్ ఎస్వి రమణకుమారి, డిసిహెచ్ఎస్ డాక్టర్ జి. నాగభూషణరావు, ఇతర వైద్యాధికారులు, సిబ్బంది పాల్గొన్నారు.