బ్రహ్మవిద్య - ఉపకోసల విద్య
కోసం బ్రహ్మస్వరూప మంత్రాన్ని దానికంగముగా యుపకారంగా "అగ్నివిద్య"ను మేం నీకు పదేశించేం" -
"మరియు ఆచార్యుల వల్లనొందిన విద్యేచక్కగా ఫలిస్తుంది. అంచేత సంయద్వామాది కల్యాణ గుణుడైన బ్రహ్మను, తదుపాసన స్థానమైన "అక్షిని, అక్షిరాది గతిని ఆచార్యులు నీకుపదేశిస్తారు" అని పలికి అంతర్థానమైనారు.
ఆచార్య సత్యకామా జాబాలుడు దేశాంతరం నుండి తిరిగి వచ్చెను. ఉపకోసలుని మొగాననేదో తేజస్సు ప్రస్ఫుటంగా కానవచ్చింది.
"ఏమయ్యా! బ్రహ్మజ్ఞుడుగా కానవస్తున్నావు. నీకెవరు బ్రహ్మవిద్యను ఉపదేశించారు? అని ప్రశ్నించాడు. ముందు కాస్త నసిగిననూ "అగ్నులు ఉపదేశించినాయ"ని పలికెను, ఉపకోసలుడు.
"అగ్నులు ఏమి చెప్పినవి నాయనా" అని గురువడుగగా, "బ్రహ్మవిద్యాంగ భూతమైన అగ్నివిద్యను", అన్నాడు శిష్యుడు.
"నాయనా! నీకు, తామరాకుమీద నీటిబొట్టు అంటనట్లు, సకల పాపాలు నిన్నంటవు. విద్యకు లక్ష్యమైన బ్రహ్మనుగూర్చి ఉపదేశిస్తా"నని పలుకగా "మహాభాగ్యం, సెలవివ్వండి అన్నాడు ఉపకోసలుడు.
కంటితో యోగులు మాత్రం చూడగల పురుషుడొకడున్నాడు. ఆయనే ఆత్మ. ఆయనే నియన్త. అమృతుడాయనే. నిరతి శయానందత్వం, అభయం అన్నీ ఆయనే. దుః ఖ స్పర్శకూడ లేనివాడు. తామరాకుపై నీటిబొట్టులా, అని అన్నందువలన ఆయననేమి, ఏమి అంటవు." ఆ కంటిలో నెయ్యికానీ, నీళ్లు కానీ పోస్తే అక్కడ నిల్వవు. అంటుకొని కూడ యుండవు. మరి కొలకుల ద్వారా ప్రక్కలకు జాలువారుతాయి.
ఆ అక్షిపురుషుడే బ్రహ్మ. "సకల కల్యాణ గుణాశ్రయం - సత్యసంకల్పం." ఆ పురుషుణ్ణి యుపాసించిన వారిక్కూడ తత్కతున్యాయం చేత ఆ గుణాలు సిద్ధిస్తాయి. ఉపాసకుడికి ఉపాస్యలక్షణాలు సమకూరుతాయి
(ఉపాసకులకు శిష్టాచారముండుట శుభఫలదాయకము)
శోభనాలు సమకూరుతాయి. కోరికమేరకు సకలలోక వ్యాప్త దీప్తిమద్వి గ్రహయుక్తత్వం సంప్రాప్తిస్తుంది.
పుత్రాదులు శవదహనాది సంస్కారాలు చెయ్యకపోయినా, ఉపాసకుడు అర్చిరాది గతినే పొందుతాడు. అష్టగుణావిర్భావమేర్పడుతుంది.
ఉపకోసం విద్యాంగభూత అగ్నివిద్యోపాసన వలన అక్షిపురుషోపాసనం కావించి అర్చిరాది మార్గంలో బ్రహ్మను చేరి సుఖానుభవాన్ని పొందుతాడు ఉపాసకుడు.
"ఉపాసకుడు" అని ఈ ఉపమన్యువు, ఉపకోసలుని కధలు, స్పృహణీవర్తన గల శిష్యయోగ్యతాలక్షణాలివి
ఇట్టి బ్రహ్మవిద్యను ఆదిని పరమేశ్వరుడు స్వాంశభూతయైన పరాశక్తికి ఉపదేశించెను. - పరాశక్తివలన రుద్ర విష్ణువు బ్రహ్మలకు పరంపరగాను - అటులనే బ్రహ్మ వలన సనకాదులకు, వ్యాసాదులకు, క్రమంగా శ్రీశంకరాచార్యాది స్వస్వగురు పరంపరగా విస్తరించినది. వీరందరును జీవన్ముక్తులై బ్రహ్మత్వమును పొందిరి.
ఇట్లు కామ కలాసూత్రములందు శ్రీవిద్యాగురుపరంపర తెలియుచున్నది. ఇట్టి సులభమైన బ్రహ్మ విద్యను మన పూర్వాచార్యులగు శ్రీ శంకరాచార్య విద్యారణ్యాచార్యులు మొదలగు శిష్టజనుల ఆచరణలో నుండినది బ్రహ్మవిద్య -
సమయాచారమందు గురుపరంపర బ్రహ్మవిద్య యిట్లు కొనసాగినది. పై భావరూప శ్లోకము అవి -
శ్లో॥ ప్రకాశరూపం శివమాది నాధం పరాంబికాం శంకరమాది దేవమ్,
నారాయణం పద్మభువం వశిష్ఠం శక్తించ తత్పుత్ర పరాశరంచ వ్యాసం శుకం గౌడ పదం మహాంతం గోవింద యోగీంద్ర మధాస్య శిష్యమ్ శ్రీశంకరాచార్య మధాస్య పద్మపాదంచ హస్తామలకం చ శిష్యమ్ తంతోటకం వార్తిక కారమన్యానస్మద్గుమాన్ సంతత మానతోస్మి ॥
గురు - సూత్రములు
"అధ్యాపితా యే గురుం వాద్రియంతే విప్రావాచ మనసా కర్మణావ", ఉపదేశింప బడిన గురువును త్రికరణ శుద్ధిగా అనగా మనసా, వాచా, కర్మణా నాదరించవలెను.
"గురోరధికః కశ్చిత్ త్రిషులో కేషు విద్యతే" -
గురువుకన్న అధికుడు ముల్లోకముల యందును లేడు.
55. బ్రహ్మ(వైశ్వానర) విద్య
విద్యనర్ధించే వాడు "విద్యార్ధి" అనబడును, అది యే విద్యయైనను సరే! ఆ విద్యార్ధి విద్యనర్ధించే వేళలో తన అహంకారాన్ని వదలి యుండిననే విద్యాభ్యాసమున కర్హుడు.
"ఛాంద్యోగోపనిషత్తు" పంచమాధ్యాయంలోనున్న వైశ్వానర విద్యప్రస్తావం యిది. "ప్రాచీన శీలుడు, సత్యయజ్ఞుడు, ఇంద్రద్యుమ్నుడు, జనుడు, బుడిలుడు" అను నీ ఐదుగురు నొకచోట చేరి, యిట్లు చర్చించుకొన్నారు.
-"మనలో ఆత్మగా నుంటూ మనస్సునునియమిస్తున్న బ్రహ్మ ఏది?" అని. వారిచర్చయొక కొలిక్కిరాకపోగా, "అరుణ పుతృడైన 'ఉద్దాలకుడు' వైశ్వానరుణ్ణి ఆత్మగానుపాసిస్తున్నాడు కదా! ఆయనీ కీవిషయం తెలిసియుంటుంది. అతనిని చేరి అడిగి తెలుసుకొందాం" అని నిర్ధారించుకొనిరి. అటులే ఉద్దాలకునిని చేరిరి.
తాము వచ్చిన కారణం ఉద్ధాలకునితో చెప్పిరి. అతడు వారితో - "ఆత్మభూతమైన వైశ్వానర విద్యా స్వరూపాన్ని గురించి పరిపూర్ణంగా, నిశ్శంకగా వివరించే శక్తి నాకు లేదు. కనుక -
"కేకయరాజు అశ్వపతి" ఈ వైశ్వానరవిద్యాతత్త్వాన్ని యెరింగి, చక్కగానుపాసిస్తున్నట్లు విన్నాను. మనమంతాకలిసి ఆ రాజును చేరుదాం, సందేహం తీర్చుకొందాము" అన్నాడు. వారును సరేనన్నారు.
ఉద్దాలకుడితో కలిసి ఆ ఆరుగురును అశ్వపతిని చేరిరి. ఆ రాజు వచ్చిన ఋషులను విడివిడిగా భృత్య, పురోహితులతో అతిధి సత్కారాలు చేయించాడు. వారు సద్భాహ్మణ గృహస్థులు కనుక.
ఊరట చెందిన తదుపరి, వారితో అశ్వపతి యిట్లన్నాడు. "పూజ్యులారా! నా రాజ్యంలో దొంగలు, ఈతిబాధకలవారు లేరు. మద్యపానీయులు లేరు. అవకాశం యుండి ఆహితాగ్నులు కానివారు, వేదాధ్యయనం చేయనివారు, వ్యభిచారులు, వ్యభిచారిణులు మొదలైన వారులేరు. అట్లాంటి వారి పాపపుడబ్బు నన్ను చేరటంలేదు. అందుచేత. నానుండి ప్రతిగ్రహించటానికి ఏదైననూ సరే, మీరేలాంటి సందేహమక్కరలేదు - అదియునూ గాక, త్వరలోనే నేనోయాగం చేయతలపెట్టాను. ఆ యాగంలో నొక్కొ ఋత్విక్కునకు నివ్వాలనుకొన్న సంభావన మీకును సమర్పిస్తాను. అందాకా, తమరు మా ఆతిథ్యాన్ని స్వీకరిస్తూండండి" అన్నాడు.
అది విని వారు "రాజా! వచ్చిన వారి ప్రయోజనం గుర్తించి, అదినెరవేర్చి పంపటం ధర్మం. కావున మేమొక ప్రయోజనం కోరి వచ్చితిమి. అదియే "వైశ్వానర విద్యాతత్త్వాన్ని" గురించి మీ నుండి తెలుసుకోవాలని యుంది. నువ్వు వైశ్వానరోపాసనం చేస్తున్నావుకదా! దానిని మాకుపదేశింపుము. మరేమి మాకక్కరలేదు. నీవు చూపిన ఔదార్యానికి, ఆతిథ్యానికి కృతజ్ఞులం" అన్నారు.
అది వినిన రాజు, వెంటనే - "రేప్రాద్దున మీకు సమాధానం చెపుతానన్నా"డు. "బ్రహ్మ విద్య, వైశ్వానరవిద్య" అట్టిది గ్రహించటానికీ, ఉపదేశించటానికీ వర్ణాధిక్యన్యూనత్వాలు అడొస్తాయా? లేక బ్రహ్మవిద్యాగ్రహణాభినివేశమే నిలుస్తుందా? అనుకొన్నాడేమో అశ్వపతి యూ. ఎందుకనగా?
సమిత్పాణులై శ్రోత్రియుడై బ్రహ్మనిష్ఠుణ్ణి ఉపసదనం కావించాలి. కాని వీరు నన్ను శిష్యులుగా చేరి, బ్రహ్మవిద్యన పేక్షించినారు. బ్రహ్మవిద్యపొందుటకు నియమాన్ని చక్కగా పాటిస్తూన్న ఈ ఆరుగురును మహాశాలురు, మహాశ్రోత్రియులు, సద్భాహ్మణులు అయియుండి ఆ అహంకారాన్ని పక్కన నెట్టి సమిద్భారహస్తులుగా, తమకంటే తక్కువజాతి క్షత్రియుడనైన నన్ను విద్యార్థులుగా నుపపత్తి కావించారు.
అట్టివారి నియమ పాలనాభినివేశాన్ని, నిరహంకారితను, విద్యాజిజ్ఞాసను చూచి, అశ్వపతి చాలా సంతోషించెను. శాస్త్రమెరిగినవాడు కనుక, దాన్ని పాటించే బుద్ధి కలవాడు కూడ. వారు తెచ్చిన సమిధాదులను స్వీకరించకుండా శుశ్రూషా నిబంధనాన్ని అంగీకరించకుండా, వారికా విద్యను నుపదేశించడానికి పూనుకొన్నాడు. ముందుగా నావిద్యగూర్చి వారితో తెలిసిన దేమిటని ప్రశ్నించాడు.
ఒక్కొక్కరు యిట్లు, తమకు తెలిసినది చెప్పిరి. మొదట ఔపమన్యుడిట్లు తానుపాసిస్తున్నరీతిని పలికెను. నేను, "ద్యులోకాన్ని" వైశ్వానర స్వరూపంగా నుపాసిస్తున్నానన్నా"డు.
"బాగుంది, అయితే ద్యులోకం మాత్రమే వైశ్వానరుడు కాడు. అది అపరిచ్ఛిన్నం. వైశ్వానరునకు మూర్ధవయం మాత్రమే." అన్నాడు అశ్వపతి వెంటనే. సత్యయజ్ఞా! నీయుపాసనాక్రమం ఏమిటయ్యా? అని ప్రశ్నించగా -
అతడు, "నేను" ఆదిత్యుణ్ణి" వైశ్వానరుడుగా నుపాసిస్తున్నానన్నా"డు. అందులకు రాజు సంతోషించి, "ఆదిత్యుడు వైశ్వానరుడు కాడు. అతడు చక్షుర్భూతుడు. ఏకాంశమందు పూర్ణతాబుద్ధితో నుపాసిస్తున్నావు బాగుంది."
ఇంద్రద్యుమా! నువ్వెలా ఉపాసిస్తున్నావు?" అడిగాడు అశ్వపతి.
బ్రహ్మ(వైశ్వానర) విద్య
"స్వామి! "వాయువును" వైశ్వానరుణ్ణిగానుపాసిస్తున్నానన్నా"డు.
అది విని రాజు, "కానీ, వాయువునూ వైశ్వానరుడు కాడయ్యా ప్రాణం మాత్రమే" అన్నాడు.
"జనా! నీవెట్లు ఉపాసిస్తున్నావయ్యా?" అని అశ్వపతి అడుగగా - "ఆకాశాన్ని" వైశ్వానరుడిగా నుపాసిస్తున్నానన్నాడు. అతడు - అందులకు రాజు సంతోషించి, "ఆకాశం" అతనికది మధ్యకాయం మాత్రమే" అన్నాడు రాజు.
"బుడిల స్వామి! తమరెట్లు ఉపాసిస్తున్నారు?" అని అశ్వపతి ప్రశ్నించగా, నతడు "జలాన్ని" వైశ్వానరుడిగా నుపాసిస్తున్నానన్నాడు.
"బాగుంది. జలమే వైశ్వానరుడిగా భావించరాదు. అది ఆత్మకు మూత్రస్థానమే" అన్నాడు రాజు.
అయ్యా ఉద్దాలకా! మీరెట్లుపాసిస్తున్నారు? అని ప్రశ్నించాడు రాజు. "పృథ్వీ"ని వైశ్వానరుడిగానుపాసిస్తునానన్నాడతడు.
మంచిదే, పృథ్వీ ఆత్మకు పాదస్థానీయం మాత్రమే. కాని వైశ్వానరుడిగా భావించుటెట్లు? అని అశ్వపతి పలికి, వారితో "మీరు 'ఆత్మ' అవయవాలను, ఆత్మ అవయవిగా బావించుటెట్లు? మరియు, ఉపాసక శరీరంలో నాయాస్థానాలను ఉపాసించాలి. ఉపాసకుని మూర్ధే పరమాత్మకు మూర్ఖభూతమైన ద్యులోకం.
అటులే, ఉపాసకుని 'చక్షువు' పరమాత్మచక్షురూపమైనది ఆదిత్యలోకం. అటులే ప్రాణ వాయువు పరమాత్మప్రాణం. 'ఆకాశం' పరమాత్మ మధ్యకాయం. 'జలం' పరమాత్మకు మూగ్రస్థానం. అటులే 'పృథ్వీ' పరమాత్మకు పాదాల"ని చెప్పుచూ, మరల నిట్లనెను.
"సర్వాంతర్యామియైన వైశ్వానరాత్మకు ద్యులోకం శిరస్సు, సూర్యుడు నేత్రమ"ని పలికెను. మరియు వారితో -
"మీరిట్లు విడివిడిగా భావిస్తూ ఉపాసించుటకన్నా, సమిష్టిగా భావించి యుపాసించినచో వారు సర్వభూత సర్వాంతరవర్తియగు బ్రహ్మను పొందుతారు.
వైశ్వానరాత్మకు ఉపాసకుడు తనవక్షస్థలాన్ని అగ్నిగుండంవేదిని గావించుకొని, టొమ్ము, వెండ్రుకలను దర్భలుగా భావించి, పంచప్రాణాహుతులతో కర్మత్వం పరికల్పించి, త్రైలోక్యశరీరుడైన పరమాత్మను వైశ్వానర భూతాగ్నిగా శరీరాన్ని భావించుకొని యుపాసించాలి." అని, అశ్వపతి ఉపదేశించాడు వారికి.
కావున, ప్రాణాహుతులనట్లా తీసుకొంటుంటే వారి, వారి పాపాలు నిప్పురవ్వపడ్డ
మంజుగడ్డి పీచులా భస్మం అయిపోతాయి. అప్పుడుపాసకుడు సర్వలోకాల్లోనూ, సర్వభూతాలలోనూ, సర్వాత్మలలో భోగ్యవస్తువుగా నున్న పరమాత్మను పొందుతాడు.
కావున గీతాచార్యుడగు శ్రీకృష్ణపరమాత్మ "గీత"లో
శ్లో॥ అహంవైశ్వానరో భూత్వాప్రాణినాం దేహమాశ్రితః | ప్రాణాపాన సమాయుక్తః పచామ్యన్నంచతుర్విధం |
అని అర్జునునకు తన వైశ్వానరత్వం గూర్చి విశదపరిచెను.
ఏ గురువైనను శిషిష్యునకు నుపదేశించుటలో నతని ఉపాసనామార్గమున ప్రవేశపెట్టి, శ్రీమన్నారాయణుని భక్తి తత్వముగా ధ్యానించునట్లు చేయాలి. అదియే యోగము. అట్టి గురువులందరూ పూజ్యులు. వంధ్యులే. అయినా వారిలో పురాణప్రవచకులు ఉత్తమ గురువులనబడుదురని, నారద పురాణ" ప్రవచనము.
"తత్త్వం గురు సమంనాస్తి. నదేవః కేశవాత్పరః
గురుసమమగు తత్త్వం, కేశవుని మించిన దైవం లేదు.
మరియు, "అగ్ని శుశ్రూషవశ్చైవ గురు శుశ్రూషకాస్తథా."
"అగ్ని మరియు గురువులను" సేవించువారలు సంసారమున బడరు. అనగా వారికి పునర్జన్మయే యుండదు.
కావున, గురువును ఉపాసనామార్గమున శుశ్రూష యొనర్చిన, ప్రార్థించినా గురుతత్త్వం శిష్యుని హృదయమున శాశ్వతంగా నాటుకొనిపోవును.
శ్లో॥ గురు శిష్యపదే స్థిత్వా స్వయమేవ సదాశివః |
ప్రశ్నోత్తర పరైర్వాక్యై స్తంత్రం సమవతారయత్ ॥
గురు - సూత్రం
"తేన న గురుర్భో జనీయ స్తధైవ చాన్నం న భునక్తి శృతం తత్" గురువునకు భోజనము పెట్టకున్న, తాను నేర్చిన వేద విద్య పొందడు. ***
56. గురు వాక్యపరిపాలకుడు (స్వామి అద్భుతానంద)
శ్రీరామకృష్ణ పరమహంస ప్రత్యక్ష శిష్యుల్లో "లాటూ మహారాజ్"గా పిలువబడే వారి సన్న్యాస నామధేయం స్వామి అద్భుతానంద. వీరు నిజమైన యోగి.
శ్రీరామకృష్ణులు భావాతీత స్థితిలో నున్నపుడు తన శిష్యుని నుద్దేశించి అన్నారు. "వేద వేదాంతాలోనున్న సత్యాలు ఒకరోజు నీ పెదవుల నుండి వెలువడుతాయి. ఆ మాటలే అక్షరాలా సత్యమైనాయి. నిజానికి ఆయన షట్ శాస్త్రాలు వ్యాఖ్యానంగా పఠించనూ లేదు. యజ్ఞాది యాగాలను నిర్వహించనూ లేదు. "జ్ఞానాదేవతు కైవల్యమ్" - "ఆత్మజ్ఞానం తప్పయితర యుపాయాల వలన మోక్ష ప్రాప్తి లేదు". అన్న శృతి వాక్యాన్ని అనుభవం ద్వారా నిరూపించి చూపించారు.
ఆ "స్వామి అద్భుతానంద" బిహార్ రాష్ట్రంలోని ఛాప్రాజిల్లాలో కుగ్రామంలో జన్మించారు. ఏ విధమైన పాఠశాల విద్యలేని వీరికి, తన గురువైన శ్రీరామ కృష్ణుల శిక్షణే ఆయన్ను బ్రహ్మజ్ఞానిగా చేసింది. గురువాక్యాలపై ఆయనకెంతటి శ్రద్ధావిశ్వాసాలో చెప్పనలవి
దక్షిణేశ్వరంలో నొకసారి శ్రీరామకృష్ణులు లాటూతో నిలా అన్నారు - "మద్యం, కామినీ, కాంచనాల విషయంలో జాగ్రత్తగా నుండు. ఇవి ఆధ్యాత్మిక మార్గానికి అడ్డుగోడలు వంటివి". అప్పటి నుంచి తాను రోజూవెళ్ళే మార్గంలో సారాయిదుకాణం యున్నకారణంగా 8 మైళ్ళు దూరం చుట్టూ తిరిగి నడిచి కలకత్తాకు చేరుకొనే వాడు. ఈ విషయం శ్రీరామకృష్ణులకు తెలిసి లాటూతో యిలా అన్నాడు.
"నిన్ను సారాయి వాసన చూడొద్దు అన్నాను గాని, ఆ దుకాణం యున్న దారిలోపోకూడదని చెప్పలేదు కదా! ఒకవేళ నీకు ఏదైన హాని కలుగబోతుంటే, (తన దేహాన్ని చూపిస్తూ) దీన్ని గుర్తు తెచ్చుకో, నిన్నెటువంటి మత్తు మందు కలతపెట్టదు, పెట్టలేదు".
లాటూమహారాజ్ దక్షిణేశ్వరంలో, శ్రీరామకృష్ణులకు నిరంతరం సేవచెయ్యడంతోపాటు, గురుదేవులపట్ల పరిపూర్ణ విధేయత కలిగి యుండేలా తన జీవన విధానాన్ని మలచుకొని ఆధ్యాత్మిక జీవితానికి పునాదిని వేసుకొన్నారు.
ఒకసారి దక్షిణేశ్వరంలో ధ్యానానికి కూర్చోవలసిన సాయం సంధ్యవేళ లాటూ నిద్రపోతుండడం చూసి శ్రీరామకృష్ణులు అతణ్ణి లేపి, "నువ్వు ధ్యానికి వెచ్చించవలసిన
సమయాన్ని నిద్రకు యుపయోగిస్తే, ఇంకెప్పుడు నువ్వు దైవదర్శనం పొందుతావ్? రాత్రి ఎప్పుడు గడిచిందో తెలియనంత తీవ్రతతో ధ్యానం చేయాలి. ఇట్టి శుభ సమయంలో నీకు నిద్రవస్తోంది. నువ్వు యిక్కడకు వచ్చింది నిద్రపోవడానికా?" అన్నారు. అంతే! గురుదేవులు అన్నమాటలు లాటూ మనస్సులో బలంగా నాటుకొన్నాయి. అంతే! గురుదేవులు అన్నమాటలు లాటూ మనస్సులో నాటుకొన్నప్పటి నుంచి యేనాడు కూడా ఆయన రాత్రి పూట నిద్రపోలేదు. రాత్రంతా యిక ధ్యానంతో, ప్రార్థనలతోనే గడిపేవారు. దాన్ని తన జీవన కాలంలో అట్టిదే ఆచరణలో పెట్టి చూపించారు లాటూ.
ఆధ్యాత్మిక జీవితంలో ఆయన రాజీలేని పద్ధతి, ఈ క్రింది సంఘటన ద్వారా మనకు బాగా అవగతమౌతుంది. శ్రీరామకృష్ణులు మహా సమాధి అనంతరం బాలానగర్ మఠంలో నున్నపుడు, ఆయన తీవ్ర అనారోగ్యానికి గురి అయ్యారు. డాక్టర్లు కొద్దిరోజులపాటు విశ్రాంతి తీసుకోవాలని చెప్పారు.
ఒకరోజు సాయం సంధ్యాసమయంలో అక్కడున్న స్వామిని పిలిచి, "నన్ను కూర్చోబెట్టు ధ్యానం చేయాలి" అన్నారు. అప్పుడు అక్కడే యున్న శారదానందస్వామి అనునతడు లాటూతో, "వద్దు లాటూ, డాక్టర్లూ గురుదేవులను విశ్రాంతి తీసుకోమని చెప్పారు కదా!" అన్నారు. కానీ, లాటూ వెంటనే "గురుదేవులు చెప్పినది చేయాలి. మీరు కూడ నాకిలా సాయం చేస్తారా! గురుదేవులను పైకి లేపడానికి, లేదా! నేను ఆ మహావీరుణ్ణి (హనుమంతుణ్ణి) శరణువేడుతాను", అన్నారు. చేసేది లేక శారదానంద స్వామియుతోడు కాగా, ఆయన్ను కూర్చో పెట్టారు. ఇదే గురువాక్యాలపై లాటూకున్న భక్తి.
ఒక రోజు దక్షిణేశ్వరంలో లాటూ, ఒక వ్యక్తి (భక్తుడు) ప్రవర్తన సరిగా లేనందున తీవ్రముగా మందలించారు. అదిగమనించిన శ్రీరామకృష్ణులు లాటూతో, నాయనా! వారంతా సంసారంతో కష్ట నష్టాలననుభవిస్తూ కాస్సేపు మనశ్శాంతి కోసం ఇక్కడకొస్తారు. అందుచేత భక్తులతో కటువుగా మాట్లాడడం మంచిది కాదు. వారికి బాధ కలిగించే విధంగా నెప్పుడూ మాట్లాడకు. రేపు ఆ భక్తుని యింటికి వెళ్ళి క్షమాపణ కోరు. ఆ మాటతో లాటూ అలానే చేశారు. ఆయన తిరిగి వచ్చిన తర్వాత, "ఆ భక్తుడికి నా నమస్కారాలు తెలియజేశావా" అన్నారు శ్రీరామకృష్ణులు. "లేదు అని, చెప్పగానే "వెళ్ళి తెలియ జేసిరా" అన్నారు. అటులే, లాటూ వెళ్ళి గురుదేవులు చెప్పిన విధంగా తెలియజేసి వచ్చాడు. అప్పుడు ఆ భక్తుడు ఏడ్వటం చూసి లాటూ మనస్సు చలించిపోయింది. అతడు తిరిగి వచ్చినపుడు గురుదేవులు ఇప్పుడు నీ తప్పు క్షమించబడింది అన్నారు.
"యస్యదేవే పరా భక్తిః యథాదేవే తథాగురౌ, తస్యైతే కథితా హ్యర్థాః ప్రకాశంతే మహాత్మనః