వ్యవసాయ క్షేత్ర రిజిష్టర్ల నిర్వహణ (Farm record maintenance) :
ఈ రిజిష్టర్ల వలన క్షేత్రంలో జరిగే పని వివరాలు తెలుసుకొని వాటి ఉత్పత్తులను పెంచటానికి అవకాశం ఉంటుంది. వీటివల్ల లాభ నష్టాలు తెలుస్తాయి. ఏ పంట వలన పెట్టిన పెట్టుబడిని తొందరగా పొందవచ్చునో తెలుస్తుంది. ప్రతీ పనిలో చేయవలసిన అభివృద్ధి తెలుసుకోవచ్చు. క్షేత్రంలో కొత్తపనులు చేపట్టి సాధించదలచిన ఉత్పత్తులను గురించి ముందే తెలుసుకొని అంచనా వేసుకోవచ్చు. వీటివల్ల ప్రతీపంటకు, క్షేత్రంలోని ప్రతీపనికి వచ్చిన లాభాలు తెలియటమే కాకుండా గత సంవత్సరంలోని వివరాలు, లోపాలు కూడా తెలుస్తాయి. రైతు పెట్టిన పెట్టుబడికి అతడు పాలంలో నిర్వహించిన పనులకు, సాధించిన ప్రగతి డబ్బు రూపంలో తెలుస్తుంది. అందువల్ల క్షేత్రంలో కొత్తపనులను చేపట్టటానికి, కూలీల సామర్ధ్యాన్ని చక్కగా వినియోగించుకోవటానికి, పెట్టుబడుల సరియైన వినియోగానికి ఈ రిజిష్టర్ల నిర్వహణ
అధికంగా ఉపయోగపడుతుంది.
రిజిష్టర్ల వల్ల అనుకూలనాలు :
1. అవసరాలను గుర్తించి, నిర్వహించటానికి ఆధారంగా ఉంటాయి.
2. రైతు పనితనాన్ని పెంపొందించటానికి తోడ్పడతాయి.
3. నిర్వహణకు, రుణ సౌలభ్యానికి ఆధారం అవుతాయి.
4. నిర్వహణకు ఒక దిక్సూచిగా తోడ్పడతాయి.
5. పరిశోధనకు అవకాశం కలిపిస్తాయి.
6. సరియైన నిర్ణయాలు తీసుకోవటానికి ఆధారంగా పనిచేస్తాయి.
7. క్షేత్ర లాభానికి తగిన విధంగా ఉపయోగపడతాయి.
పట్టు పరిశ్రమ
రిజిష్టర్ల నిర్వహణలో భారతదేశంలో ఎదరయ్యే కష్టనష్టాలు :
1. తక్కువ స్థాయి క్షేత్ర నిర్వహణ.
2. రైతులేకూలి, యజమాని, నిర్వహణాధికారిగా ఉండటంవల్ల విధి నిర్వహణ వీలుకాదు.
3. నిరాక్షరాస్యత, రిజిష్టర్ల నిర్వహణ వీలుకాదు. వ్యాపారసంబంధ అవగాహన లేకపోవటం. 4. క్లిష్టతరమైన వ్యవసాయ పరిశ్రమ.
5. మన దేశానికి తగిన విధంగా రికార్డు పుస్తకాలు సరళ రూపంలో లేవు.
6. పన్నుల భయం.
7. రిజిస్టర్లపై సరియైన అవగాహన లోపం.
క్షేత్ర రిజిష్టర్లు (Farm records) :
పట్టు పరిశ్రమలో మల్బరీ తోటల నిర్వహణకు, పట్టుపురుగుల పెంపకానికి అధిక ప్రాముఖ్యత ఉంది. మల్బరీ ఆకుల నాణ్యతపై పురుగులు ఉత్పత్తి చేసే పట్టుగూళ్ళ నాణ్యత ఆధారపడి ఉంటుంది. అంటే పట్టుపంట (Silkworm crop) మల్బరీ తోటపై ఆధారపడి ఉంటుంది. కాబట్టి తోట పెంపకంలో నీటిపారుదల, పూనింగ్ పద్ధతులు, సేంద్రియ, అకర్బన ఎరువుల వినియోగం, అంతర కృషి, సస్యరక్షణ చర్యలను సమర్ధవంతంగా మంచి యాజమాన్య పద్ధతులతో నిర్వహించాలి. ఈ పనులను చక్కగా నిర్వహించటానికి ఈ కింద వివరించిన రిజిష్టర్లను వినియోగించాలి.