బీజేపీ రాజ్యసభ సభ్యుడు సుజనా చౌదరికి ఎన్ఎంసీ షాకిచ్చింది. ఆయన యాజమాన్యంలో నడుస్తున్న మెడికల్ కాజేజీ గుర్తింపు రద్దు చేసింది.
 కరోనా వైరస్కు విరుగుడుగా గంగా జలం పని చేస్తుందని, దాన్ని కరోనా వైరస్ చికిత్సకు అందించడంపై పరిశోధనలు చేయాలని ఎన్ఎంసీజీకి పలు విజ్ఞప్తులు వచ్చాయి. ఈ తరుణంలోనే ఎన్ఎంసీజీ రెండు ప్రతిపాదనలను ఐసీఎంఆర్కు పంపింది. ఈ అంశాలపై తాజాగా కేంద్రం స్పందిస్తూ తమకు అలాంటి విజ్ఞప్తులేవీ రాలేవని స్పష్టం చేసింది.
 ఎన్టీఆర్ హెల్త్ యూనివర్శిటీ పేరు మార్పుపై నేషనల్ మెడికల్ కమీషన్ చైర్మన్కు లేఖ రాశారు టిడిపి ఎంపీ కనకమేడల రవీంద్ర కుమార్. పేరు మార్పుకు వైసీపీ ప్రభుత్వం చెబుతున్న కారణాలు చాలా హాస్యాస్పదంగా ఉన్నాయని ఆయన మండిపడ్డారు.
 ఉక్రెయిన్ నుంచి భారతదేశానికి వచ్చేసిన వైద్య విద్యార్ధుల భవిష్యత్తుపై కేంద్ర ప్రభుత్వం తేల్చి చేప్పేయటం మరోసారి దేశంలో కలకలం రేపింది. కేంద్రం తీరుకు నిరసనగా విద్యార్ధులు, వారి తల్లిదండ్రులు ఢిల్లీ రాంలీలా మైదానంలో ఆందోళనకు దిగారు.
 ఉక్రెయిన్పై రష్యా దురాక్రమణ నేపథ్యంలో అక్కడ వైద్య విద్యను అభ్యసిస్తూ అర్ధాంతరంగా స్వదేశానికి వచ్చేసిన భారతీయ విద్యా విద్యార్ధుల భవిష్యత్తుపై కేంద్రం స్పందించింది. భారత్కు వచ్చిన వైద్య విద్యార్ధులకు లోకల్ కాలేజీలలో అడ్మిషన్లపై ఎఎంసీ ఎలాంటి నిర్ణయం తీసుకోలేదని కేంద్రం స్పష్టం చేసింది.
 తమకు వేరే కాలేజీల్లో ఆడ్మిషన్లు ఇప్పించాలని కాళోజీ హెల్త్ యూనివర్శిటీ ముందు సీట్లు రద్దైన కాలేజీలకు చెందిన మెడికోలు సోమవారం నాడు ఆందోళన చేశారు. ఈ విషయమై ఎన్ఎంసీ స్సష్టమైన ఆదేశాలు ఇచ్చినా కూడా అమలు చేయడం లేదని మెడికోలు ఆందోళన చేస్తున్నారు.
 నీట్ యూజీ అభ్యర్థులకు ఎన్ఎంసీ గుడ్ న్యూస్ చెప్పింది. ఇకపై నీట్ యూజీ రాసే అభ్యర్థులకు వయోపరిమితి నిబంధన తొలగించింది. ప్రస్తుతం జనరల్ కేటగిరీలో నీట్ యూజీ రాయాలంటే అభ్యర్థుల వయసు 25 ఏళ్లు మించకూడదు. తాజాగా, ఈ నిబంధనను తొలగిస్తూ నిర్ణయం తీసుకున్నారు.
 Hippocratic oath: వైద్య వృత్తిని స్వీకరించేవారు తాము సమాజానికి అంకితమవుతామని చేసే హిపోక్రటిక్ ప్రమాణం మారనుంది. దీని స్థానంలో భారతీయ పురాతన ఆయుర్వేద వైద్యుడు చరకుడు రాసిన 'చరక్ ప్రమాణాన్ని' తీసుకోనున్నారు.
 Coronavirus: దేశంలో కరోనా వైరస్ బారినపడుతున్న వారి సంఖ్య క్రమంగా పెరుగుతోంది. అయితే, వీరిలో ఎక్కువ సంఖ్యలో వైద్యులు, ఇతర సిబ్బంది కూడా ఉండటం కలకలం రేపుతోంది. ఇక బీహార్-పాట్నాలోని నలందా మెడికల్ కళాశాల, ఆస్పత్రిలో (NMCH) పని చేస్తున్న 159 వైద్యులకు కరోనా సోకింది.
 Coronavirus: దేశంలో కరోనా మహమ్మారి మళ్లీ విజృంభిస్తోంది. దీంతో కొత్త కేసులు గణనీయంగా పెరుగుతున్నాయి. కొత్త వేరియంట్ ఒమిక్రాన్ భయాందోళనకు గురిచేస్తున్నది. పాట్నాలోని నలందా మెడికల్ కళాశాల, ఆస్పత్రిలో పని చేస్తున్న 87 మంది వైద్య విద్యార్థులకు కరోనా సోకడం కలకలం రేపుతున్నది.
 తాను ఓ మురికివాడలో ఆస్పత్రిని ప్రారంభించడానికి వెళ్లానని, ఆ ఆస్పత్రికి డెలివరీ కోసం వచ్చిన మహిళను చంపేశారని సినీ నటి జీవితా రాజశేఖర్ అన్నారు. పోలీసులు తన వద్దకు వచ్చారని, ఆ ఆస్పత్రి తెరిచింది ఓ నర్సు అని తెలిసిందని ఆమె అన్నారు. ఎన్ఎంసీ బిల్లుకు వ్యతిరేకంగా జూడాలు చేపట్టిన ధర్నా కార్యక్రమంలో ఆమె ప్రసంగించారు.