పంచమ సంధము
వ. అంత,
చ. వరుణుఁడు పాశముం గొని సవాహనుఁడై యెదిరించెఁ బాశికిం దురమునఁ దోడుగా మిగుల దోర్బల మేర్పడ దండధారియై యరిగె జముండు వెంటనే మహామహిషార్భటి మిన్నుముట్టఁ దా నిరువుర కొక్కఁడయ్యుఁ దనియించె సువారి శవాళి పెంపునన్. శా. ఘోరంబై విలసిల్లు నారణమునన్ గోపమ్మమై ధర్ముఁ "డో రోరీ : రాక్షస పోకుపోకు" మని దండోద్యక్కరుండై బల స్ఫారున్ దామ్రుని వై చుడున్ జలమునకా దాటింప కి మేటి యు ద్ధారంభుండయి యింద్రుఁబొట్టి సులాహా నాఁగజృంభించినన్. చ విలు నిలు పోకు మంచు సురనేతకుఁ దోడయి దేవతల్ సుని
శ్చలులయి మార్గణమ్ముల నసంఖ్యగతిన్ బరఁగించి రక్కసున్ బల మఱఁ జేసినన్ బడియె వాఁడును మూర్ఛి మునింగి సంగర స్థలమున రక్కసుల్ మిగుల దైన్యమునొంది కలంగి పాఱఁగన్. క. తామ్రుఁడటు మూర్ఛఁ జెందిన, నామ్రేడితకోపఘూర్ణితాక్షుల కాంతుల్ తామ్రప్రక్రియఁ బర్విఁగఁ, దా మ్రింగెడి భాతి సురలఁదాఁకె మహిషుఁడున్.
చ. తనుఁ దునుమంగ బెట్టిదపుదందడి మీఁదికి వచ్చు నింద్రు నో య్యనగని యెక్కుడొ నలుక నార్చి ఫణీడ్నిభమైన ఖడ్గముం గొని మహిషుండు దా నెదురుకోలు ఘటించిన నంత నిర్వురున్ గనుఁగొనువారు మెచ్చఁగ నఖండముగా నవి చేసి రుద్దతిన్.
దేవదానవ యుద్ధము.
వ. ఇట్లు గజారూఢుండై గదం గైకొని పోకుమని యదల్చి సురనాధునేపిన నతం
డును బిట్టలిగి వజ్రమ్మున నగ్గడం బొడిచేపె.
గీ. అంత దైత్యుండు శాంబరి నఖిలలోక, మోహకరిగాఁగ మాయ్య దామొనయఁ జేపె నధిపః యెయ్యెడఁ జూచిన నాత్మసదృకు, లొప్పి రొకకోటి యమ్మాయఁ గుప్పలుగను.
వ. ఇట్లు మాయాప్రభావమున నెక్లెడఁ దానయై మహిషుండు విజృంభించి తమ సేనల రూపడంచుటకు నింద్రుం దత్యాశ్చర్యపర్యాప్తుండై చేయునది లేక పుల్ల వడియె. 118
ఆ. వె. వరుణుఁడును జముండు సరసిజాప్తుండు వ
హ్నియు శశాంకుఁదొట్టి యితరు లమరు అధికభయము దొడర్ సిందంద మ్రాన్పడి పాఱఁ జొచ్చి రసురబారి కెడలి.
దేవీ భాగవతము
ఉ. ఈగతి వార్తులై యమరులెల్లఁ ద్రిమూర్తుల నాత్మ నిల్పి మా కాఁగఁగ రాదు వీని నవి సంచు మొఱన్ బచరించుమాత్ర న య్యాగమవేద్యు లయ్యెడకు హంసఖగేశవృషాధిరూఢులై మూగురు నేగుదెంచిరి సముద్ధతులై మహిషున్ వధింపఁగన్. వ. పదంపడి చక్రి చక్రంబు వైచినఁ దత్తేజమ్మున నవ్వాని మాయపంచబంగాళంబై విరిసె. దానికి సహింపక మహిషుండును, జిక్షురుండును, సుగ్రాస్యుండుము, నుగ్ర వీరుండును, నసిలోముండును, ద్రిణేతుండును, బాష్కలుండును, నందకుండును, ఒక్కుంగల రక్కసులును నొకటై పరిఘాద్యాయుధములు ధరించి ప్రతిఘటించినఁ బోరు ఘోరంబయ్యె నయ్యెడ.
ఉ. రక్కసులెల్ల నుక్కునఁ గరమ్ములఁ జాపము లొప్ప దిక్తతుల్ గ్రక్కదలంగఁ దాఁకి యమరప్రతితిన్ వృకముల్ గడంగి దా మెక్కిటి వత్ససంఘముల నేపునఁ దోలినభంగిఁ దోలి రి ట్లుక్కఱియు సురల్ వొడిచి రోడక యోపినపట్టు పోరుచున్.
శా. ఆకర్ణాంతము చాపముం దిగిచి పంచాస్త్రమ్ములన్ వీఁక నా శ్రీకాక్షం గుఱిఁజేసి యేసిన విషాలీఢమ్ము లొ వాని నా లోకారాధ్యుఁడు బిట్టు దున్మి సుర లాలోకించి యగ్గింపఁ దీ క్షైకారమ్ముల నైదుబాణముల దేవారాతిపై వించినన్.
క. కడు సడరు బాణవర్షము, పుడమియు నాకసము గప్పఁ బోరు భరంబై
దొడరిన నయ్యెడ సంధికుఁ, ఊడుసంఘమురాలవారి యోధులు తలఁకన్. 124
వ. దానఁబోరు ఘోరంబయ్యె నిట్లుహరితోఁ బెనంగి యందకుండు హరుం దాఁకెఁ బదంపడి యిరువురకును నేఁబది దినమ్ములు సమస్థలోకలోమహర్షణంబగు నాహ పంబు ప్రవర్తిల్లె నయ్యెడ బాష్కలుం డింద్రుందాఁకియు మహిషుండు రుద్రు నద ల్చియుఁ ద్రిణేత్రుఁడు జము మార్కొనియు మహాహనుండు గుబేరునిపైఁ గవి