కర్నూలు ప్రభుత్వ సర్వజన వైద్యశాలలోని గ్యాస్ట్రో ఎంట్రాలజీ విభాగానికి ప్రతి సోమ, గురువారాల్లో ఓపీ సేవలు నిర్వహిస్తారు. అత్యవసర పరిస్థితుల్లో రోగులను రోజూ చూస్తున్నారు. మంగళ, శుక్రవారాల్లో ఎండోస్కోపి, కొలనోస్కోపి, ఐఆర్సీపీ వంటి పరీక్షలు నిర్వహిస్తుంటారు. ఈ విభాగంలో ఏటా 600 నుంచి 700 వరకు ఓపీ రోగులు, 120 మంది 150 మంది ఇన్పేషంట్లు చికిత్స పొందుతున్నారు. ఈ ఏడాది కాలేయ జబ్బులకు జనవరిలో 71, ఫిబ్రవరిలో 55, మార్చిలో 69, ఏప్రిల్లో 55, మేలో 62, జూన్లో 74 మంది చికిత్స పొందారు. నంద్యాల, బనగానపల్లె, ప్యాపిలి, నందికొట్కూరు, కోడుమూరుతో పాటు తెలంగాణా రాష్ట్రం జోగులాంబ గద్వాల జిల్లాలోని కొంకల గ్రామం నుంచి అధిక సంఖ్యలో రోగులు చికిత్స కోసం వస్తున్నట్లు వైద్యులు తెలిపారు.
గర్భిణులకు హెచ్ఐవీతో పాటు హెపటైటిస్-బి పరీక్ష చేయిస్తాం. ఇది రక్తం ఎక్కించడం ద్వారా లేదా శృంగారం వల్ల ఈ వైరస్ వ్యాప్తి చెందవచ్చు. గర్భిణికి హెపటైటిస్-బి ఉంటే ప్రసవం తర్వాత బిడ్డకు కూడా వచ్చే అవకాశం ఉంది. అందుకే ప్రసవం అయిన వెంటనే అప్పటికే తల్లికి హెపటైటిస్-బి ఉంటే హెపటైటిస్ వ్యాక్సిన్తో పాటు ఇమ్యునోగ్లోబిన్స్ ఇస్తాం. తల్లికి వైరస్ లేకపోతే శిశువుకు కేవలం హెపటైటిస్-బి వ్యాక్సిన్ మాత్రమే సరిపోతుంది. కొన్నిసార్లు గర్భిణులకు హెపటైటిస్-ఏ వచ్చే అవకాశం ఉంది. దీనివల్ల లివర్ ఫెయిల్యూర్ కావచ్చు. కానీ ఇది చాలా అరుదుగా సంభవిస్తుంది.
హెపటైటిస్ వ్యాధులు రాకుండా ఉండాలంటే ఇళ్లలోనే ఆహారం వండుకుని తినాలి. ఫ్రైలు తగ్గించుకుని ఉడికించిన వంటలు ఎక్కువగా తీసుకోవాలి. ఆకుకూరలు బాగా తినాలి. వాటిలో కొవ్వు పెద్దగా ఉండవు. రోజూ అన్నంతో పాటు గింజలు, పప్పుధాన్యాలు తీసుకోవాలి. పండ్లలో సహజమైన కొవ్వును కరిగించే పోషకాలుంటాయి. కాబట్టి సీజన్ వారీగా వచ్చే పండ్లను తినాలి.
కర్నూలు(హాస్పిటల్): హెపటైటిస్ వ్యాధి అంటే సామాన్యులకు తెలియదు. అదే జాండీస్ అంటే కొద్దిమందికి తెలుస్తుంది. పసిరికలు అంటేనే సామా న్యులకు సైతం అర్థమవుతుంది. ఇందులోనే పచ్చపసిరికలు, తెల్లపసిరికలుగా ప్రాచుర్యంలో ఉన్న పదాలు. వైద్య పరిభాషలో పసిరికలను హెపటైటిస్ వ్యాధిగా పిలుస్తారు. ఈ వ్యాధికి చాలా మంది నాటు వైద్యానికి ప్రాధాన్యత ఇస్తున్నారు. వ్యాధి ముదిరాక వైద్యుల వద్దకు వస్తున్నారు. అప్పటికే కాలేయం దెబ్బతినడంతో వ్యాధి నయం కావడానికి సమయం పడుతోంది. ఒక్కోసారి ప్రాణాలమీదకూ వస్తోంది. బ్లంబర్గ్ అనే శాస్త్రవేత్త ఈ వ్యాధిని గుర్తించి వ్యాక్సిన్ కనుగొన్నారు. అందుకే ఆయన పుట్టిన రోజు జూలై 28న ఏటా వరల్డ్ హెపటైటిస్ డేగా నిర్వహించి వ్యాధిపై అవగాహన కల్పిస్తున్నారు.
మనిషి శరీరంలోని కాలేయాన్ని తరచూ వేధించే వైరస్లు హెపటైటిస్ ఏ, బీ, సీ, ఈ. వీటిలో ఏ, ఈ వాటంతవే తగ్గిపోతాయి. సాధారణ కామెర్లు వీటితో వచ్చేవే. కానీ బీ, సీ వైరస్లు ప్రమాదకరమైనవి. ఇవి సమాజంలో 3 నుంచి 4 శాతం మందిని వేధిస్తున్నట్లు వైద్యుల అంచనా. కలుషిత నీరు, ఆహారానికి దూరంగా ఉంటే హెపటైటిస్ ఏ, ఈ వైరస్లు దరిచేరవు.
హెపటైటిస్-బి వైరస్ వచ్చిన వారిలో లక్షణాలేమీ కనిపించవు. కొందరిలో కళ్లు, చర్మం పచ్చబడటం, కొద్దిగా జ్వరం, అలసట వికారం, కడుపునొప్పి, కీళ్లనొప్పుల వంటి లక్షణాలు కనిపిస్తాయి. ప్రాథమిక దశలో పెద్దగా మందులు అవసరం ఉండదు. ఇతర సమస్యలేమీ లేకపోతే పోషకాహారం, విశ్రాంతి తీసుకుంటే చాలు. వాంతులు, తీవ్రమైన నిస్సత్తువ, ఆకలి లేకపోవడం వంటి లక్షణాలున్న వారికి మాత్రం రక్తనాళం ద్వారా ద్రవాలు ఇవ్వాల్సి ఉంటుంది. దాదాపు 90 శాతం మందిలో వైరస్ దానంతటదే తొలగిపోతుంది. కొందరిలో దీర్ఘకాలిక సమస్యగా మారుతుంది. కొన్నిసార్లు ప్రాణాంతకంగా మారుతుంది. ఇతరులు ఉపయోగించిన సిరంజిలు, బ్లేడ్లు, టూత్బ్రష్లు వాడే వారికి బి వైరస్ సోకుతుంది. దీనికి టీకా అందుబాటులో ఉంది.
హెపటైటిస్-సి వైరస్లోనూ తొలిదశలో లక్షణాలే మీ కనిపించవు. ఫ్లూ జ్వరం, అలసట, వికారం, కామెర్ల లక్షణాలు, కీళ్లనొప్పులు, ఆందోళన, కడు పునొప్పి, ఆకలి లేకపోవడం వంటివి ఉంటాయి. ఇది చాలా మందిలో దీర్ఘకాలిక ఇన్ఫెక్షన్గా మారుతుంది. కొందరిలో ఐదేళ్లలోనే కాలేయ సమస్యగా తలెత్తవచ్చు. కొందరికి కాలేయం గట్టిపడటం వంటి తీవ్ర సమస్యలు తలెత్తటానికి 20 ఏళ్లకు పైగా పట్టే అవకాశం ఉంది. కొన్నిసార్లు ప్రాణాంతకంగా మారవచ్చు. ఈ వైరస్ కూడా రక్తం ద్వారానే వ్యాప్తి చెందుతుంది. కాబట్టి రక్తమార్పిడి విషయంలో జాగ్రత్తగా ఉండాలి. ఈ వ్యాధికి చికిత్స కంటే నివారణే ప్రధానం.
హెపటైటిస్-బీ, సీ వైరస్లతో బాధపడే వారికి కర్నూలు ప్రభుత్వ సర్వజన వైద్యశాలలో గ్యాస్ట్రో ఎంట్రాలజీ విభాగంలో ఉచితంగా మందులు ఇస్తున్నారు. నేషనల్ వైరల్ హెపటైటిస్ కంట్రోల్ ప్రోగ్రామ్లో భాగంగా కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు 2020 డిసెంబర్ 21 నుంచి ఈ మందులను రోగులకు ఉచితంగా అందజేస్తున్నాయి. బి వైరస్ వారు మందులు ప్రైవేటుగా కొనాలంటే నెలకు రూ.1,400ల చొప్పున ఏడాదికి రూ.16,800లు, సి వైరస్ వారికి నెలకు రూ.15 వేల చొప్పున మూడు నెలల పాటు రూ.45 వేలు ఖర్చవుతుంది. ఇంత ఖరీదు చేసే మందులన్నీ ప్రభత్వు ఆసుపత్రిలో ఉచితంగానే ఇస్తున్నారు. వ్యాధి పూర్తిగా తగ్గాలంటే వైద్యుల సూచన మేరకు కోర్సు వాడాల్సి ఉంటుంది. ఇప్పటి వరకు హెపటైటిస్ సి వైరస్ ఉన్న వారికి 430 మందికి, బీ వైరస్ వారికి 715 మందికి ఇక్కడ మందులు ఇచ్చారు. ఈ మందులు మధ్యలో ఆపేస్తే అది కాలేయం ఫెయిల్యూర్ అయి లివర్ సిర్రోసిస్కు దారి తీస్తుంది.
కాలేయ వ్యాధులతో ఏటా కోవిడ్ కంటే ఎక్కువ మరణాలు సంభవిస్తున్నాయని గ్యాస్ట్రో ఎంట్రాలజీ విభాగాధిపతి డాక్టర్ వెంకటరంగారెడ్డి చెప్పారు. గురువారం కర్నూలు ప్రభుత్వ సర్వజన వైద్యశాలలోని గ్యాస్ట్రో ఎంట్రాలజీ విభాగంలో ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల సమావేశంలో అసోసియేట్ ప్రొఫెసర్ డాక్టర్ మోహన్రెడ్డితో కలిసి మాట్లాడారు. ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఏటా లివర్ జబ్బులతో 13 లక్షల మంది, మన దేశంలో లక్ష మంది మరణిస్తున్నారన్నారు. హెపటైటిస్లో బి, సి వైరస్లు దీర్ఘకాలిక జబ్బులుగా మారి ప్రాణాంతకమవుతాయన్నారు. గ్యాస్ట్రో ఎంట్రాలజీ విభాగానికి వచ్చే వారిలో సగం మంది కాలేయ జబ్బులతోనే వస్తున్నారన్నారు. వారికి వైద్యం ఖర్చుతో కూడుకున్నదని, హెపటైటిస్ బి, సి వ్యాధిగ్రస్తులకు ఖరీదైన మందులతో పాటు ఇమ్యునోగ్లోబ్లిన్స్ను సైతం ఉచితంగా అందజేస్తున్నామన్నారు.