Apps:
Follow us on:
Visit:
"తీగజాతి కూరగాయలతో అధిక దిగుబడి"
"అభివృద్ధిని అఅభివృద్ధిని-అడ్డుకుంటే-సడ్డుకుంటే సహించం"
"కొడంగల్లో కాంగ్రెస్ ఖాళీ"
కొడంగల్ నియోజకవర్గం లో కాంగ్రెస్ పార్టీ త్వ రలో ఖాళీ అవుతుందని కొడంగల్ ఎమ్మె ల్యే పట్నం నరేందర్రె డ్డి తెలిపారు.
 "జగన్మాతా పాహిమం. . "
అమ్మలగన్న అమ్మ. . జగజ్జననీ పాహిమాం. . జోగుళాంబ మాతాకీ జై. . ' అంటూ భక్తులు దైవచింతనలో డోలలాడారు.
 "దారిదోపిడీ దొంగల అరెస్ట్"
దారి దోపిడీ దొంగలను అరెస్ట్ చేసి, వారి వద్ద నుంచి రూ. 4. 40 లక్షలు, కారు, బొలే రో వాహనాన్ని స్వాధీనం చేసుకున్నా రు.
 "అభివృద్ధికి ఆకర్షితులై బీఆర్ఎస్లోకి"
దేవరకద్ర నియోజకవర్గంలో చేపడుతున్న అభివృద్ధి పనులకు ఆకర్షితులై బీజేపీ, కాంగ్రెస్ పార్టీల నుంచి బీఆర్ఎస్లో చేరుతున్నారని ఎమ్మెల్యే ఆల వెంకటేశ్వర్రెడ్డి అన్నారు.
 "విశేష స్పందన"
"కాంగ్రెస్వి పగటి కలలు"
"రైతుల అభ్యున్నతే లక్ష్యం"
రాష్ట్రంలోని రైతుల అభ్యున్నతే లక్ష్యంగా తెలంగాణ ప్రభుత్వం అహర్నిశలు కృషి చేస్తున్నదని నాగర్కర్నూల్ ఎమ్మెల్యే మర్రి జనార్దన్రెడ్డి అన్నారు.
 "మంత్రి కేటీఆర్ సభకు తరలిరావాలి"
"రికార్డు ధరలు పలుకుతున్న వేరుశనగ"
వేరుశనగకు బాదేపల్లి వ్యవసాయ మా ర్కెట్లో రికార్డు స్థాయిలో ధరలు పలుకుతున్నాయి. మార్కెట్ చరిత్రలో ఎన్నడూ లేని విధంగా వేరుశనగకు ధరలు రోజురోజుకూ పెరుగుతూనే ఉన్నాయి.
 "భక్తుల కొంగుబంగారం. . గుండ్ల భీమరాయుడు"
కొలిచే వారికి కొంగు బంగారంగా స్వ యంభూ గుండ్ల భీమరాయుడు భక్తుల పాలిట ఇలవేల్పుగా వెలుగొందుతున్నాడు. బుధవారం నుంచి 29వ తేదీ వరకు గుండ్ల భీమరాయుడు బ్రహ్మోత్సవాలను నిర్వహించేందుకు ఏర్పాట్లు పూర్తి చేశారు.
 " కంటి పరీక్షలు షురూ"
రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకంగా చేపట్టిన కంటివెలుగు కార్యక్రమం ఉమ్మడి మహబూబ్నగర్ జిల్లాలో గురువారం లాంఛనంగా ప్రారంభమైంది.
 "లాభాల బాటలో డీసీసీబీ"
"కంటి వెలుగు ప్రతిష్టాత్మకం"
రాష్ట్రంలో 'కంటి వెలుగు' ప్రతిష్టాత్మకమైన కార్యక్రమమని పరిగి ఎమ్మెల్యే మహేశ్రెడ్డి పేర్కొన్నారు. మండలంలోని చిన్నాయిపల్లి, మహ్మదాబాద్ గ్రామాల్లో కంటి వెలుగు కార్యక్రమాన్ని గురువారం ప్రారంభించారు.
 Panchvaktra temple: బియాస్ నదీ ప్రవాహంలో మునిగిన పంచ్వక్త్రా ఆలయం. . ఏమిటీ ఆ గుడి ప్రత్యేకత?
 Cardiovascular disease | గుండె వ్యాధుల రిస్క్ తగ్గాలంటే ఇలాంటి డైట్ పాటించాలట. . !
 TS Weather | తెలంగాణలో నాలుగు రోజులు భారీ వానలు. . ఎల్లో అలెర్ట్ జారీ. . !
 tomatoes free offer | మొబైల్ షాపు ఓనర్ బంపర్ ఆఫర్. . వాళ్లకు 2 కిలోల టమాటలు ఫ్రీ !
 Viral video | బౌన్సర్లను పెట్టుకున్న కూరగాయల వ్యాపారి. . కారణం తెలిస్తే అవాక్కవ్వాల్సిందే!
 Vasthu Shastra | ఇతరుల పేరుమీద ఇల్లుకొని మనం ఉండొచ్చా? లేదంటే, మన ఇల్లు మన పేరుతోనే ఉండాలా?