భారతదేశం లో లాజిస్టిక్స్ రంగం వలన దేశ స్థిరంగా ఆర్థిక వృద్ధి అభివృద్ధి ఒక ముఖ్యమైన పాత్రను పోషిస్తోంది. సరుకు రవాణాలో ఉద్యమం యొక్క పరిమాణం నాటకీయంగా దేశంలో పెరిగింది. ట్రాఫిక్ ఈ మించి స్థాయి భారీ రవాణా, గిడ్డంగులు, రవాణా ఫార్వార్డింగ్ తో లాజిస్టిక్స్ యొక్క అన్ని అంశాలను పెరిగిన, ఎక్స్ప్రెస్ సరుకు డెలివరీ, CONTAINER సేవలు, రవాణా సేవలు మొదలైనవి చేస్తుంది.
భారతదేశం లో లాజిస్టిక్స్ విలువ గొలుసు మూడు ప్రాధమిక విభాగాలు ఉంటాయి PACKAGING వంటి రవాణా, నిల్వ మరియు విలువ కలపడం సేవలు నుండి, ఎక్స్ప్రెస్, కోల్డ్ చైన్ లేబ్లింగ్ మరియు, క్రాస్ bundling, ఎక్స్ప్రెస్ సేవలు కలపడం ట్రాకింగ్ మరియు ట్రేసింగ్ తదితర వర్గీకరించబడింది.
రవాణా భారత GDP కి గణనీయంగా సాయం ఇది భారత లాజిస్టిక్స్ రంగంలో ప్రధాన విభాగాలు ఒకటిగా భావిస్తారు. రవాణా విభాగంలో నీరు (ఓడ) లేదా పదార్థం యొక్క అంతర దేశం వాణిజ్యం కోసం వాడుకుంటారు గాలి (ఎక్స్ప్రెస్ లేదా కొరియర్), ద్వారా లేకపోతే వస్తువుల దేశీయ రవాణా ప్రధానంగా బాధ్యత రహదారి మరియు రైలు వివిధ ఉప విభాగాలు లో విభజన.
భారతదేశం లో రోడ్ రవాణా సరుకు రవాణా యొక్క అతిపెద్ద పద్ధతి తీసుకుంటారు. భారతదేశం లో సరుకు మోడల్ ఉద్యమం యొక్క అంచనా ప్రకారం అది రవాణాసరుకు దాదాపు 61%, రోడ్ ద్వారా పంపిణీ రైలు ద్వారా 30% మరియు శ్వాసనాళం, పైపులైన్లు మరియు జలమార్గములు ద్వారా మిగిలిన ఆ గమనించవచ్చు. ఈ చైనా లో USA మరియు 22% లో రహదారి 37% వాటా పోలిక ఉంది.
భారతదేశం రహదారులు ప్రపంచంలో రెండో అతిపెద్ద నెట్వర్క్ (US యొక్క 6,43 మిలియన్ km తరువాత 3.83 మిలియన్ km ఉన్నాయి. రోడ్డు రవాణా నెట్వర్క్ సరుకు యొక్క 65% మరియు దేశంలో ప్రయాణీకుల రద్దీ 85% కలిగి ఉంది. దేశంలో రోడ్ నెట్వర్క్ చాలా ఉంది . ట్రక్ దళం యొక్క 75% కంటే ఎక్కువ కలిగి అనుకున్నారు కంటే తక్కువ ఐదు ట్రక్కులు కలిగి ట్రక్ ఆపరేటర్లు తో ముక్కలయింది ఇది మార్కెట్లో 10% 6-10 ట్రక్కులు తో ఆ స్వంతం ఆ ఊహించగలిగిన; 11-15 ట్రక్కుల తో ఆ 4% ; 3% 16-20 ట్రక్కుల తో ఆ స్వంతం మరియు విమానాల యొక్క మాత్రమే 4% కన్నా ఎక్కువ 20 ట్రక్కులు తో ఆ స్వంతం.
చిన్న ఆపరేటర్లు వస్తువుల భౌతిక మార్పు కోసం ప్రధానంగా బాధ్యులు మరియు ఎక్కువగా వరుసగా వ్యాపార పొందడానికి బుకింగ్ ఏజెంట్లు సహాయంతో తీసుకునే మధ్యవర్తులు మరియు ఇతర ఫ్లీట్ ఆపరేటర్లు ఆధారపడతారు. చిన్న ఆపరేటర్లు సేకరించడం నిర్వహణ, సరుకు మరియు మార్కెటింగ్ పంపిణీ వంటి విధులను నిర్వహించడానికి సామర్థ్యం లేదు. అంతేకాకుండా, పర్యావరణ అందుబాటు గురించి తెలియదు మరియు ఎల్లప్పుడూ సరైన నెట్వర్క్ & దీర్ఘకాల ప్రాతిపదికన వ్యాపార ఉపయోగించుకోవాలంటే కమ్యూనికేషన్ లేకపోవటం. అందువలన వారు బ్రోకర్లు ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఈ రవాణా సంస్థలు సాధారణంగా చిన్న ఆపరేటర్ల కొరకు చాలా కష్టమైన ఇది వినియోగదారులు, అధికారిక ఒప్పందాలు చేయండి. పెద్ద నిర్వాహకులు వినియోగదారులు ఒప్పందాలు పోటీ సామర్ధ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి. వారు ఏ అదనపు వాహనాలు అవసరం చిన్న ఆపరేటర్లు పాలవిరుగుడు యొక్క సేవలు చేపడుతున్నారు.
ఈ గజిబిజిగా మరియు పూర్తి ప్రక్రియ అధిగమించడానికి Suain లాజిస్టిక్స్ వంటి కొన్ని సంస్థలు వాహకాలు, ట్రక్ ఆపరేటర్ల, మధ్యవర్తులు, industralist మరియు భారతదేశం యొక్క రవాణా పరిశ్రమలో పనిచేస్తున్న ఎవరికైనా భారతదేశం లో లోడ్ బోర్డు భావన మొదటిసారి పరిచయం చేసింది. వారు loadjunction.com, నౌక యజమాని అందుబాటులో సరుకు వివరంగా మరియు చర్చల కోసం ఆన్లైన్ కోట్లు సమర్పించవచ్చు పొందవచ్చు ద్వారా ఆన్లైన్ పోర్టల్ ప్రారంభించారు. విమానాల యజమానులు మరియు ట్రక్కర్స్ కూడా లోడర్ నుండి కాల్ పొందేందుకు వారి ట్రక్కింగ్ పరికరాలు వివరాలు పంపగలరు. ఆన్లైన్ పోర్టల్ లోడ్లు & ట్రక్కులు మరియు అదే సమయంలో మ్యాచ్ లోడ్లు & ట్రక్కులను భారీ నెట్వర్క్ సృష్టిస్తుంది. ఒక పాన్ కూడా భారతదేశం ఆధారంగా వివిధ మార్గాల్లో రియల్ టైమ్ సమయం రేట్లు పొందవచ్చు. ఈ ఆన్లైన్ పోర్టల్ ట్రక్కుల అన్ని రకాల మరియు (కంటైనర్, ట్రైలర్, flatbed మొదలైనవి) సౌలభ్యాన్ని కనుగొనడానికి, ట్రక్కులు కోసం లోడ్ చూపించు కనుగొను మంచి చెల్లించి బ్యాక్హుల్లని పొందడానికి, డెడ్హెడ్ మైళ్ళ నిర్మూలనకు లోడ్ కోసం ట్రక్కులు కనుగొను వంటి ప్రయోజనాలు ఒక విస్తారమైన అందిస్తుంది , భారతదేశం అంతటా ట్రక్ సరుకు రేట్లు అందించడం, ట్రక్కులు, లోడ్లు తక్షణ ట్రక్ మరియు లోడ్ మ్యాచింగ్, అందుబాటులో లోడ్లు మరియు ట్రక్కుల కోసం తక్షణ SMS మరియు ఇమెయిల్ హెచ్చరికలను మరియు చాలా కోసం వ్యాసార్థం శోధన.