కల్తీ మద్యం తాగి 11 మంది చనిపోయిన ఘటన తమిళనాడు రాష్ట్రంలో జరిగింది. విల్లుపురం, చెంగల్పట్టు జిల్లాల్లో ఈ మరణాలు సంభవించాయి. బాధిత కుటుంబాలకు నష్టపరిహారం అందిస్తామని సీఎం స్టాలిన్ ప్రకటించారు.
 బీహార్ లో కల్తీ మద్యం తాగి మరణించిన వారి సంఖ్య సోమవారం నాటికి 22కి చేరింది. ఈ ఘటనపై స్పందించిన సీఎం నితీష్ కుమార్ బాధిత కుటుంబాలకు రూ. 4 లక్షల చొప్పున సాయం చేస్తానని ప్రకటించారు. కానీ ఓ షరతు విధించారు.
 Patna: బీహార్లోని మోతిహారిలో కల్తీ మద్యం సేవించి 20 మంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు. మరో ఆరుగురు ఆస్పత్రిలో చికిత్స పొందుతున్నారు. వరుసగా కల్తీ మద్యం కేసులు చోటుచేసుకుంటుండటంతో ప్రతిపక్ష పార్టీ బీజేపీ ముఖ్యమంత్రి నితీష్ కుమార్ ను టార్గెట్ చేస్తూ తీవ్ర విమర్శలు గుప్పించింది.
 బీహార్ లో కల్తీ మద్యం మాఫియాకు మరో ఐదుగురు బలయ్యారు. కల్తీ మద్యం తాగి వారంతా చనిపోయారు. మరో 12 మంది పరిస్థితి కూడా విషమంగా ఉంది. మోతీహరి జిల్లాలోని లక్ష్మీపూర్ గ్రామంలో ఈ ఘటన చోటు చేసుకుంది.
 బీహార్ లో మరో సారి కల్తీ మద్యం విషాదం నింపింది. కల్తీ మద్యం తాగిన పలువురిలో ముగ్గురు చనిపోయారు. మరో ముగ్గురు అస్వస్థతకు గురయ్యారు. దీనిపై పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకొని దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.
 బిహార్లో కల్తీ మద్యం తాగి 73 మరణించిన కేసులో మాస్టర్ మైండ్ ఢిల్లీలో అరెస్టయ్యాడు. ఢిల్లీ పోలీసులు ఈ విషయాన్ని బిహార్ పోలీసులకు తెలియజేశారు. కఠిన చర్యలు తీసుకోవాలని ఆదేశించినట్టు సీఎం నితీశ్ కుమార్ తెలిపారు.
 బీహార్ కల్తీ మద్యం మరణాలుః 2016లో బీహార్లోని గోపాల్గంజ్ జిల్లాలోని ఖజుర్బానీలో కల్తీ మద్యం సేవించి ఆగస్టు 16 నుంచి 18 మధ్య 19 మంది చనిపోయారు. రాష్ట్రంలో నిషేధం అమలులోకి వచ్చిన తర్వాత కల్తీ మద్యం కారణంగా మరణించిన మొదటి కేసు ఇదే. కానీ ఎన్సిఆర్బి డేటా కేవలం ఆరు మరణాలను మాత్రమే చూపిస్తుంది.
 బీహార్లోని సరన్ జిల్లాలోని మష్రక్, ఇసువాపూర్, మధురా, అమ్నౌర్ బ్లాక్లలో గత నాలుగు రోజుల్లో కల్తీ మద్యం కారణంగా మరణించిన వారి సంఖ్య 70 దాటింది. అదే సమయంలో 16 మంది రోగులు ఛప్రాలోని సదర్ ఆసుపత్రిలో చికిత్స పొందుతున్నారు.
 కల్తీ మద్యం మరణాలపై బిహార్ సీఎం నితీశ్ కుమార్ సంచలన వ్యాఖ్యలు చేశారు. తాగితే చస్తారుగా మరీ. . ఇందుకు ప్రత్యక్ష ఉదాహరణలు కనిపిస్తూనే ఉన్నాయి కదా. . అని అన్నారు. మద్యంపై నిషేధం ఉన్నప్పుడు కూడా అమ్ముడవుతున్న లిక్కర్లో ఏదో తేడా ఉంటుందని ప్రజలూ అర్థం చేసుకోవాలని వివరించారు.
 బీహార్లోని సరన్ జిల్లాలో కల్తీ మద్యం సేవించిన కారణంగా మరణించిన వారి సంఖ్య 30కి చేరింది. సరన్ జిల్లాలోని మష్రక్, ఇసువాపూర్ పోలీస్ స్టేషన్ పరిధిలో మరణాలు నమోదయ్యాయి.
 మద్యాన్ని నిషేధించిన బీహార్లో విషపూరిత మద్యం మరోసారి విధ్వంసం సృష్టించింది. ఇప్పటి వరకు సరన్ జిల్లాలో మద్యం సేవించి 21 మంది మృతి చెందినట్లు వార్తలు వస్తున్నాయి. అదే సమయంలో పలువురి పరిస్థితి విషమంగా ఉంది. అందరూ కల్తీ మద్యం సేవించినట్లు సమాచారం.
 బీహార్లోని కాటిహార్ జిల్లాలో పోలీసులపై గ్రామస్థులు దాడి చేశారు. తీవ్రంగా గాయపడిన పోలీసులు ఆస్పత్రిలో చికిత్స పొందుతున్నారు. అయితే కల్తీ మద్యం కేసులో పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్న ఓ వ్యక్తి కస్టడీలో చనిపోవడం వల్ల అతడి గ్రామస్థులు దాడికి దిగారు.
 హర్యానాలో పంచాయతీ ఎన్నికల్లో పోటీకి నిలబడ్డ ఓ అభ్యర్థి కల్తీ మద్యం పంచి పెట్టాడు. ఈ కల్తీ మద్యం తాగి ఐదుగురు మరణించారు. ఈ ఘటనకు బాధ్యులపై సీరియస్ యాక్షన్ తీసుకుంటామని డీఎస్పీ తెలిపారు.
 Arvind Kejriwal: బొటాడ్, అహ్మదాబాద్ జిల్లాల్లో ఇటీవల జరిగిన హూచ్ విషాదంలో ఇప్పటివరకు 43 మంది మరణించారనీ, గుజరాత్ లో మద్యం నిషేధం చట్టం ఉన్నప్పటికీ బహిరంగంగా మద్యం అమ్ముతున్నారని ఆప్ కన్వీనర్, ఢిల్లీ సీఎం అరవింద్ కేజ్రీవాల్ అన్నారు.
 Gujarat Hooch tragedy: గుజరాత్లో కల్తీ మద్యం తాగి మృతి చెందిన వారి సంఖ్య క్రమక్రమంగా పెరుగుతోంది. ఇప్పటివరకూ 28 మంది అమాయకులు చనిపోయినట్టు తెలిపారు. ఈ కల్తీ మద్యాన్ని అత్యంత విషపూరితమైన మిథైల్ ఆల్కహాల్తో తయారు చేసినట్లు గుజరాత్ డైరెక్టర్ జనరల్ ఆఫ్ పోలీస్ ఆశిష్ భాటియా తెలిపారు. ఈ విషాద ఘటనలో 14 మందిపై మూడు ఎఫ్ఐఆర్లు నమోదు చేశామని, చాలా మందిని అదుపులోకి తీసుకున్నామని చెప్పారు.