సాధారణంగా, ఇసుక బ్లాస్టర్స్ అనేక సందర్భాల్లో ఉపయోగిస్తారు. మొదటి మరింత పూత కోసం స్వచ్ఛమైన ఉపరితల సృష్టించడానికి భాగాలు ప్రాసెసింగ్ ఉంటుంది. రెండవ - ఇది వివిధ చేరికలు లేదా Prigara నుండి వారిని వేరు నిర్వహణ భాగాలు ఉంటుంది. అత్యంత ఆసక్తికరమైన ఒక sandblaster వంటి ఒక పరికరం ఉపయోగించి మూడవ సందర్భంలో. ఇది పరికరం ఒక కళాత్మక సాధనంగా ఉపయోగపడే ఊహిస్తుంది.
 దాని తయారీలో ఖాతాలోకి దాని అప్లికేషన్ యొక్క అన్ని లక్షణాలు తీసుకోవాలి ఎందుకు అంటే. అన్ని ప్రతిపాదిత సందర్భాల్లో ఉపయోగించవచ్చు కొన్ని నమూనాలు ఉన్నాయి. వారు ఒక కదిలే ముక్కు డిజైన్ మరియు వివిధ స్థానాలు తరలించే సామర్థ్యం కలిగి ఉంటాయి. అందువలన, ఈ డిజైన్ పోర్టబుల్ అంటారు.
 మొదట కంప్రెసర్ సంస్థాపన కొనుగోలు తన చేతులు, ఒక sandblaster చేయడానికి. ఈ ప్రయోజనాల కోసం, రిసీవర్ సాధారణ సైట్ కంప్రెసర్ రావచ్చు. ఇది ఒక చిన్న పరిమాణం సులభంగా తీసుకుని చెయ్యలేరు అని కోరబడుతుంది.
 కూడా సులభంగా ప్రక్రియలో తరలించేందుకు చేసే ఇసుక, కోసం కంటైనర్ అవసరం. సాధారణ ఇంట్లో ఇసుక విస్ఫోటనం వంటి ఒక కంటైనర్ చెయ్యవచ్చు లేదా ప్లాస్టిక్ సీసా వ్యర్థాలు ఆర్పేది చేరుకోవటానికి విధంగా యంత్రం, ఇసుక ఒక చిన్న మొత్తం ఉపయోగించవచ్చు. ఆమె చేసే విద్యార్ధులకు చేసినప్పుడు అటువంటి కంటైనర్ ఉపయోగించి సిఫార్సు అవుట్లెట్ డౌన్ ముగించారు.
 తదుపరి మీరు ఒక ప్రామాణిక ఫ్యాక్టరీ ఒత్తిడి తుపాకీ లేదా తుపాకీ అవసరం. వారు ఉపయోగించడానికి sandblaster సులభంగా మరియు పోర్టబుల్ చేయడానికి. ఇది కంప్రెసర్ కోసం గన్ ఒక గొట్టం కనెక్ట్ అవసరం, మరియు ఒక అవుట్లెట్ ముక్కు మౌంట్ సాధారణ పంపు టీ. ఇది ఆదర్శంగా ఒక ప్రామాణిక ఎయిర్ గన్ అనుకూలం, మరియు స్ప్రే గన్ మౌంట్ ఉన్నప్పుడు ఒక అడాప్టర్ ఉపయోగించాల్సి ఉంటుంది.
 వ్యతిరేక అవుట్లెట్ టీ వద్ద ప్రామాణిక సిరామిక్ ముక్కు ఏర్పాటు చేయాలి. నగల లేదా దంత sandblaster జీవితం యొక్క పరిస్థితులలో వాటిని ఉంచండి మరియు తగిన స్టోర్ వాటిని కొనుగోలు చేయవచ్చు. ఇది వేరే పదార్థం యొక్క నాజిల్ ఒత్తిడి తగ్గించే వారి విస్తరిస్తున్న అవుట్లెట్, కొన్ని నిమిషాల ఎందుకంటే ఈ ప్రయోజనాల కోసం తగిన లేని గమనించాలి.
 బ్లాస్టింగ్ ఉపకరణం ఇన్స్టాల్ టీ మూడవ ప్రారంభ ఇసుక తో జత కంటైనర్. మరియు అది ఒక ప్లాస్టిక్ సీసా ఉంటే, అది టీ నేరుగా మౌంట్ చేయవచ్చు, మరియు ఒక అగ్ని దీపాన్ని ఆర్పేటిది లేదా ఇతర పెద్ద సామర్థ్యం ఉంటే, అది ఒక గొట్టం తో అనుసంధానించబడి ఉంది.
 అన్ని భాగాలు కనెక్ట్ తర్వాత విస్ఫోటనం యూనిట్ సిద్ధంగా ఉంది. ఇసుక వివిధ భిన్నాలు కురువిందరాయి ఇసుక లేదా sifted భవనం ఉపయోగిస్తారు.
 బ్లాస్టింగ్ అన్ని పని భద్రత అద్దాలు లో చేపట్టారు మరియు ఒక శ్వాస క్రియకు తోడ్పడు సాధనము ఉపయోగించి ఉండాలి. ఈ సూక్ష్మ ధూళి నుండి ఇసుక నుండి మీ కళ్ళు, మరియు ఊపిరితిత్తులు రక్షించడానికి చేస్తుంది.