New Delhi: ఎడతెరిపి లేకుండా కురుస్తున్న వర్షాలకు ఢిల్లీలోని తూర్పు కైలాష్ ప్రాంతంలోని గర్హి ఝరియా మారియా ప్రాంతంలో ఉన్న ప్రభుత్వ పాఠశాల గోడ కూలిపోవడంతో పిల్లలకు సురక్షితంగా ఉన్నాయో లేదో నిర్ధారించడానికి అన్ని ప్రభుత్వ పాఠశాలలను భౌతిక తనిఖీ చేయాలని ఢిల్లీ విద్యాశాఖ మంత్రి అతిషి ఆదివారం ఆదేశించారు. ఉత్తర భారతంలోని చాలా ప్రాంతాల్లో ప్రస్తుతం భారీ వర్షాలు కురుస్తున్నాయి. చాలా ప్రాంతాలకు హెచ్చరికలు కొనసాగుతున్నాయి.
 ఏడు సీటర్ల మల్టీపర్పస్ వెహికల్ కోసం చూస్తున్నారా. . మీ బడ్జెట్ తక్కువగా ఉన్నప్పటికీ మారుతి నుంచి వచ్చినటువంటి ఎర్టిగా వెహికల్ ద్వారా మీ కలను సాకారం చేసుకోవచ్చు. మారుతి ఎర్టిగాకు సంబంధించి ఫైనాన్స్ అలాగే డౌన్ పేమెంట్ ఎంత చెల్లించాలో తెలుసుకుందాం.
 New Delhi: రోజంతా అడపాదడపా కురిసిన వర్షంతో శుక్రవారం సాయంత్రం ముంబయిలోని పలు ప్రాంతాలు జలమయం అయ్యాయి. దేశంలోని చాలా ప్రాంతాల్లో ఇలాంటి పరిస్థితులు నెలకొన్నాయి. ఎడతెరిపి లేకుండా కురుస్తున్న వర్షాలు, పలు ప్రాంతాల్లో వరదలు, ఐఎండీ హెచ్చరికల నేపథ్యంలో గోవా, కేరళ ప్రభుత్వాలు పాఠశాలలకు సెలవు ప్రకటించాయి. జులై 11 వరకు 8 రాష్ట్రాల్లో భారీ నుంచి అతిభారీ వర్షాలు కురుస్తాయని ఐఎండీ అంచనా వేసింది.
 పాకిస్థాన్లో ఆర్థిక పరిస్థితి ఎలా ఉందో ప్రత్యేకంగా చెప్పాల్సిన అవసరం లేదు. ఆ దేశ చరిత్రలో అతిపెద్ద ఆర్థిక సంక్షోభాన్ని ఎదుర్కొంటున్నపాకిస్తాన్ అంతర్జాతీయ ద్రవ్య నిధి (IMF) 3 బిలియన్ డాలర్ల సహాయాన్ని ఆమోదించింది ప్రస్తుతం పాకిస్తాన్ దివాలా అంచున ఉంది. అయితే ప్రస్తుతం కొన్ని ఆసక్తికరమైన గణాంకాలు పాకిస్థాన్ ఆర్థిక పరిస్థితి ఎంతలా దిగజారిందో మనకు చెబుతున్నాయి. అవేంటో చూద్దాం.
 ఐఫోన్ 15 గత సంవత్సరం ఐఫోన్ 14 ప్రో మోడల్కు శక్తినిచ్చే అదే A16 ప్రాసెసర్ను ఉపయోగిస్తుందని నివేదించబడింది. ఐఫోన్ 15 ఇంకా ఐఫోన్ 15 ప్రోమాక్స్ మోడల్లు కంపెనీ లేటెస్ట్ బయోనిక్ A17 ప్రాసెసర్ను కలిగి ఉందని పుకారు ఉంది.
 ధర్మవరం చీరల వ్యాపారులపై బెజవాడకు చెందిన ఓ వస్త్రదుకాణః యజమాని అతి దారుణంగా చితకబాదిన ఘటన ఆలస్యంగా వెలుగులోకి వచ్చింది.
 వారు తరచుగా వైఫల్యం గురించి ఆందోళన చెందుతారు. అతిగా జాగ్రత్తగా ఉంటారు, ఎల్లప్పుడూ చెడు గురించే వారు ఎక్కువగా ఆలోచిస్తూ ఉంటారు.
 వివాహేతర సంబంధం నేపథ్యంలో భార్యను అతి దారుణంగా హత్య చేయించిందో భార్య. ఆ తరువాత భర్తను ఎవరో చంపారని పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసింది.
 Guppedantha Manasu: స్టార్ మా లో ప్రసారమవుతున్న గుప్పెడంత మనసు సీరియల్ ఇంట్రెస్టింగ్ కంటెంట్ తో మంచి టిఆర్పి రేటింగ్ ని సంపాదించుకుంటుంది. తను వద్దు అనుకుంటున్నా ప్రియురాలు తన కళ్ళముందు తిరుగుతుంటే మానసిక సంఘర్షణ అనుభవిస్తున్న ఒక ప్రియుని కథ ఈ సీరియల్. ఇక ఈరోజు జూలై 6 ఎపిసోడ్ లో ఏం జరిగిందో చూద్దాం.
 BSE సంస్థల మార్కెట్ క్యాప్ రూ. 300 లక్షల కోట్లు దాటింది, భారతదేశం నాల్గవ అతిపెద్ద స్టాక్ మార్కెట్గా అవతరించింది.
 20 ఏళ్ల క్రితం మూతపడిన విజయ డెయిరీగా పేరొందిన చిత్తూరు డెయిరీని రాష్ట్రంలో వైఎస్సార్సీపీ అధికారంలోకి రాగానే పునరుద్ధరిస్తానని సీఎం తన పాదయాత్రలో చిత్తూరు వాసులకు హామీ ఇచ్చారు. అలాగే ప్రభుత్వం జగనన్న పాల వెల్లువ పథకాన్ని ప్రారంభించింది.
 దేశంలో ఎలక్ట్రిక్ వాహనాల స్వీకరణను వేగవంతం చేయడానికి భారతదేశం అంతటా అనేక ఓలా ఎక్స్పీరియన్స్ సెంటర్లను (ECలు) ఏర్పాటు చేయడం ద్వారా ఓలా ఆఫ్లైన్ ఉనికిని చురుకుగా పెంచుకుంటోంది.
 సూపర్ స్టార్ మహేశ్ బాబు కూతురు సితారా ఘట్టమనేని రేర్ ఫీట్ సాధించింది. చిన్న వయస్సులోనే అతిపెద్ద జ్యూవెల్లరీ బ్రాండ్ కి అంబాసిడర్ గా ఎంపికైంది. ఇందుకు సంబంధించిన యాడ్ షూట్ కూడా పూర్తైంది.
 నిమ్మరసంలో విటమిన్ సి, బి6, కాపర్, పొటాషియం, మెగ్నీషియం, జింక్, యాంటీ ఆక్సిడెంట్స్ వంటి పోషకాలు పుష్కలంగా ఉంటాయి.
 నిమ్మరసంలో విటమిన్ సి, బి6, కాపర్, పొటాషియం, మెగ్నీషియం, జింక్, యాంటీ ఆక్సిడెంట్స్ వంటి పోషకాలు పుష్కలంగా ఉంటాయి. ఇవి మన రోగనిరోధక శక్తిని పెంచుతాయి. చర్మాన్ని ఆరోగ్యంగా ఉంచుతాయి. కానీ నిమ్మరసాన్ని అతిగా తాగితే ఎన్నో సమస్యలు వస్తాయి తెలుసా?