రైతులకు రశీదులివ్వాలి.
అనంతరం రైతు సదస్సులో పవన్ మాట్లాడారు. రైతులు ఆరుగాలం శ్రమించి పంటలు పండించినా గిట్టుబాటు ధరలు లేక అల్లాడుతున్నారని ఆవేదన చెందారు. రైతుల రక్తమాంసాలు పెట్టి పండించిన పంట తింటున్నామని. అలాంటి రైతులను ఆదుకోవాల్సిన బాధ్యత తీసుకోవాలన్నారు. తాను రైతు బిడ్డనేనని. అన్నదాతల కష్టాలు తనకు తెలుసన్నారు. ఓట్లు కొనేందుకు డబ్బులు పంచుతారు కానీ, రైతు కష్టాలు తీర్చడానికి ఏ ప్రభుత్వమూ ముందుకు రావడంలేదని విమర్శించారు. రైతుల పంట ఉత్పత్తులకు రశీదులు ఇవ్వాలని ఆయన డిమాండ్ చేశారు.
జగన్ ఇంటికైతే రశీదులిస్తారా?
సీఎం వైఎస్ జగన్ను మరోసారి టార్గెట్ చేశారు జనసేనాని పవన్. రైతు పంట ఉత్పత్తులు కొనగోలు చేసేందుకు రశీదులు ఇవ్వరని. కానీ వేల కోట్లు ఉన్న జగన్ ఇంటికి మరమ్మతుల పేరుతో కోట్ల రూపాయలు ఖర్చు చేసేందుకు మాత్రం రశీదులు(జీవో)లు ఇస్తాని పవన్ ఎద్దేవా చేశారు. వేల కోట్లు ఉన్న జగన్. రాష్ట్ర ప్రజలు కట్టిన పన్నులను తన ఇంటికి ఎందుకు వినియోగించుకుంటున్నారని. మీ సొంత ఇల్లు మీరు కట్టుకోలేరా అంటూ సూటిగా ప్రశ్నించారు. అలాగే వైసీపీ ఎమ్మెల్యేలపై తీవ్రస్థాయిలో విరుచుకుపడ్డారు. 150 మంది ఎమ్మెల్యేలు పిచ్చిమాటలు మాట్లాడటం మానుకుని. రైతుల కోసం మాట్లాడాలని హితవు పలికారు.
నిరాహార దీక్షకు దిగుతా.
రేపటి నుంచి శాసన సభ సమావేశాలు ప్రారంభం కానున్నాయని, అసెంబ్లీలో రైతు సమస్యలపై అసెంబ్లీలో చర్చించాలని పవన్ కళ్యాణ్ తెలిపారు. డిమాండ్ చేశారు. మూడు రోజుల్లో స్పందించకపోతే నిరాహార దీక్షకు దిగుతానని హెచ్చరించారు పవన్. ఈ నెల 12న కాకినాడలో దీక్షకు కూర్చుంటానని స్పష్టం చేశారు. రైతుల సంక్షేమం కోసం సీఎం జగన్ నిర్ణయం తీసుకోవాల్సిన సమయం వచ్చిందన్నారు. అసెంబ్లీ సమావేశాల్లో వైసీపీ ఎమ్మెల్యే రైతు సమస్యలపై మాట్లాడకపోతే భవిష్యత్లో తీవ్ర పరిణామాలు ఎదుర్కొంటారని పవన్ హెచ్చరికలు చేశారు.
పాదయాత్ర చేసి బుగ్గలు నిమిరితే.
సీఎం జగన్ 30 సంవత్సరాలు సుభిక్షంగా పరిపాలించాలంటే రైతుని బతికించాలని పవన్ అన్నారు. రైతులకు అండగా ఉండాలన్నారు. అంతేకానీ పాదయత్రలు చేసి బుగ్గలు నిమిరితే రైతు కడుపు నిండదని పవన్ ఘాటు వ్యాఖ్యలు చేశారు. కౌగిలింతలతో కడుపు నిండదు. కౌగిలించుకుని ముద్దులు పెడితే కడుపునిండదు అంటూ తీవ్ర విమర్శలు చేశారు. రైతులకు లాభసాటి. గిట్టుబాటు ధరలు కల్పించాలని ఆయన సూచించారు. కానీ మీ కౌగిలింతలు. మీ ముద్దులతో కడుపులు నిండవని ఘాటుగా వ్యాఖ్యానించారు.