పందొమ్మిదవ శతాబ్దము
యములతో సంబంధము లేదు. కాని భారతపతనమునకు, భారతయవ హేళనకు వీరు మొట్టమొదట యడ్డ కట్టవేసిరి. యుద్ధరంగములో విషాదగ్రస్తుడై యస్త్రసన్యాసము చేసి చతికిలబడిన అర్జనులకు శ్రీకృష్ణుడు మొట్టమొదట వివేకము నే బోధించెను. ఓవేకమును, పౌరుషమును కోల్పోవుట చేతనే దేశములు రాజ్యములను, సిరిసంపదలను, జ్ఞానవిజ్ఞానములను పోగొట్టుకొని పరుల కూడిగము చేయుట తటస్థించును. కనుక వీరు మొదట దేశము కోల్పోయిన వివేకమును ప్రజలకర్పించి పాశ్చాత్యప్రభావ ప్రామాణ్య వేగముచే కొట్టుకొని పోవు చున్న వారిని మేల్కొలిపి యంతరంగమునుండి పని చేయ ప్రారంభించిరి.
రాజారామమోహన రాయి స్థాపించిన బ్రహ్మసమాజము, దయానంద సరస్వతి యార్యసమాజము, రామకృష్ణ వివేశా నందుల వేదాంతవీరవిహారము, స్వామి రామతీర్థుని దేశభక్తి ప్రపూరితమైన యనుభవజ్ఞాన గంగా ప్రవాహము వెల్లువలై యిఁ గండును దాటి నూతన ప్రపంచమైన యమెరికాపై ప్రవహించి వారిని చకితులను చేసెను; దిగ్భమ నొందింప జేసెను. ఈ సందేశమే స్తబ్ధ భారత ప్రజలకు కూడ మేల్కొలు పయ్యెను, అభయమీ దైవనిర్వచనమని, జ్ఞానమే పరమగమ్య మని బోధింపబడెను. వీరిచే ప్రత్యముగ ుజువు చేయ బడెను. ఈ నూతన భారత సందేశము నూతన ప్రపంచము (అమెరికా) నుఱూతలూగించెను. వివేకానంద, రామతీర్ణల
గాంధి - గారడీ
మహోపన్యాసములు వారి బ్రహ్మ తేజము అమెరికాలో జ్ఞానపతాకను స్థాపించి యనేకమంది విద్యాధికులగు స్త్రీ పురుషుల నాకర్షించి భారత విజయమునకు నాందియయ్యెను. భారత దేశములో కూడ నిది కొంత చైతన్యమును కలిగించెను. ఆంగ్ల, పాశ్చాత్య విద్యావ్యామోహితులై మనోవికాసము లేక, తమ విజ్ఞానసారము సనలేచవిచూడక, జీవిత మూలముల తఱచక, నంతరంగ శోభ నెరుంగక, వేష, భాష, భావ, మత దాస్యమునకు దోసిలొగ్గి పరావలంబనకు పాల్పడ్డ ఆంగ్ల విద్యాధికులమైకము నిది పోగొట్టనారంభించి నొకపంక, భగవద్గీత నొకవంక యారాధించునట్లు చేయ గలిగెను. భారత యువకులెందరో తమ జాన విజానరస ములను గ్రోలి నూతనాధ్యాయమును త్రొక్క నారంభించిరి, ఇది వివేకానంద రామతీరుల కృషి ఫలితము, మతముతో పాటు ఉదా త్త జాతీఃక్షతను, ఉత్తమ మానవత్వమును వారు బోధించి విజాతీయని కాశములను వెనుకకు నెట్టిరి,
ఇరువదియవ శతాబ్దారంభము
చీకటినుండి వెలుతురు, నిరాశనుండి యాళ, కష్టముల నుండి సుఖములు, ఆవేదననుండి కార్యారంభము బయల్వె డలునట్లీ యంధ కారమునుండి సంధ్యాకాంతులు బయలు దేరెను. హూణవిద్యాధికులలో క్రొత్త సంచలనము కలిగెను. బ్రిటిషు ప్రభుత్వ మెంత యణగద్రొక్కవలెనని ప్రయత్నించి నను, ఎన్ని కట్టుదిట్టములు చేసికొనినను, దేశమును నిలువు దోపిడి చేసినను వారికందని ప్రభావము, సంస్కృతి యీ దేశ ములో మినుకుమినుకుమనుచునైనను మిగిలియే యుండెను.
ఫొలిక్సు అను నొక జాతిపక్షి తన బూడిదనుండియే తిరిగి పుట్టుచుండునను నొక కవి సమయము కలదు. అట్లే భారత స్వాతంత్ర్య విహంగ మీ దేశములో నులిమి వేయబడినను దక్షిణాఫ్రికా ఫొనిక్సు ఆశ్రమములో తిరిగి తన లెక్కలను విదల్చుచు భారత రాజకీయ గగనమార్గమున యధేచ్ఛగా విహరించుట కాయ త్తపడుచుండెను. ఈ గాధనే ముందు
ముందు మనము వినగలము.
1857 నాటి స్వాతంత్ర్య యుద్ధ ప్రయత్నములను, చరిత్రను వింటిమి. వివేకానంద రామతీర్థుల జ్ఞానదిగ్విజయయాత్రను కనుగొంటిమి. కాంగ్రెసు సభలు సంవత్సరమున కొక సారి
గాంధి గారడీ
బొంబాయి, కలకత్తా, మద్రాసులవంటి మహానగరములలో మాత్ర మే క్రిస్టమసుపండుగ దినములలో నలు వై పులనుండి వకీళ్లు, డాక్టర్లు, విద్యాధికులు, పొన్నుకర్రల వారు, జరీమడతలవారు రెండురోజులు చర్చలు జరుపుచు మూడవరోజున యెవరిండ్లకు వారు పోయి తిరిగి సంవత్సర సభలకు వచ్చెడివారు, ఇంగ్లీషులోనే తీర్మానములు, ఉపన్యాస ములు కాంగ్రెసు వ్యవహారమంతయు ఇంగ్లీషు బాణీలోనే జరుగుచుండెను. కొన్ని సంస్కరణలు శావలెనని, పెద్ద యుద్యోగములు, కోర్టులు, యూనివెర్సిటీలు, ప్రాతిసధ్య ములు కావ లెనస్ మొదటి కాంగ్రెసు సభలు వాంఛించు చుండెడివి, ప్రజాసామాన్యముతో వీరికంత సంబంధము లేదు. ఇంగ్లీషునారు తొలగిపోయి వెంటనే స్వరాజ్యము రావలెనను పెద్ద కోరిక యప్పటికి లేదు.
ఈ కాలములో మన గ్రామ యార్థిక, రాజకీయ, వైజ్ఞానిక పరిస్థితులెటులున్న వో పరిస్థితు లెటులున్నవో కొంత తెలియవలెను. ఆంగ్ల ప్రభుత్వము రాకపూర్వము ప్రతిగ్రామములోను, వీధి బడులుండెడివి, బడి, గుడి లేని గ్రామమే యుండెడిది కాదు, ఈ బడులలో దేశ భాష లన్నింటిలోను అన్ని వారికి చదువులు చెప్పెడివారు, బడికి పోవు వయసు వారు పగటి బడులకు వెళ్లెడివారు. రాత్రులందు శాస్త్ర పురాణేతి హాసముల ద్వారా గ్రామ జనులందరకు నీతులు, చరిత్ర, ప్రపంచజ్ఞానము వారివారి భాషలలో కొంచెమించు మించు
ఇరువదియవ శతాబ్దము
వారిండ్ల సమీపములోనే యతిచౌకగ లభించెడివి. జీతములు, పరీక్షలు, ప్రమోషనులు, బల్లలు, కుర్చీలు, మార్కులు, ప్యాసులు శిఫార్సులు అనునట్ట హాసము లేవియు లేవు. రాతి భవంతులు, వసతిగృహములు నవసరము లేకుండ తరు చ్ఛాయల క్రింద, దేవాలయ ప్రాంగణములందు, వినీలాకాశ శోభ క్రింద వేనకువేల ప్రజల జీవితముకు సంబందించిన చదువు చదువుకొనుచు రాజ్యములనేలు దక్షత కూడ ప్రముఖుల వద్ద నేర్చుకొనెడి వారు,
ఇక గ్రామ సీమలకు గ్రామ ప్రజలకు కావలసిన వృత్తి పనులు ప్రత్యేక పేటలలోను, సంతలలోను, వీధులలోను, క్రిక్కిరిసిన జనముతో కిలకిలలాడుచు ప్రదర్శింపబడుచుం డెడివి. కమ్మరము, కుమ్మరము, వ్రడంగము, తాపీ, నేతకట్ట
డము, చెక్కడము, కరగడము, లోహము, వెండి బంగా రములు మొదలగు సమస్త వృత్తులు గ్రామములలో నే యుండెడివి, ప్రజలకు తిండి, బట్ట, వృత్తి, యిల్లు మొదలగు గ్రాసవాసములకు లోటు లేక యం డెడిది. చేతిపని నోటికి తిండియంది చ్చెడిది. ఈ దృశ్యమంతయు యింగ్లీ షం చదువులు వచ్చుట తోడనే మారిపోయెను. కిటకిటలాడు గ్రామములు గబ్బిలములకు దారిద్ర్యమునకు నాటపట్టయ్యెను. వృత్తులు నశించుటతోడనే జీవనాధారము కొరకు జనులు పర దేశము లకుపోయిరి. పల్లెలను పాడుబెట్టి యింగ్లీషు చదువులకొరకు కొందరు పట్టణములకు పోయిరి. ఈ చదువులు దేశ భాషలో
గాంథి - గారడీ
లేక నతిప్రియముగ లభించుచుండుటచే కొందరాస్తి పాస్తుల నమ్ముకొని పట్టణములు జేరిరి. భూమినంటి పెట్టుకొని యున్నవారు మాత్రము పల్లెలలో మిగిలిరి. వ్యవసాయ ములో లబ్దిపోయెను. నూటికి నూటికి డెబ్బదిమంది దేశభాషలు చదువు కొనువారు ఆంగ్ల ప్రభుత్వములో తొమ్మిది పదిమంది యక్ష రాస్యులుగ దిగ నారిపోయిరి. ఈ చదివినవారా 'యింటికి జ్యేష్టాదేవత పొరుగుకు శివాలక్ష్మి' యనునట్లు దేశమున కన్నము పెట్టలేరు కాని పర దేశమునకు చుండిరి. పరప్రభుత్వమును
ఇట్టివారిచ్చే మొదట నడుపబడిన కాంగ్రెసులకు ప్రజలతో ప్రత్యక్ష సంబంధము లేదు. ఇట్టి కాంగ్రెసులు పదిహేను వత్సరములు జరిగెను, ఇరువది శతాబ్దా రంభముతో కాంగ్రెసులో కొంత చురుకు, తీవ్రత, దేశీయత కాన్పించెను, విదేశములలో సంచారము చేసివచ్చి యచ్చటి స్వేచ్ఛా
వాతావరణమును చవిచూచిన కొందరు ధీముతులు దేశా వసరముఖలను లెస్సగా గ్రహించిరి. ఆంగ్ల సాహిత్యములోని స్వతంత్ర భావములను జుట్టుకొనిన కొందరు దేశభక్తి ప్రేరితులై పరప్రభుత్వమున కెదురాడుచుండిరి. ప్రభుత్వ నిర్బంధ విధానము దీనికి మరింత దోహదము చేసెను. 'విభ జించి పాలించుట' యను కూటనీతిని ప్రయోగించి దేశములో అనైక్యతను రేకెత్తించి హిందూ మహమ్మదీయ కలహ
ములను పెంచుచుండిరి.