శ్రీకృష్ణ భారతము.
-మార్యాస్తమయనర్ణనము. - 
మ. ఖగవిద్ధం బయి రక్తసిక్త మగుచుం గన్పట్టుకర్ణాంగ మ మ్మొగి రంగస్థలి ధూళి బ్రాంగి పడుటం బోలించి భక్త ప్రియుం డగుభానుం డరుణ ప్రభాభగితుఁ డై స్వాంతూన్నతిన్ ముట్టుటం దగ నీరాడఁగ నో యనం జన సముద్ర ప్రాంతముం జేరఁగ · చ. అరదము గ్రుంగి శస్త్రములు వస్త్రములు స్ఫురియింప కార్డుఁ డై తిరపడ కున్న కర్ణు సమునీర్ణపరా శ్రీము సత్యవాణ్ని ధికా
దురమునఁ జంపెఁ బార్డ్యఁ డని తోరపుఁగిస్క ఖ గుండు గాంచె నా నరుణిమ దోచె నాకసమునందు సమంతత మా శ్రమించుచు. తే, దాననిరతుఁడు ధర్మాత్ముఁ డైనవాఁడు, కొడుకు చచ్చినశోకంబు గుడిచి కుడిచి దైవహతి నీల్లై ననుచు వాపోవు ననఁగఁ, గో సరి మార్చుచు ద్విజకోటి గూళ్లు పేరె సీ. అపుడు జీవించినయట్లున్న కర్ణునిఁ, బరికించి భూతముల్ భయము నొంచె నమలభూషణభూషిత మగునాతనిమోము, పూర్ణచంద్రద్యుతిం పొలుపుమిగి లెఁ గనకభూషాంబరకలిత దేహుఁ డతండు, చివురు వెట్టిన చెట్టు చెలువు గాంచె నరుని బాణాబ్దమునను జ్వలించుట మాని, వృషుఁ డాఱునగ్నినా నరయ నయ్యె తే, నర్థిపక్షసమూహ కల్పావనిజము, లే దొసంగుట కనుమాట లేనివాఁడు
తనదుసర్వస్వమును వి ప్రతతి కొసఁగిన, ఘనుఁడు తా నట్లు తెగి పడెఁ గాలవశత, తే, కర్ణుతల భారతం బని నిర్ణయించి, వేని నమ్మి నీతనయుఁడు వేర మిట్లు
పెట్టుకొనియెనొ నేఁడు నా నట్టిమేటి, పోకడం గాంచె మీ యాశఁ బోకడంచి. 418 వ. అట్లు కర్ణుండు వడినప్పుడు ప్రభాకరుం డస్తమించె నేఱులు పాఱకుండె బుధ గ్రహ మ్మర్కవర్ణంబు గలిగి తిర్యగ్వలనంబు నొందె బృహస్పతి రోహిణీం బీడించె నభం ప్రేలినట్లు తోఁ చెఁ బరుష వాయువులు వీఁచె భూమి కంపించె దిగ్దాహంబు దీపిం చె నర్ణవంబులు ఘూర్ణిల్లె నుల్కా పాతంబులు గ్రస్ఫీతంబు లయ్యె నిశాచరభూతం బులు సంప్రహృష్టంబు లయ్యె మఱియు ననేకోత్పాతంబులు భూతంబునఁ బొడి కటై సంతరిక్షంబున దేవతలు హాహాకారమయి గౌమించి రక్తకి నరనారాయణు లి ద్దఱును భూమ్యాకాāబులు మాఱు మ్రోయ దేవనతపాంచజన్యంబు లొ త్తిరి నీ సైనికు లెల్లరు నాస్వసంబు విని విశ్రస్తులై సుయోధనాదులం బెట్టి చెట్టొకఁడు పట్టి రట్లు తనబలంబు క్షతవి గ్రహంబై కాందిశీకం బగుటు గాంచి నీసుతుండు శల్యాను మతంబున సేనలం దివియింపఁ బంపుటయు నవశిష్టనారాయణగోపాలపరివృతుం డై కృతవర్మయు గాంధారసహ స్రపరీతుండై శకునియు నాగానీక పరి వేష్టితు లై కృపా
శ్వత్థామలును సంశప్త కావశిష్ట సమన్వితుం డై సుశర్మయు హతశేషు అయినదుర్యో ధనాదికురుకుమారులును మ్రోడువడి యున్న రథంబు దోలుకొని శల్యుండును ద క్కు నుంగల సైనికులును భయశోకుం లినుమడింప వేపమానులును విచేతస్కులు నయి కొంద అర్జునుం బ్రశంసించువారును గర్లు నగ్గించువారును విధివిధానం బను ల్లఘ్యం బనువారును ధనదార రాజ్యంబులు నిరాశం జెందువారును బాండవులు నింక జయించు టరిది యనువారును నై యున్న వారి నెల్ల దుఃఖాక్రాంతచిత్తుం డగుదు ర్యోధమం డుపశమి౧ జేయుచు విడిదలకుం బుచ్చి తాను ధన బిరంబునకుం జని శోకసాగరమగ్నుం డై యుండె నంత నక్కడ.
ఉ. అంజలిశాస్త్రఘాతమున నావసుషేణుఁడు గూలినంత వి శ్వంజయు డైన కేశవుఁడు వాసవిఁ గౌఁగిటఁ జేర్చి గాఢము త్సంజన కోక్తుల౯ మదికి సంతసము న్మొపించుచుం బ్రియ వ్యంజక పూర్వకంబుగ యధార్థవిధంబునఁ బల్కె నిట్లుగన్. శా. వృత్రుం దొల్లి మహేంద్రుఁ డాహవమున స్వేటాడిన ట్లీవు నేఁ డాత్రం బందక డింద కీవృషలవంశాచారునిం గూల్చి తా వృత్రుం జీల్చుట కర్ణుఁ గూల్చుటయు నుర్విం దుల్యరూపంబుగా స్తోత్రంబు ల్పచరింతు రెల్లపుడు నీళూరత్వ మగ్గించుచు, ఆ. నీపరాక్రమంబు నీసౌరు నీలావు, తేటపడెడురీతి మేటి యైన
కర్ణవధము దెలిపి ఘనుఁడు ధర్మజునకు, నప్పు దీర్చుకొనుట లొప్పు నీకు, ఉ. గెలు బవళ్లు కర్ణవధరీతియె చేతమునం దలంచుచుం
బోలనిపోకలం బడుచుఁ బొక్కుచునుండు నతండు నేఁడు నీ యాలముఁ జూడ వచ్చియు శరార్దితగాత్రుఁడు గాన నుండ లే కేలిద మైన నేగెఁ దనయింటికి వెంటన నీవు గంటివే.
-కృష్ణార్జునులు ధర్మరాజుపాలికిం జని కర్ణమృతిం దెలుపుట వ. అనుడు నర్జునుం డట్ల యగుం గావుకు మనుటయు నతండు రథంబు మరలించి ధృ స్టద్యుమ్న యుధామన్యులను భీమసేనన కులసాత్యకులం బిలిచి మే మిదె ధర్మరాజు నకు సంగ రాజవధం బెఱింగింపఁ బోవుచున్న వారము మీరిందుఁ గలచందం బెల్లఁ జూచుకొని లేచిరం డని చెప్పి యప్పుడ కదలి రాజసదనంబునకుఁ బార్థసహితు, డయి పోయి కాంచనశయనో తమంబున శయించినవానిం గాంచి వానిపాదారవిం దంబులకుఁ దానును దన మిత్రుండును నభివాదనంబు గావించుటయు నతండు వారి హర్హోత్కర్హం ౦ బుపలక్షీక్షించి రాధేయుండుహతుండ కాఁదలంచిహరాశ్రుపూర్ణలోచనం