అష్ట మ స్సర్గ
య కాననక్షతికఠోరకుఠారధురంధరా, న పటుతా మమ తే శ్రవణాన్తి కం నను గతానుగతాఖలదర్శనా. రర. అత్యల్ప మేతద్భవ తేరితం మునే భైక్ష్యం ప్రకుర్వే యది వాదదిత్సుతా, గతో 2ద్య మోహ శ్రుతవాద వార్తయా చిరేప్సితేయం వదితా న కశ్చన. ర వాదం కరిష్యామి న సంది హే ఒత్ర జయాజయా నౌ వదితా న కశ్చిత్, న కంఠశోషైకఫలో వివాదో మిథో జిగీషూ కురుతస్తు వాదమ్. 8. వాదే హి వాది ప్రతివాదినౌ ద్వౌ విపక్షపగ్రహణం విధత్తః, కా నౌ ప్రతిజ్ఞా వదతో శ్చ తస్యాం కిం మానమిష్టం వద కస్స్వభావః ర౭. కః పార్షికో ఒహం గృహమేధిసత్తమ స్వం భిక్షురాజో వద తా మను త్తమః, జయాజయా నౌ సపణో విధీయతాం తతః పరం సాధు రకుఠారతుల్యా అనుగ తాన్యనుసృత్యాన్యభిలదర్శనాని సర్వశాస్త్రాణి యయానుగతా న్యనుస్యూతాన్యఖిలదర్శనాని యస్యామితి వా ఏవం విభా మమ పటుతా చాతురీ నను నిశ్చయేన తే తవ శ్రవణస్య కర్ణ స్యాంతికం సమీపం న గతా న ప్రాప్తా మతో వాదభిక్షాం యాచన ఇత్యర్థః. రుర కించాత్యల్పమితి. హే మునే యది తవ వాదదిత్సుతా వాదదా నేచ్ఛుత్వం తర్హి వాదభైక్ష్యం ప్రకుర్వ ఇత్యేతద్భవతా శ్యల్పమారిశం కథి తం యతో ఒహం శ్రుతా యా వాదవార్తా తయైన యాచనాం వినైవ వాదం కర్తుం గతోద్యమః ప్రాప్తోద్యమః ఇదం కుత ఇత్యత ఆహ యత ఇయం వాదవార్తా చిరే ప్సితా చిరకాలాదాప్తమిష్టా తర్హి కిమితి కేన చేద్వాదో న కృత ఇతి తత్రాహ వదితా వాదకర్తా న కశ్చన కో ఒపిన మిళిత ఇత్యర్థః. ఉ. రశి. వాదం కరిష్యామి అత్ర వాదకరణే న నంది హే సందేహం న కరోమి పరం తు నౌ అవయోర్జయాజయా అయం జయం ప్రాప్తో2యం తు పరాజయమితి వదితా కశ్చిన్మ ధ్యస్థో న భవతిమాస్తు చే స్నే త్యాహ యత ఆవయోర్వివాదః కంఠస్య శోష ఏవైకం ఫలం యస్య స కంఠశోషైకఫలో న భవతి తు శబ్ది హ్యర్థః హి యస్మాత్పరస్పరం విజిగీషూ వివాదం కురుతః అత ఇత్యర్థః. ౪౬. వాదరీతిం దర్శయతి- హి యస్మాత్ వాదే వాది ప్రతివాదినౌ ద్వౌ విపక్షపక్షయో ర్గ్రహణం విధత్తః ఇతి రీతిస్తసాన్నా ఆవయోర్వివదతోః ప్రతిజ్ఞా తస్యాం ప్రతిజ్ఞాయాం మానం ప్రమాణం కిమిష్టం స్వభావః స్వీయో భావో ఒభిప్రాయః. ౪౭. కః పార్షికస్సమీపస్థో మధ్యస్థః క ఇతి సర్వం వద కించాహం గృహమేధిసత్తమ
స్త్వం తు వదతామను త్తమో భిక్షురాజస్తస్మా దాదౌ నౌ జయాజయా సవణా విధీ
వదావ సుష్మితౌ. రూ. ఆద్యాతిధన్యో ఒప్మి యదార్యపాదో మయా సహాభ్యర్థయతే వివాదమ్, భవిష్యతే వాదకథా పరేద్యురాధ్యా హ్నికం సంప్రతి కర్మ కుర్యామ్. రF. తథేతి సూక్తే స్మితశంక రేణ భవి ష్యతే వాదకథా శ్వ ఏన, తత్సాక్షి భావం ప్రజతం మునీంద్రా విత్య ర్థయద్భాదరిణై మినీ సః. శిం. విధాయ భార్యాం విదుషీం సద స్యాం విధీయతాం వాదకథా సుధీంద్ర, ఇత్థం సరస్వత్యవతార తాజ్ఞా తదర్శపత్న్యాస్తమభాషి షాతామ్. శ౧. ఆథానుమోద్యాభిహితం మునిభ్యాం స మండ నార్యః ప్రకృతం చికీర్షుః, ఆనర్చ దైవోపగతా సునీంద్రా నగ్నీ నివ శ్రీమునిశేఖరాంస్తాక్. జివి. భుక్త్వోపవిష్టస్య మునిత్రయస్య శ్రీ మాపనోదాయ తదీయశిష్యా, అతిష్ఠతాం పార్శ్వ గతావబుద్ధా సచామరౌ వీజనమాచరంతో. శి3. అథ క్రియాంతే కిల సూపనిష్టాస్త్రయ్యంత వేద్యార్థవిదస్త్రయో జమీ, అమంత్ర యం శ్చారు పరస్పరం తే ముహూర్తమాత్రం కిమపి ప్రహృష్టాః శిర. తేషాం ద్విజేంద్రాలయనిర్గ తానామదర్శనం జగ్మతురంజసా ద్వా, యతాం తతః పరం ద్వావపి సుస్మిత్ వదావ వాదం కరనావ. రూ. ఏవం ప్రాగ ల్భ్యపూర్వకముక్త్వా నమ్రతాపూర్వకమాహ - అధ్యాహమతిధన్యో ఒస్మి యద్యసా దార్యపాదో భవాన్మయా సహ వివాదమభ్యర్థయతే ప్రార్థయతే. ర౯. నాదక థా శ్వ ఏవ భవిష్యత ఇతి తథైవ స్మితయుక్తేన శంక రేణ సుష్ఠూక్తే సతి హే మునీంద్రా తస్య వివాదస్య సాక్షీభావం ప్రజతమితి వ్యాసజై మినీ సః మండనః ప్రార్థయత్. శిం. తస్య మండనస్య ధర్మపత్న్యాస్సరస్వత్యవతారతాజ్ఞా ఇయం సరస్వత్యవతార భూతేత్యభిజ్ఞా హేసుధీంద్ర విదుషీం భార్యాం సదస్యాం విధాయ వాదకథా విధీ యతామిత్యనేన ప్రకారేణ తం మండనమభాషితాముక్తవంతా. ×ం. మునిఖ్యాం వ్యాసజై మినిభ్యాం. ౫.౨. వీజనం చామరసంచాలన మాచరన్తా స్థితవన్తా. ×3. ఋగ్య జుస్సామాఖ్య వేదత్ర య్యా అంత ఉపనిషద్భాగ సేన తత్ర వా వేద్యమర్థం పరమపూరు పార్థభూతం పరమాత్మానం జానం తీతి త్రయ్యంత వేద్యార్థవిదో మీ త్రయో వ్యాస జైమినిశంకరాః క్రియా యాః పూర్వోక్తా యా అంతే సూపవిష్టాః పరస్పరం ప్రహృష్టాస్తే ముహూర్తమాత్రం చారు కిమప్యమంత్ర యక్. శిర. ద్విజేంద్రస్య మండనస్య గృహాన్నిర్గ తానాం మధ్యే ద్వౌ వ్యాసజైమినీ శీఘ్రం అదర్శనం ప్రాపతు స్తృతీయశ్శంకరాచార్యః రేవాయా నర్మదాయాస్తటే రమ్యాః కదంబాస్సాలా
రేవాత ఓ రమ్యకదంబసాలే దేవాలయే 2వస్థితవాంస్తృతీయః. XX. ఇతి స యతిన రేణ్యో దైవయోగా ద్గురూణా మితరజనదు రాపం దర్శనం ప్రాప్య హృష్టః, తదుదితవచనాని శ్రావయ న్నాత శిష్యా ననయ దమృతతుల్యా న్యాత్మ విత్తాం త్రియామామ్. శి౬. ప్రాతశ్శోణసరోజ బాంధవరుచి ప్రద్యోతితే వ్యోమని ప్రఖ్యాత స్సవిధాయ కర్మ నియతం ప్రజ్ఞావతామగ్రణీః, సాకం శిష్యవరైః ప్రపద్య సదనం సన్మండితం మాండనం వాదాయోపవేశ పండితసభామధ్యే ముని ధ్యేయవిత్. ౫౭. తత స్సమాదిశ్య సదస్యతాయాం సధర్మిణిం మండనపండితో ఒపి, సశారదాం నామ సమ స్తవిద్యా విశారదాం వాదసముత్సుక్కో భూత్. ౮. పత్యా నియుక్తా పతిదేవతా సా సదస్యభావే సుదతీ చకాశే, తయోర్వివేక్తు, శ్రుతతారతమ్యం సమాగతా సంసది భారతీవ. శి౯. ప్రవృద్ధ వాదోత్సుకతాం తదీయాం విజ్ఞాయ విజ్ఞః ప్రథమం యతీంద్రః, శ్చ యస్మిక్ తస్మిక్ స్థితే దేవాలయే 2వస్థితవాక్. ఇత్యేవం ప్రకారేణ యతి శ్రేష్ఠః గురూణా మితి బహువచనమాదరార్థం వ్యాసజైమిన్యోర్దర్శన మితరజనైః ప్రాప్తు మశక్యం దైవయోగా తాష్య హృష్ట ర్గురుభి రుదితాని వచనా న్యమృత తుల్యాని స్వశిష్యాక్ శ్రావయం స్తాం త్రియామాం రాత్రి మాత్మ విదనయత్ - మాలినీ. ౫౬. ప్రాతఃకాలే శోణసరోజానాం రక్తకమలానాం బాంధవస్య సూర్యస్య రుచ్యా కాంత్యా ప్రద్యోతితే వ్యోమన్యాకాశే సతి స యతి ప్రవరః ప్రజ్ఞావతా మగ్రణీర్నియతం నిత్యం కర్మ స్నానాది విధాయ శిష్యవరై స్సాకం మండన స్యేదం మాండనం సదనం భవనం సద్భి ర్మండితం ప్రపద్య ప్రాప్య ధ్యేయం బ్రహ్మజానా తీతి ధ్యేయవిన్తునిః పండితసభామధ్యే వాదాయ ఉపవి వేశ పాఠాంతరేతు మండనం ప్రతీతి వ్యాఖ్యేయం - శార్దూ. 22. తత స్సభామధ్యే వాదార్థం యతే రుపవేశన స్యానంతరం స మండనపండితోపి స ధర్మిణీం భార్యాం శారదాం సరస్వతీం నామ ప్ర సిద్ధాం సమస్తవిద్యాసు విశారదాం కుశలాం సదస్యతాయాం సభానాయక తాయాం సమాదిశ్య వాదం ప్రతి సముత్సుక స్సమ్యగుత్కంఠితో భూత్ - ఉపేం. సా శారదా పతిదేవతా సుష్ఠుదంతవతీ సదస్యభావే పత్యా నియుక్తా చకాశే తయో ర్యతిమండనయోః శ్రుతస్య తారతమ్యం వివేక్తుం సమాగతా సంసది భారతీవ. తదనంతరం భగవాక్ భాష్యకారః కిం కృతవానిత్య పేక్షాయామాహ తదీయా ప్ర వృద్ధాయా వాదోత్సుకతా తాం విజ్ఞాయ విజ్ఞః పరాభిప్రాయజ్ఞః పరం కారణ
A 4
పరావరజ్ఞ స్సపరావరైక్యపరాం ప్రతిజ్ఞ మకరో త్స్వకీయామ్. బ్రహేకం పరమార్థ సచ్చిదమలం విశ్వప్రపంచాత్మనా కురు పరాత్మ నేన బహుళాజ్ఞానావృతం భాసతే, తజ్జానా న్నిఖిల ప్ర నిలయా స్వాత వ్యవస్థా పరం నిర్వాణం జనియుక్త మభ్యుప మానం శ్రుతే రస్తకమ్ ఓం బాఢం జయే యది పరాజయ హం స్యాం సన్న్యాసమంగ పరిహృత్య కషాయ చైలమ్, శుక్ల య వసనం ద్వయభారతీయం వాదే జయాజయఫల ప్రతిదీపికా 29. ఇత్థం ప్రతిజ్ఞాం కృతవత్యుదారాం శ్రీశంక రే భీషువ రే యామ్, స విశ్వరూపో గృహమేధివర్య శ్చక్రే ప్రతిజ్ఞాం స్వము
మవరం కార్యం యద్వా పరం భవిష్య మవరం భూతం తే పరావరే జానాతీతి వరజ్ఞః యద్వా పఠే బ్రహ్మాదయో 2వరే యస్మాత్తం పరమాత్మానం జానాతీతి పరావరావీశజీ వావ భే దేన జానాతీతి వా. అతవితాదృశస్సయతీన్దః ప్రథమం వరయో రీశజీవయో రైక్యవరాం స్వకీయాం ప్రతిజ్ఞా మకరోత్. ఒ0. తా దాహరతి బ్రహైకం పరమార్థసచ్చిదానందమమలం బహు నిబిడేనానా నాజ్ఞానేనావృతం సత్ సకలప్రపంచాత్మ నా భాసతే శుక్తి ర్యథా రూప త్మనా రూప్యాత్మక పరస్వరూ పేణ భాసతే తద్వత్ తస్య పరావరైక్యస్య న్నిఖిల ప్రపంచస్య నితరాం కారణేనాజ్ఞానేన సహ లయో బాధో యస్యామి ఏవం విధా యా స్వాత్మ ని వ్యవస్థా వ్యవస్థితి స్పావరం నిర్వాణం జనిముక్తం జ రుక్త మభ్యుపగతం ఆస్యాం ప్రతిజ్ఞాయాం ప్రమాణం శ్రుతేర్మస్తకం వేదా ' ప్రమాణ మిష్టం. తథాచ శ్రుతే వర్మస్తకం. 'ఏకమేవా ద్వితీయం' 'సత్యం మనంతం' 'విజ్ఞానమానందం బ్రహ్మ' 'సర్వం ఖల్విదం బ్రహ్మ' 'వాచారంభణం రో. నామధేయం మృత్తికేత్యేవ సత్యం' 'తరతి శోక మాత్మవిత్' 'తత్ర తో వె క శ్శోక ఏకత్వ మనుపశ్యతః" బ్రహ్మవేద బ్రహోవ భవతి' 'నవ పునరావర్తత పునరావ ర్తత ఇత్యాది-శా. ౬౧. తత్ర పణం దర్శయతి. బాఢమితి. దృఢ = జ్ఞయే యది పరాజయభాగహం స్యాం తర్హి అంగ 'హే మండన కషాయ సన్న్యాసం పరిత్యజ్య శుక్లం వస్త్రం వసీయ ఆచ్ఛాదనార్థ మంగీకుర్యాం మాణే వాదే జయాజయఫలస్య ప్రతిదీపికా ఇయ ముభయభారతీ ఆస్తు. వసం.
తిష్ఠామ్. ౬3. వేదాంతా న ప్రమాణం చితివపుషి పదే తత్ర సంగత్య యోగా త్పూర్వో భాగః ప్రమాణం పదచయగమితే కార్యవస్తున్య శేషే, శబ్దానాం కార్యమాత్రం ప్రతి సమధిగతాశక్తి రభ్యున్నతా నాం కర్మభ్యో ముక్తి రిష్టా తదిహ తనుభృతామాయుష స్స్యాత్స మార్తేః. ఓర. వాదే కృతే ఒస్మిన్యది మే జయాన్య స్వయోదితా త్స్యా ద్విపరీతభావః, యేయం త్వయా భూ ద్గదితా ప్రసాయ్యే తిచేత్సా భవితా వధూ రే. ౬౫. జేతుః పరాజిత ఇహా శ్రమమాదదీ తే త్యేతౌ మిథః కృతకణె యతివిశ్వరూపౌ, అంబా ముదారధిషణా మభి షిచ్య సాక్ష్యే జల్పం వితేనతు రథో జయద తదృష్టీ ౬౬. ఆవశ్యకం పరిసమాప్య ది నేది నే తా వాదం సమం వ్యతను తా తాం కిల సర్వవేదౌ,
విశ్వరూపో మణ్ణనః స్వమతే ప్రతిష్ఠా యస్యాస్తథాభూతాం ప్రతిజ్ఞామ్. ఉప 23. మండనకృతాం ప్రతిజ్ఞా ముదాహరతి. వేదాన్తాఇతి. చితివపుషి చిత్స్వరూ పే పదే పరమాత్మని వేదాంతాః ప్రమాణం న భవంతి తత్ర చిద్రూ పే సిద్ధే వస్తుని కా ర్యానన్వితే సంగతే శ్శక్తే రయోగా ద్వేదాంతేభ్యః పూర్వోభాగః పదచయేన పదసముదాయాత్మ కేన వాక్యేన గమితే బోధితే శేషే కార్యవస్తుని ప్రమాణం అభ్యున్న తానాం ప్రసిద్ధానాం ఘటమానయేత్యాదికానాం శబ్దానాం కార్యమాత్రం ప్రతి శక్తి స్సమధిగతా కర్మభ్యశ్చ ముక్తిరిష్టా అభిమతా తత్కర్మ ఇహాస్మిక్ లోకే తనుభృతాం దేహభృతాం జీవానా మాయుషో జీవనస్య సమాప్తే స్సమాప్తి పర్యంత మిష్టం స్యాత్. 'యావజ్జీవ మగ్నిహోత్రం జుహుయా' దితి వచనాత్ సమా పి రితి పాఠేతు తత్తస్మా దిహాస్మిన్కర్మణి తనుభృతామాయుష సమాప్తి స్స్యా దితి వ్యాఖ్యేయం - శ్రద్ధ. ఒ8. పణం దర్శయతి ఆస్మి స్వదే కృతే సతి యది మే జయా దన్యః పరాజయ స్స్యాత్తర్హి త్వయోదితా త్త్వదుక్తా ద్విపరీత భావ శ్శుక్ల వసనం గృహాశ్రమం విహాయ కషాయవస్త్ర పరిధానం స్యా దేవేయ ముభయ భారతీం ప్రసాక్ష్యే త్వయా కథితాభూత్ నైవేయం వధూర్మే జానాతిచేత్ ప్రసా త్యే భవితా భవిష్యతి-ఉప. ౬X. ఇహాస్యాం సభాయాం వాదే వా పరాజితః జేతు రాశ్రమ మంగీకుర్యా దితి కృతపతౌ యతిమండనౌ ఉదారబుద్ధి మంబాం సరస్వతీం స్యా ఒభిషిద్యాథో ఆనంతరం జయే వత్తా స్థాపితా దృష్టి ర్యాభ్యాం తా జల్పం విజిగీషుకథాం వినతు ద్విస్తారితవంతా విత్యర్థః. వసంతతిలకా వృత్తం. ౬౬. సర్వ వేదౌ సర్వజ్ఞా తౌ సమం మిధః వాదం వితనుతాం విస్తారితనంతౌ వివం విజేతు మనసో రుపవిష్టయో ర్యతిమండనయోర్గళేతాం ప్రసిద్ధాం పుష్పనిర్మి తా మేకైకాం
ఏవం విజేతుమనసో రుపవిష్టయో స్తాం మాలాం గళే న్యధిత సోభయ భారతీయమ్. ౬౭. మాలా యదా మలినాభావ ముపైతి కంఠే యస్యాపి తస్య విజయేతరనిశ్చయ స్స్యాత్, ఉక్త్వా గృహం గతవతీ గృహకర్మ సక్తా భిక్షాశ నేపి చరితుం గృహిమస్కరిభ్యామ్. ౬ూ. అన్యోన్య సం జయఫ లే విహితాదరౌ తౌ వాదం వివాదపరినిర్ణయ మాతనిష్టామ్, బ్రహ్మాదయ స్సురవరా అపి వాహనస్థా శ్రోతుం తదీయసదనం స్థిత వంత ఊర్ధ్వమ్. ౬F. తత్త తస్తయో రాస మహాన్వివాద స్సదస్యవిశ్రా ణితసాధువాదః, స్వపక్ష సాక్షీకృతసర్వవేదః పరస్పరస్యాపి కృతప్ర మోదశి. 20. దినేదినే చాధిగత ప్రకర్ష భూరీభ వత్పండితసన్ని కర్షః, అన్యోన్యభంగాహితతీ వ్రతర్ష స్తథా ఒపి దూరీకృతజన్యమర్షః. ౭౧. దినేదినే వాసరమధ్యమే సా బ్రూతే పతిం భోజనకాల మేవ, సమేత్య
మాలాం సేయ ముభయభారతీ న్యధిత స్థాపితవతీ. 22. తయోర్గళే కంఠే మాలాం నిధాయ యదు క్తవతీ తదాహ - మాలాయ దేతి. యదా యస్మిక్ కాలే యస్య గళే మాలా మలినభావ ముపైతి ప్రాప్నుయాత్ తన్య తదా విజయేతరస్య పరాజయస్య నిశ్చయః స్యా దిత్యుక్త్వా గృహం గతవతీ యతో గృహకర్మసక్తా ఒపి చ భిక్షాచా శనం భోజనం చ భిక్షాశనే చరితుం గృహిణే గృహస్థార్థ మశనం మస్కరిణే యత్యర్థం భిక్షాం నిర్మాతు మిత్యర్థః. ౬లా. సాక్ష్యే స్థాపితాయాః కృత్య ముక్త్వా వాదికృత్య మాహ - తౌ యతిమండనౌ అన్యోన్యసంజయాత్మ కే ఫలే విహితాదరౌ వాదం జిల్పా త్మక మాతనిష్టాం విస్తారితవంతో తస్మిన్కాలే బ్రహ్మాదయో 2పి సురశ్రేష్ఠా వాహ నస్థా స్సంతః వివాదస్య పరినిర్ణయం శ్రోతుం తదీయం సదనం భవన మూర్ధ్వ మంత రితే స్థితవంతః. ఒF. తతో వాదవిస్తారానంతరం బ్రహ్మదేః స్థిత్యనంతరంచ తయో ర్యతిమండనయో ర్మహాక్ వివాద ఆస బభూవ వివాదం విశినష్టి సదస్యై స్సభ్యైః విశ్రాణితో దత్త స్సాధువాదో యస్తె స స్వస్వపక్షే సాక్షీకృతా స్సర్వే వేదా యేన స పరస్పరస్యాపి కృతః ప్రయోదః ప్రహర్షి యేన - ఉపేం. 20. పునర్వివాదం విశి నష్టి ది నేది నే చాధిగతః ప్రకర్ష యేన స భూరీభవతాం పండితానాం సన్నికర్ష స్సాన్నిధ్యం యస్య సః అన్యోన్యభం గేన వివదతో రంతఃకరణే ఆహితః స్థాపిత స్త జయాభిలాషో యేన తథా ఒపి దూరీకృతో జన్యమర్షి యుద్ధరోషో యస్మాతః. ని. 'జన్యం హట్టే పరీవాదే సంయుగే జనకే పున' రితి విశ్వప్రకాశః - ఉపేం. ౭౧. సా ఉభయభారతీ ప్రతిదినం మధ్యాహే సమాగత్య పతిం భోజనకాల మేవ వక్తి భిక్షం
ఓం సమయంచ భైష్యే దినా న్యభూవ న్నితి పంచపాణి. ౭౨. జ్యోన్య ముత్తర మఖండయతాం ప్రగల్భం బద్ధాసనౌ స్మితవి కాసిము కవిం దౌ, నన్వేదకంపగగ నేక్షణశాలినౌ వా న క్రోధవాక్ఛల మవాది త్తరాభ్యామ్. 23. తతో యతిభృద వేక్ష్య దాక్ష్యం మీదకు తస్య విచక్షణస్య, చిక్షేప తం క్షోభిత సర్వపక్షం విద్వత్సమ క్షమ్. ౭౪. తతస్స్వసిద్ధాంతసమర్థనాయ ప్రాగల్భ్యహీనో ఒపి ససభ్య ఖ్యః, జగాద వేదాంతవచః ప్రసిద్ధమద్వైతసిద్ధాంత మపాకరిష్ణుః 22, భో యత్మిధిపతే భవద్భి ర్జీవేశ యో ర్వా స్తవ మైకరూప్యమ్, శంకరం భైష్యే సమయం చ వదతి ఇత్యేవం ప్రకారేణ పంచపాణి పంచవా క్వా దినాని అభూవక్. ౭౨. దృఢతయా బద్ధ మాసనం యాభ్యాం తౌ స్మి తేన దహ సి తేన వికాసయుక్తే ముఖకమలే యయో స్టౌ యతిమండనౌ ప్రగల్భ త్తర మన్యోన్య మఖండయతాం ఖండితవంతో పునశ్చ స్వేదః ప్రస్వేదః XX నే ణం ఉత్తరా ప్రతిభానే ఆకాశం ప్రతి నిరీక్షణం స్వేదకం పరగ నేక్షణ శాలినా న రూపతుః నవా నిరుత్తరాభ్యాం క్రోధేన వాక్ఛలం క్రోధవాక్యలం అవాది కథతం - 23. తతో బహుకాలపర్యంతం వాదప్రవృత్త్యనంతరం యత్మిభృత్ యతి 'జస్తస్య విచక్షణస్య మండనస్య జోదం విచారాత్మకం పేషణం క్షమతే సహత ఇతి క్షమం దాక్ష్యం కుశలతా మవేక్ష్య క్షోభితా స్సర్వే పక్షా యేన తథాభూత మపి ష ఆచార్యస్య సమక్షే సముఖే 2 ప్రతిభాతాః కక్షాః కోట్యో యస్య సతాదృశం చిశేషప యద్వక్తవ్యం తదుచ్యతామితి పునః ప్రేరితవాక్ - ఉ. 28. తదనం ఓం మండనో యత్కృతవాం సదాహ తతః స్వసిద్ధాన్తసమర్థనాయ ప్రాగల్భ్య నో 2పి సభ్యముఖ్య స్స మండనః వేదాంతవచోభిః ప్రసిద్ధ మద్వైతసిద్ధాంత -పాకరిష్ణు రువాచ - ఉప. ౭. యదువాచ తదుదాహరతి భో భో ఇతి సం ప్సా యతికాధిపతే యతిరాజ జీవేశ్వరయో ర్వాస్తవ మైకరూప్యం విశుద్ధం యద్భ రంగీ క్రియతే తత్ర ప్రమాణం వయం సప్రతీమః నజానీమః తత్ర ప్రమాణం - స్తీత్యర్థః. అయం భావః సహి శ్రుతిమస్తకముక్తార్థే ప్రమాణం భవితు మర్హతి ద్ధబుద్ధోదాసీనకయో పేక్షణీయం బ్రహ్మభూత మభిదధత స్తస్యాపురుషార్థోపదేళినో -ప్రయోజనత్వ ప్ర సంగాత్. కించ యథా లౌకికవాక్యాని ప్రమాణాంతరావగ తార్థ శోధకాని న స్వతః ప్రమాణం తథా భూతార్థానువాదకత్వేన శ్రుతిమస్తకస్యాన క్ష్యలక్షణం ప్రామాణ్యం వ్యాహన్యేత తథాచ ప్రత్యక్షాది విషయస్య పరినిష్ఠిత
విశుద్ధ మంగీ క్రియతే హి తత్ర ప్రమాణమేవం న వయం ప్రతీమః. 22. సప్రత్యవాదీ దిద మేవ మానం యచ్ఛ్వేతకేతు ప్రముఖాన్వినేయాజ్, ఉద్దాలకాద్యా గురవో మహాంత స్సంగ్రాహయంత్యాత్మతయా పరే వస్తునః ప్రతి పాద నాసంభవా తత్ప్రతిపాదనే చ హేయోపాదేయరహితే పురుషా ర్థాభావా త్ప్రుతిమస్తకస్య తత్ర ప్రమాణత్వాభావేన భవత్సిద్ధాంతే వయం ప్రమాణం స ప్రతీను ఇతి-ఉ. ౭౬. ఏవం మండనకర్తృక మానేప ముదాహృత్య భాష్యకృత్కర్తృక ముత్తరముదాహర్తుమాహః స భగవాక్ భాష్యకారః ప్రత్య వాడీ త్ప్రత్యుత్తరం దత్త వాక్ ఇదమేవ ప్రమాణం యచ్ఛ్వేతకేతు ప్రభృతీక్షా శిష్యాక్ ఉద్దాలకాద్యాః మహాంతో గురవః పరేశం పరమాత్మాన మాత్మతయా గ్రాహయంతి. 'తత్త్వమసి శ్వేతకేత్ ' ఇతి ఆద్యప్రముఖపదాభ్యాం జనకయాజ్ఞ వల్క్యాదయో గృహ్యంతే తథాచాహ - జనకం ప్రతి యాజ్ఞవల్క్యః. 'అభయం వై జనక ప్రాప్తో ఒసి తదాత్మాన మేవ వేదాహం బ్రహ్మాస్మీతి తస్మా త్త త్సర్వ మభవ త్ర మోహః క శ్శోక ఏకత్వ మనుపశ్యత ఇత్యాది - అయమభిసంధిః పుం వాక్యదృష్టాం తేన భూతార్థతయా సాపేక్షల్వేనా ప్రామాణ్యాపత్తి మభి ప్రేత్య ప్రత్యే గభిన్నే బ్రహ్మణి ప్రమాణం న వయం ప్రతీమః ఇతి వదతా త్వయా వక్తవ్యం కిం పుంవాక్యానాం సా పేక్షత్వం భూతార్థల్వే నోత పౌరుషేయల్వేన. ఆద్యే ప్రత్యక్షా దీనా మపి భూతార్థతయా సాపేక్షల్వే నాప్రామాణ్య ప్రసంగః ద్వితీయేతు అపౌరు షేయాణాం వేదాంతానాం ప్రత్యక్షాదీనా మివ భూతార్థానా మపి నాప్రామాణ్యం తథాచ బ్రహ్మాత్మ భావస్య పరినిష్ఠితవస్తుస్వరూపల్వే పి తత్త్వమసీత్యాది శాస్త్రమంత రేణానవగమ్యమానతయా ప్రత్యక్షాదివిషయత్వాభావేనానధిగ తగంతృత్వవతాం వేదా నానాం ప్రత్యగభిన్నే బ్రహ్మణి ప్రామాణ్యమవశ్యమా గేయం నాపి హేయోపాజేయ రహితత్వా దపురుషార్థత్వం హేయోపాజేయశూన్య బ్రహ్మత్మావగమా దేవ సర్వ శ్లేశనివృత్తిపూర్వక పరమానందప్రాప్త్య పురుషార్థ సిద్ధేః ద్వివిధం హ్యుపాడేయం కించి దప్రాప్తం యథా గ్రామాది కించి త్పునః ప్రాప్త మపి విభ్రమవశా దప్రాప్తమివా వగతం యథా స్వశ్రీ వావనద్ధం గ్రైవేయకం వివం హేయ మపి ద్వివిధం కించి దహీ నం యథా వ్యావహారిక సర్పాది కించి త్పున నం యథా చరణాభరణే నూపురాదౌ సమారోపిత సర్పాది రేవం చ బ్రహాత్మ భావస్యాద్య హేయో పాదేయత్వాభా వేఒపి ఆవిద్యాసమారోపిత శోకాదే సత్త్వమస్యాది వాక్యజనిత తత్త్వజ్ఞానాదవగతిపర్యంతాని వృత్తా ప్రాప్త మప్యానందరూప మప్రాప్త మివ ప్రాప్తం భవతి వ్యక్త మేవ శోకాదిక
శమ్. ౭౭. వేదావసానేషు హి తత్త్వమాది వచాంసి జప్తాన్యఘమర్ష ణాని, హుంఫణుఖానీవ వచాంసి యోగిక్ నైషాం వివరిగా 2 2 స్త్రి కు హస్వీద ర్థే. ౭౮. అర్థాప్రతీతౌ కిల హుంఫడాదే ర్టపోపయోగిత్వ మభాణి విళైః, అర్థప్రతీతౌ స్ఫుట మత్ర సత్యాం కథం భవే తాజ్ఞ జపార్థతైవ. ౭F. ఆపాతత స్తత్త్వమసీతి వాక్యా ద్యతీశ జీ వేశ్వర యో
మత్యక్తం భవతీతి తస్య పరమపురుషార్థత్వసిద్ధిరితి. 22. నను భూతార్థతయా వేదా న్తానా మపౌరు షేయత్వాసిధ్యా వేదాన్తాః పౌరుషేయాః వాక్యత్వాత్ భారతాది పదిత్యమమానస్యా ప్రత్యూహముత్పత్తేః పౌరుషేయత్వస్య దుర్వారత్వా ద్వేదాంత వచసాం కస్మింశ్చి దర్థే వివక్షా నాస్తి కింతు జప్తాని తా న్యఘమర్ష ణానీత్యభ్యుగం తవ్య మిత్యాశయవా న్మండన ఆహ వేదావసానేషు వేదాస్తేషు హి యస్మాత్ హుం ఫణుఖాని వచనాని యథా జప్తా న్యమమర్షణాని తథా తత్త్వమస్యాదివచాంసి జప్తాని పాపనివర్తకాని తస్మాత్ హేయోగిన్నేషాం తత్త్వమస్యాదివచసాం కుహస్వీ దర్థే కస్మింశి దర్థే వివక్షా నాస్తీత్యర్థః. ౭౮. ఏకద్దూషయతి భగవాక్ ఆర్థ స్యా ప్రతీతావ ప్రతిభానే కిల ప్రసిద్ధం హుంఫడాదే ర్టపోపయోగిత్వం విప్లై రభాణి భాషితం అత్ర తత్త్వమస్యాదివచ నేషు స్పష్టం యథా స్యాత్తథా వర్థస్య ప్రతీత్ సత్యా మేషాం జపార్థ తైవ కథం భవే ల్కే నాని ప్రకారేణ న భవతీత్యర్థః. ప్రాజ్ఞ స్త్వం దృష్టాంత వైషమ్యం కథం న జానాసీతి సూచయ స్సంబోధయతి హే ప్రాజ్ఞేతి-ఆ. ౭౯. ఉక్తం పక్షం విహాయ పంతరాలంబనాయ మండన ఆహ ఆపాతతఇతిః - హేయ తీశ
యద్యపి జీవేశయో రభేద స్తత్త్వమసీతి వాక్యాదా పాతతః ప్రతీయతే తథా ఒపి మఖాదిక ర్శప్రశంసయా ఈశాభిన్నో జయం మఖాదిక ర్తేతి స్తుత్యాతయోర భేదః విధే శ్శేష ఏ వేశ్యర్థః. ఆయంభావః. వేదాంతవచసాం తత్తద్విహితకర్మా పేక్షితకర్తృ దేవతాది ప్రతి పాదనపర త్వే నైవక్రియార్థత్వమభ్యు పేయం కార్యస్యాపూర్వస్య మా సొంతరాగోచరతయా ఒత్యం తాననుభూతపూర్వస్య తత్త్వేన సమారో పేణ వా పురుష బుద్ధా వనారోహాత్ *తదర్థానాం వేదాన్తానాం కార్యపరత్వాంగీ కారస్యావశ్యక త్వాత్ కథాచ జైమినినాపి 'ఆమ్నాయస్య క్రియార్థత్వా దానర్థక్య మతదర్థానా'మితి సూ శ్రేణ ఆశ్రియార్ఖానా మర్థవాదానా మానర్థక్యం పూర్వపక్షం కృత్వా 'విధినాల్వేక వాక్యత్వాత్ స్తుత్యర్థేన విధ్యధీ నాస్యు రితి ఆశ్రియార్థానా మానర్థక్యం పూర్వపణోక్త మంగీకృత్యైవార్థవాదానాం విధ్యేక వాక్యతయా ప్రామాణ్యం ప్రతిపాదితం నచ్చా చాస్త్రి యజ్ఞాది పరార్థా
రభేదః, ప్రతీయతేఒథాపి ముఖానికర్తృప్రశంసయాస్యాద్విధి శేషఏవ. తాం. క్రత్వంగయూపాదిక మర్య మాది దేవాత్మనా వాక్యగణః ప్రశం స౯, శేషః క్రియా కాండగతో యది స్యాత్కాండాంతరస్థోపి భవే
యార్థల్వే ఒపి వేదాన్తానాం బ్రహ్మరూపవిధిపరత్వస్వీకారేణ న సిద్ధాంతసూత్ర విరోధ ఇతి వాచ్యం సర్వేషాం విధీనా మనాగతో త్పాద్య భావ నావిషయత్వేన పరినిష్ఠిత వస్తుస్వరూపవి ధేరసం భవాదితి ఉ.రం. వేదాన్తానాం కార్యవరత్వస్వీకారేణా పౌరు షేయత్వం ప్రతిపాదయతా త్వయా వక్తవ్యం కిం తత్కార్యం యదశక్యం పురు షేణ జ్ఞాతుమపూర్వమితి చేత్ మానాంతరానవగ తేసంగతిగ్రహా యోగాత్ లిక్గా దీనా మబోధకత్వ ప్రసంగః. స్వర్గ కామపదసమభివ్యాహారసం ఖ్యాక తర్కానుగృహీత వేదా దేవ క్రియాలక్షణా పూర్వే లిచ్గాదీనాం సంగతి గ్రహా ద్బోధకత్వ మితిచేత్ చైత్య వంద నాదివా క్యేష్వపి స్వర్గ కామ ఇత్యాది పదసంబంధాద పూర్వకార్యత్వ ప్రసం గేన తేషా మవ్యశక్యరచనతయా పౌరుషేయత్వ ప్రసఙ్ఞః స్పష్టేన పౌరుషేయల్వేన తేషా మపౌరుషేయత్వ ప్రతిషేధఇతిచేత్ వాక్యత్వాదిలింగేన వేదానా మపి పారు షేయత్వానుమానా దపూర్వార్థశా న స్యాత్ స్మర్యమాణకర్తృకత్వేన వాక్యాది సోపాధిక మితిచేత్ యథా వేదాన్తానాం కార్యార్థత్వపతే తేషాం పౌరుషేయత్వా నుమానం కర్తృస్మరణో పొధినా నిరస్యతే తథా తేషాం సిద్ధార్థత్వపక్షేపి తన్ని రసనస్య సమానత్వా త్తేషాం కార్యార్థత్వకల్పనమప్రయోజకం తస్మా ద్వేదాంతానామపౌరు షేయత్వ సంపాదనాయ క్రియార్థత్వం నైవాభ్యు పేయమ్. 'సదేవ సౌమ్యేద మగ్ర ఆసీత్ - ఏక మేవాద్వితీయం ఆత్మావా ఇది మేక ఏవాగ్ర ఆసీ త్తదేతదహపూర్వ మనపరమనంశర మబాహ్య మయమాత్మా బ్రహ్మ సర్వానుభూ రహై పేద మమృతం పురస్తా ఉత్యాది వా శ్యేమాపక్ర మోపసంహారాదిషడ్విధ తాత్పర్యలిద్దేన బ్రహ్మాత్మ భావ ప్రతి పాదక త్వేన సమనుగ తేషు స్థితానాం పదానాం ప్రత్యగభిన్న బ్రహ్మ స్వరూప విషయే నిశ్చి తే సమన్వయే౬వగమ్యమా నేఁ ర్థాంతరకల్ప నాయాశ్ర్శుకహాన్య శ్రుతకల్పనా గ్రస్తాయా ఆయుక్తత్వాత్. యత్ర త్వస్య సర్వమాతైవాభూతత్కేన కం పశ్యేది త్యాది క్రియా కారక ఫలనిరాకరణశ్రుతేః ప్రకరణాన్తరపఠిత వేదా నవాక్యానాం కర్తాది ప్రశంసయా విధి శేషత్వాసంభవా చ్చేత్యాశయవాక్ భగవాక్ ఆహ క్రత్వం గయూ పాదిక మితి. 'ఆదిత్యో యూపః యజమానః ప్రస్తర' ఇత్యాదివాక్యగణః శ్రీత్వంగయూప ప్రస్తరాదికం ఆదిత్యయజమానాద్యాత్మనా కాండగతత్వాత్ శేషో యది స్యా త్తరి భవతు నామ తథా ఒపి కాండాంత రే
త్కథం సఃరం. తర్హ్యస్తు జీవే పరమాత్మదృష్టి విధాయకః కర్మ సమృ ద్ధయేఒర్హ్, అబ్రహ్మణి బ్రహ్మధియం విధత్తే యథా మన్కోన్నార నభస్వదాదౌ. ౮౨. సంక్రూయతే 2 న్యత్ర యథా లిజాదిర్విఛాయకో బ్రహ్మవిభావనాయ, తథా విధేరశ్రవణా న్మనీషి సంజాఘటీత్యత్ర కథం విధానమ్. ౮౩. యద్వత్ప్రతిష్ఠాపలదర్శనేన విధిర్యతీనాం వర
కాండే స్థితస్తత్త్వమస్యహం బ్రహ్మాస్మీ త్యాదివాక్యగణో విధిశేషః కథం భవేత్ - ' ఇంద్ర. లా౧. ఏవముక్తో మండన ఆహ- హే అర్హక్ యద్యేవం తర్హి తత్త్వమస్యా దివాక్యగణో జీవే పరమాత్మ దృష్టివిఛాయస్తు కిమర్థమితి చేత్తత్రాహ-కర్మ సమృద్ధయే తత్ర దృష్టాంతో యథా 'మనో బ్రహ్మేత్యుపాసీత అన్నము పాస్వ, ఆదిత్యోబ్ర హేత్యాదేశః, వాయుర్వావ సంవర్గశి, ప్రాణో వావ సంవర్గః' ఇత్యాది వాక్యగణః కర్మణాం సమ్యగభివృద్ధయే 2 బ్రహ్మణి మనఆదౌ బ్రహ్మధియం విధత్తే తద్వ తథాచారోపిక బ్రహ్మభావస్య జీవస్యో పాప్తి పరా వేదాన్తా న తస్య బ్రహ్మ త్మ ల్వే ప్రమాణమితి భావః - ఆ. రా. ఏతద్దూషయతి భగవాక్ ఆన్యత్ర 'మనో బ్రహేత్యుపాసీతే' త్యాదివాక్యే యథా బ్రహ్మవిభావనాయ విధాయకో లిజాది శ్రూయతే తథా చిత్ర తత్త్వమస్యాది వ్యాఖ్యే లిజాది రూపస్య విధేరశ్రవణాత్ విధానం కథం సంజాఘటీతి కేన ప్రకారేణ ఘటతే న కేనాపీత్యర్థః. మనీషీ సక్ కథ మేనం భాషన ఇతి సంబోధనాశయః తథా చ విధ్యభావేనారోపిత బ్రహ్మభా వస్య జీవస్యోపాస్తిపరత్వం వేదాన్తానాం న సంభవతీతి తస్య బ్రహ్మాత్మత్వ వివ వే దాన్తాః ప్రమాణమితి భావః - ఉ. 3. నను సస్తు వేదాన్తా బ్రహ్మాత్మ త్వే ప్రమా ణం పరం తు జ్ఞానవిధిద్వారా తత్ర విధేః కల్పయితుం శక్యత్వాదితి మన్వానో మండన ఆహ యద్వత్ప్రతిష్ఠాఫలదర్శనేన హే యతీనాం మధ్యే శ్రేష్టేతి సంబోధ నేనాధ్వర మీమాంసానధ్యయనం సూచయతి రాత్రిసత్రే విధిః ప్రకల్ప్యతే తద్వది హాపి బ్రహ్మా త్తైక త్వే ఒపి ముక్తిఫలశ్రుతేస్స విధిః కల్పయితుం యుక్తః- అయమర్థః. 'ప్రతితిష్ఠంతి హవాయ నీతా రాత్రీరుపయంతి'తి శ్రూయతే తత్ర రాత్రి శర్దేనాయుజ్యోతి రి త్యాది వాక్యవిహి తౌస్సోమయాగవి శేషా ఉచ్యంతే ఒత్ర యద్యపి ప్రతితిష్ఠంతితి వర్త మానాపదేశాత్ సిద్ధరూపైవ ప్రతిష్ఠా ప్రతీయతే న సాధ్యరూపా తథాపి శ్రుతా యా ఏవ ప్రతిష్ఠాయా విపరిణామేన ఫలకల్పనస్యాత్యంతాశుత స్వర్గస్య ఫలత్వకల్ప నా పేక్షయా వరత్వాత్ యత్తదోర్వ్యత్యాసేన యోజనయా ప్రతితిష్ఠంతీత్య త్ర సన్నర్థాంతర్భావే వేన చ యే ప్రతితిష్ఠాసంతి తే నీతా రాత్రీరు పేయురితి వాక్యవిపరి ణా మేన యథా రాత్రి విధిః ప్రకల్ప్యతే తథేహాపి 'బ్రహ్మవేద బ్రహేవ భవతీతి,
రాత్రిసత్రే, ప్రకల్ప్యతే తద్వదిహాపి ముక్తిఫలశ్రుతేః కల్పయితుం సయుక్తః. తార. తర్హి క్రియాజన్యతయా విముక్తి స్స్వర్గాదివర్ధంత ముక్తిఫలశ్రు తేః 'బ్రహ్మ బుభూషురహవేదనం కుర్యా'దితి విధిః కల్పయితుం యుక్తః 'తథా చాత్త్మా వారే ద్రష్టవ్యః, య ఆత్మా 2వహతపాప్మాసో న్వేష్టవ్య స్స విజి జ్ఞాసితవ్య, ఆత్మే ల్యేవోపాసీత, ఆత్మానమేవ లోక ముపాసీత, బ్రహ్మవిద హైవ భవతీ' త్యాదిషు విధానేను సత్సు కో వా 22త్మా కిం బ్రహేత్యాకాంక్షాయాం తత్స్వ రూపసమర్పణేన 'నిత్యస్సర్వజ్ఞ స్సర్వగతో నిత్యతృప్త నిత్యశుద్ధబుద్ధముక్త స్వభావో విజ్ఞా నమానందం బ్రహ్మే' త్యేవమాదయస్సర్వే వేదాన్తా ఉపయు క్తాస్తదు పాసనాచ్చ శాస్త్ర దృష్టో ఒదృష్టమోజో భవిష్యతి కర్తవ్య విధ్య నను ప్రవేశే తు వస్తుమాత్రకథనే హానో పాదానాసంభవాత్ 'సప్తద్వీపా వసుమతీ' 'రాజాసౌ గచ్ఛతీ' త్యాధి వాక్యపద్వేదా న్త వాక్యానామానర్థక్యమేవ స్యాత్ కించ వేదాన్తానాం ప్రవృత్తినివృత్త్యబోధక ల్వే స్త్రత్వమేవ న స్యాత్ తత్పరస్యైవ శాస్త్రత్వబోధనాత్ యథా హుః ' ప్రవృత్తి ర్వా నివృత్తిర్వా నిత్యేస కృతకేన వా' పుంసాం యేనోపది శ్యేత తచ్ఛాస్త్రమభిధీయత' ఇతి-అపిచ రజ్జురియం నాయం సర్ప ఇత్యాది శ్రవణేన యథా భయకంపొది నివర్తతేన తథా సంసారిక్వ భ్రాంతి రహస్వరూపశ్రవణేన నివర్తతే శుత బ్రహ్మ స్వరూపస్య య థాపూర్వం సుఖదుఃఖాదిసంసారధర్మ దర్శనాత్. 'మంతవ్యో నిధి ధ్యాసితవ్య' ఇతి శ్రవ ణో త్తరకాలయోర్మ ననిధిధ్యాసనయోః శ్రవణాచ్చేతి. రారు. ఏకద్దూషయతి భగవాం స్తర్హి మోక్షస్యోపా స్తిరూపక్రియాఫల త్వే సతి విముక్తి ర్వినశ్వరా స్యాత్ క్రియ జన్యత్వాత్స్వర్గాది వదితి. ఆయమర్థః. కర్తవ్యవిధి శేష త్వేనాత్మోపదేశో నయుక్త స్స్వ ర్గాదిన నోక్షస్యానిత్యత్వసాతిశయత్వయోరనిష్టయో రాపత్తేః. నను జ్ఞానస్యాపి మానస క్రియాత్వాద్భవన్మ లేఒపి విముక్తే రనిశ్యత్వం కుతో న స్యాదిత్యాశంక్య జ్ఞానస్య మాన సత్వే ౬పి యథాభూతవస్తువిషయ ప్రమాణజన్య త్వేన కర్తు మకర్తుమన్యథా వా కర్తుమశ క్యత్వా శ్కేవలవస్తుతం త్ర త్వేన చోదనాతంత్రత్వాభావాత్ పురుషతంత్రత్వళూ న్యత్వాచ్ఛాస్మన్మ తే నోక్తదోష ఇత్యాశయేనాహ - ఉపాసనేతి- యథా 'యస్యై దేవతాయై హవి గృహీతం స్యాం ధ్యాయే ద్వషట్కరిష్యత్' 'సంధ్యాం మనసా ధ్యాయేదిత్యేవ మాదిషు ధ్యానం చింతనం మానసం పురుషతంత్రత్వాత్కర్తు మకర్తు మన్యథా వా కర్తుం శక్యం తథా మనసః క్రియోపాసనైవ కర్తు మకర్తుమన్యథావా కర్తు మర్హాన తు జ్ఞానం తథాచ తజ్జన్యవిముక్తేరనిత్యత్వం స్పష్టమే వేత్యర్థః. తస్మాత్త
వినశ్వరా స్యాత్, ఉపాసనా కర్తు మక ర్తుమన్యథా వా కర్తుమర్హా మన సః క్రియైవ. రాణి, మాభూదిదం తత్త్వమసీతి వాక్యముపాసనాపర్యవ సాయి కామమ్, కింత్వస్య జీవస్య పరేణ సామ్యప్రత్యాయకం సత్తమ బోభవీతు. ౮౬. కిం చేతనత్వేన వివక్తి సామ్యం సార్వజ్ఞ సార్వాత్మ్య ముఖైర్గుణై ర్వా, ఆద్యే ప్రసిద్ధం న ఖలూపదేశ్యమంతే స్వసిద్ధాంతవిరు ద్ధతాస్యాత్, ౮౭. నిత్యత్వమాత్రేణ మునే పరాత్మగుణోపమానై స్సుఖ బోధపూర్వైః, గుణై రవిద్యావృతితో 2 ప్రతీతైస్సామ్యం బ్రవీ త్వ తతో న దోషః UU. యద్యేవ మేతస్య పరత్వమేవ ప్రత్యాపయ
ద్విషయే లిఙాదయ శ్రూయమాణా అవ్యనియోజ్యవిషయత్వాత్కుంఠీ భదన్తో విధిచ్ఛా యారూపత్వాత్ స్వాభావిక ప్రవృత్తివిషయవిముఖీకరణార్థాః అన్యథా శ్రీయంతే చాస్య కర్మాణి తస్మిక్ దృష్టే పరావరే - ఆనందం బ్రహ్మణో విద్వాన్నబి భేతి కుత శ్చన-అభయం వై జనక ప్రాప్తో ఒసి, తదాత్మాన మేవావేదహం బ్రహ్మాస్మీ' త్యాద్యాః శ్రుతయో బ్రహ్మవిద్యానంతరం మోక్షం ప్రదర్శయంత్యో మోక్షస్య జ్ఞానజన్యా పూర్వజన్యశ్వం వారయంత్యో నోపపద్యేర్మ బ్రహ్మావగత్ సత్యాం సర్వకర్తవ్యతా హానేః కృతకృత్యతాయాశ్చాసాకమలం కారత్వాత్ మననాది సహకృతేన శ్రవణేన సంసారిత్వనివృత్తేశు తిస్మృత్యనుభవసిద్ధ త్వాద్ధితశాస నేనై త త్తశతి పాదకస్య ముఖ్యశాస్త్రత్వాచ్చ న కోపి దోషణతి. రాణి. వివముక్తో మండన స్తత్త్వ మస్యాదివాక్యస్యోపాసనా పర్యవసానాభావ మంగీకృత్య ప్రకారం తరేణాక్షీపతి ఇదం తత్త్వమసీతి వాక్య ముపాసనా పర్యవసాయి యథేష్టం మాభూత్ తథాప్యైక్యప్రతిపాదకం నాస్తి కింత్వస్య జీవస్య పరమేశ్వరేణ సాదృశ్యస్య ప్రతి పాదకం హే సత్తమ బోభవీతు భవతు. ౬. ఏతద్వికల్ప్య దూషయతి భగవాన్. కిమితి. తత్త్వమసీతి వాక్యం కిం చేతనరూ పేణ సాదృశ్యం ప్రవదతి కింవా సార్వజ్ఞ సార్వాత్మ్యసర్వశ క్తిత్వ ప్రభృతిభి ర్గుడై స్సామ్యం వివక్తి అధ చేతన త్వేన సామ్యస్య ప్రసిద్ధ త్వాదుప దేశానర్థక్యం ద్వితీయే జీవస్య పరమాత్మ స్వరూపాపత్త్యా భేదో నాస్త్రీతి స్వసిద్ధాంతవిరుద్ధ తా స్యాత్ తస్మా దైక్యప్రతిపాదక మేవోక్త వాక్య మభ్యు పేయ మిత్యర్థః. ఇంద్ర. లా౭. ఏవ ముక్తో మండన ఆహనిత్యత్వమాత్రేణ పరమాత్మ సదృశై స్సుఖబో ధానం త్యాదిభిరవిద్యావరణాద ప్రతీతైరస్య జీవస్య పరేణ సామ్య ముక్తవాక్యం హేమునే బ్రవీతు తస్మాన్నో క్తదోషః - ఉ. లార. వివముక్తో భగవా నాహ - - - యద్యేవం తర్హి తస్య జీవస్య పరమాత్మ త్వమేవోక్తవాక్యం బోధయతు ఆ త్ర