ఒక బిడ్డ అనారోగ్యంతో ఉన్నప్పుడు, తల్లిదండ్రులు అతనికి సహాయం మరియు కుడి వైద్యం ఎంచుకోవడానికి వారి ఉత్తమ ప్రయత్నించండి. చాలా తరచుగా, వైద్యులు పిల్లలకు SARS "Viferon" తో కొవ్వొత్తులను సూచించే. ఈ మందు గురించి సమీక్షలు దాని ప్రభావం గమనించండి.
 ఈ మార్గాల కూర్పు కలిగి ఇంటర్ఫెరాన్ మానవ. దీనితోపాటు, వంటి అదనపు పదార్థాలు ఉన్నాయి ఉంటాయి ఆల్పా-టోకోఫెరోల్ అసిటేట్ మరియు ఆస్కార్బిక్ ఆమ్లం. కోకో వెన్న మరియు confectionary కొవ్వు ఆధారంగా suppositories. పిల్లలు మిసైల్ లో సక్రియ సమ్మేళనం యొక్క వయోజన మొత్తం నుండి భిన్నమైనది ఏర్పాటు. తయారీదారులు యాంటివైరల్ చర్య కలిగి ఔషధ ఎలా immunomodulatory నిర్దేశిస్తాయి.
 కొవ్వొత్తులు "Viferon" పిల్లలు కోసం, అది కూడా చెప్పటానికి సమీక్షలు, దుష్ప్రభావాలు కనీసం ఉంది. ఈ సౌకర్యం సహా అకాల శిశువులు కూడా శిశువుల్లో డిశ్చార్జి కారణాలలో ఒకటి. ఉపయోగం కోసం సూచనలు నివారణ మరియు ఇన్ఫ్లుఎంజా మరియు SARS తీవ్రమైన మరియు దీర్ఘకాలిక హెపటైటిస్ యొక్క చికిత్స చికిత్స. అదనంగా, వివిధ మూలం, మెనింజైటిస్, పూతిక మరియు ఇతర అంటు వ్యాధుల న్యుమోనియా సమర్థవంతమైన పరిష్కారం.
 సౌకర్యం వ్యతిరేక మాత్రమే అందులో ఉన్న పదార్థాలు పెరిగింది సున్నితత్వం గమనించండి అవసరం. అధిక మోతాదు లో డేటా తెలియవచ్చింది. మీరు కొవ్వొత్తులను "Viferon" ఉపయోగించడానికి ముందు, మోతాదు చికిత్స చాలా యువ రోగులలో నిర్వహిస్తారు ముఖ్యంగా, మీ డాక్టర్ తో అంగీకరించింది ఉండాలి. పురీషనాళం suppositories ఉపయోగించి, అంటే పురీషనాళం లే. ఈ పద్ధతి ఎల్లప్పుడూ వారు పెద్దలు అందించే ఒక మాత్ర లేదా సిరప్, మింగడానికి లేని పిల్లలకు, ఉపయోగం కోసం అనుకూలంగా ఉంటుంది. అదనంగా, ఈ ఫలితంగా శరీర ఉష్ణోగ్రత ఒక మైనపు పదార్ధం కరిగి, మరియు వైద్యం యొక్క ప్రభావం వల్ల మ్యూకస్ పొర శోషించబడతాయి, ఆపై త్వరగా రక్తంలో కలిసిపోతుంది. ఇది గమనించాలి తర్వాత శరీరంలో మిసైల్ ఇంటర్ఫెరాన్ స్థాయిలు నిర్వహింపబడిన తరువాత 12 గంటల వరకు పడిపోతుంది, కాబట్టి పునరావృతం రిసెప్షన్ తయారీ సాధారణంగా నిర్వహించబడుతుంది తరువాత సమయం.
 కొవ్వొత్తులు "Viferon" పిల్లలకు, దాని గురించి మాట్లాడటం సమీక్షలు, అసౌకర్యం మరియు చాలా అసౌకర్యం కలిగించకుండా, నిర్వహిస్తున్నారు తక్కువ రోగులు తగినంత దాదాపు ఎల్లప్పుడూ మంచి. ఇక్కడ ఉన్న ఇది చురుకైన పదార్ధం, ఒక కృత్రిమ ప్రోటీన్ జన్యు ఇంజనీరింగ్ ద్వారా ఉత్పత్తి. ఇది దాదాపు పూర్తిగా హానికరమైన సూక్ష్మజీవులు గురికావడం మానవ శరీరం ఉత్పత్తి చేసే ఇంటర్ఫెరాన్, సూచించదు. దీని ప్రధాన విధిః సంక్రమణ నష్టపరిచే ప్రభావాల నుండి కణాలు మరియు కణజాలాలలో రక్షించడానికి. శరీరంలో ఒకసారి, క్రియాశీలక ఔషధాన్ని పదార్ధం వైరస్లు మరియు బ్యాక్టీరియా పోరాట, ఒక చికిత్సా ప్రభావాన్ని కలిగి మాత్రమే, కానీ కూడా సహజ ఇంటర్ఫెరాన్ ఉత్పత్తి ప్రేరేపిస్తుంది.
 పిల్లలు సమీక్షలు సౌకర్యం లేదా డాక్టర్ సలహా పద్ధతిలో సూచనలను అనుగుణంగా తీసుకొని సిఫార్సు కోసం "Viferon" కొవ్వొత్తులు. సాధారణంగా చికిత్సా నియమాన్ని రోగి మరియు వ్యాధి వయస్సు మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. చాలా సందర్భాలలో చికిత్స 5-7 రోజులు ఉంటుంది. 2-3 సంవత్సరాల వరకు పిల్లలు రోజుకు suppositories (మోతాదులో మధ్య విరామం కనీసం 8 గంటల ఉండాలి) సూచించే.
 దీర్ఘకాలిక వైరల్ హెపటైటిస్ చికిత్సలో (రకాలు B, C, D) కొవ్వొత్తులను లో 10 రోజులు ఉపయోగిస్తారు. మరింత రిఫ్రెషర్ కోర్సులు నియమించారు. చికిత్స యొక్క ఒక మొత్తం ఒక సంవత్సరం వరకు కొనసాగవచ్చు.
 ఈ వయస్సు పైగా ఉన్నవారు, పెద్దలకు, పిల్లలకు 7 సంవత్సరాలః ఫార్మసీ వద్ద ఔషధ కొనుగోలు, వివిధ రూపాలు, దాని మోతాదు పరిగణలోకి నిర్థారించుకోండి. మాత్రమే ఈ విధంగా అర్థం అప్లికేషన్ లో సామర్థ్యం గరిష్ట ఉంటుంది.
 ఈ మందు అంటు వ్యాధులు, పెద్దలలో సహా వ్యాధులు, వివిధ చికిత్సకు ఉపయోగిస్తారు. ఉదాహరణకు, ఒక కొవ్వొత్తి "Viferon" యోని గైనకాలజీ లో కొన్ని వ్యాధులు చికిత్స కోసం ఉపయోగించబడుతుంది.