ప్లాజాలోని బీర్ గార్టెన్లో అదనపు జెయింట్ సైజ్ జర్మన్ జంతికలు అందించబడతాయి. (జెఫెర్సన్ ఆపిల్గేట్/లాస్ వెగాస్ జర్నల్ సిర్లోయిన్తో కాబ్ సలాడ్ (మర్యాద)
బీర్ గార్డెన్, ప్లాజా, 1 ప్రధాన ST.
వసంత earlyతువులో ప్రారంభమైన బీర్ గార్టెన్, ప్రధాన వీధిలోని ప్లాజా ముఖభాగంలో ఆరుబయట ఉంది. దీని సైట్లో దాదాపు 3,000 చదరపు అడుగుల గడ్డి, తీగలతో ట్రెల్లిస్లు మరియు 900 కంటే ఎక్కువ మొక్కల గోడ ఉన్నాయి, ఇవి బవేరియాలోని ఆకు బీర్ తోటలను గుర్తుచేసే వాతావరణాన్ని సృష్టించడానికి సహాయపడతాయి. ప్రామాణికమైన బీర్-గార్డెన్ టేబుల్స్ మరియు కుర్చీలు, 1980 లలో మ్యూనిచ్లోని ఆక్టోబెర్ఫెస్ట్లో ఉపయోగించబడ్డాయి, ఇది ఓమ్-పాహ్-పాహ్ వైబ్ని జోడించింది. బీర్ గార్టెన్ అనేది సామ్ చెర్రీ మరియు గ్రాంట్ గార్సియా యొక్క ప్రాజెక్ట్, ప్లాజా యొక్క పాప్ అప్ పిజ్జా వెనుక ఉన్న జట్టు, మరియు పిజ్జా అక్కడ బీర్ గార్టెన్ యొక్క వూర్స్ట్-సెంట్రిక్ సమర్పణలతో పాటు అందుబాటులో ఉంది. మెను యొక్క నమూనా ఇక్కడ ఉందిః
బీర్ స్నాక్స్ః అదనపు పెద్ద సైజు జర్మన్ జంతిక (నాలుగు సేవలందిస్తుంది), $ 10.99; ఎంపిక చేసుకున్న ఒక సాస్తో హ్యాండ్-కట్ ఫ్రైస్, $ 3.99; ఒక సాస్తో పెళుసైన ఉల్లిపాయ తీగలు, $ 2.99. అదనపు సాస్లు, ఒక్కొక్కటి 75 సెంట్లు.
సిగ్నేచర్ వ్రస్ట్లుః పాశ్చాత్య (కాల్చిన జలపెనో, స్ఫుటమైన ఉల్లిపాయలు మరియు చిపోటిల్ ఐయోలీతో పొగబెట్టిన పోలిష్), గోల్డెన్ స్లిప్పర్ (ఆండౌల్లె సాసేజ్, బేకన్, క్రీమ్ చీజ్ మరియు వేయించిన గుడ్డు), ది హసీండా (తీపి ఇటాలియన్ సాసేజ్, కాల్చిన తీపి మిరియాలు, పాకం చేసిన ఉల్లిపాయలు, కారంగా గియార్డినీరా), స్టార్డస్ట్ (బ్రాట్వర్స్ట్, పాకం చేసిన ఉల్లిపాయలు, సౌర్క్రాట్ మరియు జర్మన్ తీపి ఆవాలు), ఎల్ రాంచో (ఆల్-బీఫ్ హాట్ డాగ్ హ్యాండ్-కట్ ఫ్రైస్, కోల్ స్లావ్ మరియు కెచప్, ప్రీట్జెల్ బన్పై), లేదా నేకెడ్ సిటీ ( వెజ్జీ టోఫుర్కీ సాసేజ్, కాల్చిన తీపి మిరియాలు, తరిగిన పచ్చి ఉల్లిపాయ, కోషర్ రుచి, జర్మన్ తీపి ఆవాలు మరియు శ్రీరాచా కెచప్), $ 7.99, ఫ్రైస్, ఉల్లిపాయ తీగలు లేదా కోలాస్లా.
మీ స్వంత వర్స్ట్ని సృష్టించండిః ఎనిమిది సాసేజ్ ఎంపికలు, రెండు బన్ ఎంపికలు మరియు బహుళ టాపింగ్ ఎంపికలు, $ 6.49.
సలాడ్ః కిచెన్ సింక్ సలాడ్, కాల్చిన తీపి మిరియాలు, తరిగిన ఉల్లిపాయలు, కాజున్ బ్లూ చీజ్ ముక్కలు, బేకన్ మరియు డ్రెస్సింగ్ ఎంపిక, $ 6.99.
ప్రతిరోజూ ఉదయం 11 గంటల నుండి అర్ధరాత్రి వరకు గంటలు ఉంటాయి. మరింత సమాచారం కోసం 702-366-0889 కి కాల్ చేయండి లేదా wwbiergartenlv.com ని సందర్శించండి.
బేకన్ను ఫ్రైయింగ్ పాన్లో ఎక్కువ వేడి మీద స్ఫుటమైన వరకు ఉడికించాలి. బేకన్ను పేపర్ టవల్లతో పొడిగా ఉంచండి. బేకన్ పాచికలు చేసి పక్కన పెట్టండి.
గ్రిల్ను ముందుగా వేడి చేసి, గ్రిల్ గ్రేట్లకు కొద్దిగా నూనె వేయండి.
స్టీక్స్ను ఉప్పు మరియు మిరియాలతో సీజన్ చేయండి. మీడియం-అరుదైన కోసం స్టీక్లను (బ్యాచ్లలో, అవసరమైతే) ప్రతి వైపు 4 నిమిషాలు గ్రిల్ చేయండి. 10 నిమిషాలు విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి స్టీక్లను కటింగ్ బోర్డుకు బదిలీ చేయండి, ఆపై సన్నని కుట్లుగా కత్తిరించండి.
కింది క్రమంలో సలాడ్ పదార్థాలను పెద్ద గిన్నెలో ఉంచండిః పాలకూర, టమోటా, స్టీక్, అవోకాడో, బేకన్, తురిమిన చీజ్, తరిగిన గుడ్డు, స్కాలియన్లు. మీకు ఇష్టమైన సలాడ్ డ్రెస్సింగ్తో సర్వ్ చేయండి.
నోలన్ చిట్కాః మీరు సలాడ్ వడ్డించడానికి సిద్ధంగా ఉండే వరకు అవోకాడోలను ముక్కలు చేయవద్దు. ఈ విధంగా, ప్లేట్లు టేబుల్ వద్దకు వచ్చే సమయానికి అవోకాడోలు గోధుమ రంగులోకి మారవు.
4 అందిస్తుంది.
'ది సోప్రానోస్ లాస్ట్ సప్పర్'