"" "జీవితంలోని ప్రతి ఒక్క విభాగంలోను, ప్రతి ఒక్క కోణంలోను విభిన్న వర్ణాల శక్తి కాశీ, తమిళనాడుల్లో కనిపిస్తుంది. "నేటికి కూడా తమిళ వివాహ వేడుకల్లో కాశీయాత్ర ఒకటిగా ఉంది. ఆ కాశీయాత్రను తమిళ యువత కొత్త జీవనంతో అనుసంధానం చేశారు. తమిళుల హృదయాల్లో కాశీ పట్ల ఆధ్యాత్మిక ప్రేమ చిహ్నం ఇది. ఈ ప్రేమ గతంలో చెరిగిపోలేదు, భవిష్యత్తులో చెరిగిపోదు. ఇదే మన పూర్వీకులు ఆరాధించిన "ఏక్ భారత్-శ్రేష్ఠ భారత్" సాంప్రదాయం. నేడు కాశీ-తమిళ సంగమం ఆ కీర్తిని మరింత ముందుకు నడుపుతోంది.
నరేంద్ర మోదీ, ప్రధాన మంత్రి
ఈ సంగమం గంగా-యయునా సంగమం అంత పవిత్రమైనది. గంగ-యమున తరహా సామర్థ్యాలు, అవకాశాలు దీనికి ఉన్నాయి.
కాశీ-తమిళనాడు శివమయం, శక్తిమయం
కాశీ, తమిళనాడు సంస్కృతం, తమిళం సహా ప్రపంచంలోని ప్రాచీన భాషల నిలయాలు. కాశీలో బాబా విశ్వనాథ్, తమిళనాడులో రామేశ్వరుని ఆశీస్సులు లభిస్తాయి. కాశీ, తమిళనాడు శివమయం, శక్తిమయం. వాటిలో మొదటిది కాశీ అయితే రెండోది తమిళనాడులోని దక్షిణ కాశీ. ఈ రెండింటికీ "కాశీ-కంచి" పేరిట సప్తపురిల్లో ప్రత్యేక ప్రాధాన్యత ఉంది. కాశీ, తమిళనాడు రెండింటికీ సంగీతం, సాహిత్యం, కళల్లో సమున్నత వారసత్వం ఉంది. కాశీలో బనారసీ చీరలు, తమిళనాడులో కాశీ, కంజీవరం సిల్కు ప్రపంచవ్యాప్త ప్రసిద్ధిని పొందాయి. ఈ రెండూ భారత ఆధ్యాత్మిక జీవనంలో సుప్రసిద్ధమైనవి. గొప్ప గురువులు జన్మస్థలం, కార్యస్థలం ఈ రెండు ప్రదేశాలు. కాశీ భక్తుడు తులసి జన్మస్థలి అయితే తమిళనాడు యోగి తిరువళ్లువార్ నివశించిన ప్రదేశం.
ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ కాశీ, తమిళ సంగమం ప్రాధాన్యతను వివరిస్తూ "కాశీ నిర్మాణం, అభివృద్ధికి తమిళనాడు కనివిని ఎరుగని సేవలందించింది" అన్నారు. తమిళనాడులో జన్మించిన డాక్టర్ సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణన్ బిహెచ్ యు మాజీ వైస్NTV
న్యూ ఇండియా సమావార్ డిసెంబర్ 16-31, 2022 39
| జాతీయం
చాన్సలర్. ఆయన చేసిన సేవలను బిహెచ్ యు నేటికీ గుర్తు చేసుకుంటుంది.
ప్రముఖ తమిళ వేద పండితుడు శ్రీ రాజేశ్వర్ శాస్త్రి కాశీలో జన్మించారు. ఆయన రామ్ ఘాట్ సందేద పాఠశాల స్థాపించారు. అదే విధంగా కాశీవాసులు హనుమాన్ ఘాట్ లో నివశించిన శ్రీ పట్టాభిరామ శాస్త్రీజీని కూడా గుర్తుంచుకుంటారు.
ఈ సారి కాశీకి వెళ్లినప్పుడు హరిశ్చంద్ర ఘాట్ లోని తమిళ దేవాలయం కాశీ కామకోటీశ్వరాలయం దర్శించుకోండి అని ఆయన చెప్పారు. అలాగే కేదార్ ఘాట్ లో 200 సంవత్సరాల కాలం నాటి కుమారస్వామి మఠం, మార్కండేయ ఆశ్రమం ఉన్నాయి. హనుమాన్ ఘాట్, కేదార్ ఘాట్ ల చుట్టుపక్కల ప్రాంతాల్లో నివశిస్తున్న భారీ సంఖ్యలోని తమిళ ప్రజలు తరాలుగా కాశీకి ఎనలేని సేవలు అందించారు. అంతే కాదు, మరో తమిళ ప్రముఖుడు, స్వాతంత్య్ర యోధుడు శ్రీ సుబ్రమణ్య భారతి కూడా కాశీలో నివశించారు. ఆయన మిషన్ కాలేజి, జైనారాయణ్ కళాశాలలో విద్యాభ్యాసం చేశారు. కాశీలో తాను కూడా ఒక భాగం అనే తరహాలో ఆయన కాశీతో మమేకం అయిపోయారు. అలాంటి ఎందరో ప్రముఖులు, సాంప్రదాయాలు, విశ్వాసాలు జాతీయ ఐక్యత అనే దారంతో కాశీ, తమిళనాడులను అనుసంధానం చేశారు. ఇప్పుడు బిహెచ్ యు సుబ్రమణ్య భారతి పేరు మీద ఒక చైర్ ఏర్పాటు చేసి మరింత గర్వకారణం అయింది.
కాశీ-తమిళ సంగమం పండుగ వాతావరణాన్ని సృష్టించింది
భారతీయ సాంప్రదాయం అనుసంధానించడానికి, పాత కాలం నాటి అనుసంధానతను బలోపేతం చేయడానికి, మన భాగస్వామ్య సంపదను కాపాడడానికి, ప్రాచీన అనుసంధానత పునరుద్ధరించడానికి ప్రధానమంత్రి నరేంద్ర మోదీ నవంబర్ 19వ తేదీన కాశీ తమిళ సంగమం ప్రారంభించారు.
ఈ సంగమంలోని విద్యా కార్యక్రమంలో పాల్గొని లీనమైన అనుభవం సాధించడానికి 12 తమిళ బృందాలకు చెందిన 2500 మంది ప్రతినిధులు కాశీని సందర్శించారు. ప్రతి బృందంలోను పరస్పర సంభాషణలు, మేథోమార్పిడి జరిగాయి. ఆ సందర్శన సమయంలో ప్రతి ప్రతినిధి బృందాన్ని వారణాసి, సారనాథ్, ప్రయాగ్ రాజ్, అయోధ్య యాత్రలకు కూడా తీసుకెళ్లారు. ఉత్సవాలకు రంగులద్దేందుకు ప్రతి సాయంత్రం సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు. వాటిలో భరతనాట్యం వంటి ప్రాచీన నృత్యాలు; కరగటం, పోయికల్, కుథిరాయి వంటి తమిళ జానపద నృత్యాలు, తమిళ జానపద సంగీత కార్యక్రమాలు వాటిలో ఉన్నాయి.
|40 న్యూ ఇండియా సమాచార్ డిసెంబర్ 16-31, 2022
తమిళనాడు స్వాతంత్ర్య సమర యోధులపై నిర్వహించిన ప్రదర్శన త్యాగానికి ప్రతిబింబంగా నిలిచింది. ఈ కార్యక్రమాలతో పాటు ప్రాంతీయ చిత్రాల ప్రదర్శన, పుస్తకాల ఆవిష్కారం కూడా జరిగాయి. అంతే కాదు "ఒక జిల్లా, ఒక ఉత్పత్తి" బ్యానర్ కింద విభిన్న హస్తకళా, చేనేత ఉత్పత్తుల ప్రదర్శన నిర్వహించారు. స్టాల్స్ ఏర్పాటు చేశారు. ఏ సంస్కృతిలోనైనా వంటకాలు ఒక భాగం. అలాంటి వంటకాలు కూడా అందులో ప్రదర్శించారు. అవి దేనికది ప్రత్యేక రుచి కలిగి ఉన్నాయి. ప్రజల హృదయాలను చేరువ చేసిన ఈ వేడుక స్వాతంత్య్ర్య అమృత మహోత్సవ్ ప్రివ్యూగా
కాశీ-తమిళ సంగమం పదాలను మించిన భావం. అందుకే తమిళనాడులో, ఇతర దక్షిణాది రాష్ట్రాల్లో కూడా ఇలాంటి ఉత్సవాలు జరగాలని, దేశంలోని అన్ని ప్రాంతాల ప్రజలు ఆయా ప్రాంతాలకు వెళ్లి భారతదేశాన్ని తెలుసుకోవాలని ప్రధాన మంత్రి చెబుతూ ఉంటారు. కాశీ తమిళ సంగమం ఇచ్చిన సందేశం నిస్సందేహంగా ఒక పరిశోధనాంశం అవుతుంది. అది జాతీయ ఐక్యతకు మహావృక్షంగా మారుతుంది.
| ABN TAMIL SANGAMAM
VANAKKAM KASHI
దేశంలోని ప్రాచీన, అత్యంత ప్రముఖ అధ్యయన కేంద్రాలు కాశీ మధ్య బంధాన్ని అన్వేషించి,
పునరుజ్జీవింపచేసి, వేడుక చేసుకునే లక్ష్యం.
ఉభయ ప్రాంతాలకు చెందిన పండితులు, విద్యార్థులు, తత్వవేత్తలు, వ్యాపారవేత్తలు, హస్తకళా నిపుణులు, కళాకారులు ఒక్క చోట చేరి తమ అభిప్రాయాలు, మేధస్సు, సంస్కృతి, ఉత్తమ ఆచరణలు పంచుకునేందుకు, ఒకరి అనుభవాల నుంచి మరొకరు నేర్చుకునేందుకు కల్పించిన
ఈ కార్యక్రమంలో చేరేందుకు తమిళనాడు నుంచి 2500 మంది ప్రతినిధులు కాశీ రాక. నెల రోజుల పాటు చేనేత, హస్తకళలు, ఒడిఒపి ఉత్పత్తులు, పుస్తకాలు, డాక్యుమెంట్లు,
दूिषण मुक्त
పురాతన కాలం నాటి బంధం పునరుద్ధరణ వేడుకః కాశీ-తమిళ సంగమం
• 'ఏక్ భారత్-శ్రేష్ఠ భారత్'. కాశీ తమిళ సంగమం పేరిట నెలరోజుల పాటు జరిగే ఈ వేడుకను ప్రోత్సహించేందుకు చేపట్టిన మరో చొరవ. తమిళ కాలెండర్ ప్రకారం కార్తీక మాసంలో నిర్వహించే ఈ వేడుక నవంబర్ 19న ప్రారంభమైంది.
हनुमान घाट
HANUMAN GHAT
వంటకాలు, కళాకృతులు, చరిత్ర, పర్యాటక ప్రాంతాలకు చెందిన ప్రదర్శనల నిర్వహణ.
భారత మేథో వ్యవస్థకు చెందిన సంపదను ఆధునిక మేథో వ్యవస్థలతో జోడించి సమన్వయపరచడం లక్ష్యంగా జాతీయ విద్యావిధానం (ఎపి) -2020 పరిధిలో బెనారస్ హిందూ విశ్వవిద్యాలయం, ఐఐటి మద్రాస్ నిర్వహణలో చేపట్టిన కార్యక్రమం.
న్యూ ఇండియా సమాచార్ డిసెంబర్ 16-31, 2022
కొత్త ఉద్యోగ అవకాశాలు
ప్రభుత్వోద్యోగులు "కర్మచారి"లు కాదు. "కర్మయోగులు"
దేశంలో కొత్తగా ప్రారంభించిన ఉమ్మడిగా నియామక పత్రాల పంపిణీ సాంప్రదాయం కింద వివిధ ఎంప్లాయ్ మెంట్ ఫెయిర్లలో ఎంపికైన యువతకు నవంబర్ 22వ తేదీన ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ 71,000 నియామక లేఖలు అందచేశారు. ఇంతకు ముందు అక్టోబర్ లో కొత్తగా నియామకాలు పొందిన 75,000 మంది నియామక పత్రాలు అందుకున్నారు. ఇదే సందర్భంగా కొత్తగా నిమాయకాలు పొందిన యువత శిక్షణ కోసం కర్మయోగి ప్రముఖ్ మాడ్యూల్ పేరిట ఆన్ లైన్ ఓరియెంటేషన్ కోర్సును కూడా ప్రారంభించారు.
ద్యోగార్థులకు సామూహికంగా నియామక పత్రాలు పంపిణీ చేసే కొత్త సాంప్రదాయం కింద వివిధ ఎంప్లాయ్ మెంట్ ఫెయిర్లలో ఎంపికైన యువతకు నవంబర్ 22వ తేదీన ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ 71,000 పైగా నియామక పత్రాలు పంపిణీ చేశారు. ఇంతకు ముందు అక్టోబర్ లో నిర్వహించిన జాబ్ ఫెయిర్లలో కూడా కొత్తగా నియమితులైన 75,000 మంది నియామక పత్రాలు అందుకున్నారు. కొత్తగా నియమితులైన అభ్యర్థులందరి కోసం కర్మయోగి ప్రముఖ్ మాడ్యూల్ పేరిట ఆన్ లైన్ ఓరియెంటేషన్ కోర్సును కూడా ఈ సందర్భంగా ప్రారంభించారు.
కర్మయోగి ప్రారంభంః లక్ష్యాలు, విధానం
కర్తవ్య కాలంగా భారత స్వాతంత్య్ర అమృత కాలం ప్రారంభమైంది. యువతకు ఇది సువర్ణావకాశం. యువతకు ఉపాధి, స్వయం ఉపాధి కల్పన దిశగా ప్రస్తుతం దేశంలో సాగుతున్న ప్రచారోద్యమ ప్రక్రియలో భాగంగా ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ సారథ్యంలో ఎంప్లాయ్ మెంట్ ఫెయిర్ల నిర్వహణ ద్వారా 10 లక్షల ప్రభుత్వోద్యోగాల భర్తీకి చారిత్రకమైన చొరవ తీసుకున్నారు. కనీస అవసరాలు ప్రజలకు వేగంగా చేరుతున్న, ప్రభుత్వ విధానాలు వేగంగా కదులుతున్న కాలంలో లక్షలాది మంది యువత భారత ప్రభుత్వ సర్వీసులో చేరుతున్నారు.
|42 న్యూ ఇండియా సమాచార్ డిసెంబర్ 16-31, 2022
గౌరవనీయమైన, పారదర్శక రిక్రూట్ మెంట్
దేశంలోని 45 నగరాలకు చెందిన 71,000 మంది యువత నియామకపత్రాలు అందుకున్నారు. ఇంతకు ముందు అక్టోబర్ లో 75,000 మందికి నియామక పత్రాలు పంపిణీ
ఆన్ లైన్ వ్యవస్థ ద్వారా రిక్రూట్ మెంట్ ప్రక్రియను పర్యవేక్షించారు. ఉద్యోగ ఖాళీల సమాచారం సైతం ఆన్ లైన్ లో అందుబాటులో ఉంది.
యు.పి.ఎస్.సి, ఎస్.ఎస్.సి, రైల్వే రిక్రూట్ మెంట్ బోర్డు వంటి రిక్రూట్ మెంట్ ఏజెన్సీల ద్వారా టీచర్, లెక్చరర్, నర్స్, ఫార్మసిస్ట్, రేడియోగ్రాఫర్, ఇతర పారామెడికల్ సిబ్బంది నియామకాలు జరుగుతున్నాయి.
" "ఒక ప్రత్యేక కాలంలో మీరు ఈ కొత్త బాధ్యతలు అందుకుంటున్నారు. దేశం అమృతకాలంలో ప్రవేశించింది. ఈ అమృతకాలంలో దేశాన్ని అభివృద్ధి చెందిన భారత్ గా తీర్చిదిద్దాలని దేశవాసులందరం ఉమ్మడిగా ప్రతిన చేశాం. ఈ ప్రతిన నిజం చేసే క్రమంలో మీరందరూ దేశానికి సారధులే అవుతారు.
ఎంప్లాయ్ మెంట్ ఫెయిర్ కింద యువతకు నియామక పత్రాలు అందించిన కార్యక్రమంలో ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ
దీనిపై ప్రత్యేక శ్రద్ధ ప్రదర్శిస్తున్నారు. అందుకే ఎంప్లాయ్ మెంట్ ఫెయిర్ల ద్వారా ఎంపికైన కొత్త ఉద్యోగుల్లో పోటీ సామర్థ్యం అత్యంత కీలకం. వారు కేవలం ఉద్యోగార్ధులు కాదు, దేశాభివృద్ధికి తమ వంతు సేవలందించే కర్మయోగిలు. ఈ యువ కర్మయోగులకు ప్రభుత్వ విధానాలు, నిబంధనలపై పూర్తి అవగాహన ఉండాల్సి ఉంది. అలాగే ప్రధానమంత్రి ప్రజాసంక్షేమ కాంక్ష నెరవేర్చేందుకు సంసిద్ధులుగా ఉండాలి. 2047 నాటికి నవభారత నిర్మాణం చేసే కృషిలో శక్తివంతమైన భాగస్వాములు అయ్యేందుకు అవసరమైన వైఖరి, విధి నిర్వహణ శక్తి కలిగి ఉండడం తప్పనిసరి. ఇదే లక్ష్యం దృష్టిలో ఉంచుకుని కేంద్ర ప్రభుత్వం కర్మయోగి ప్రారంభ పేరిట ఒక కొత్త చొరవ ప్రారంభించారు. సానుకూల ఆలోచనా ధోరణి, కార్యాచరణ, ప్రవర్తనతో కూడిన స్మార్ట్ గవర్నెన్స్ కు భరోసా ఇవ్వడం దీని లక్ష్యం. సరళం, నైతికం, బాధ్యతాయుతం, స్పందనాయుతం, పారదర్శకంగా ఉండడాన్నే స్మార్ట్
వ్యవహరిస్తారు. కొత్తగా నియమితులైన వారందరూ ఆదర్శవంతమైన కర్మయోగిలు కావాలన్నదే ఈ కొత్త వైఖరి. ఈ కొత్త వైఖరిలో భాగంగా కర్మయోగి పేరిట ఆన్ లైన్ వేదిక (igotkarmayogi. gov.in) ద్వారా నైపుణ్యాలు, సామర్థ్యాల పెంపునకు కోర్సులు అందుబాటులో ఉంటాయి.
ndrs Madi
ఈశాన్యం సర్వతోముఖాభివృద్ధిలో కొత్త అధ్యాయం
ఇటానగర్ లోని డోన్యి పోలో విమానాశ్రయం, కమెంగ్ హైడ్రో పవర్ స్టేషన్
జాతికి అంకితం
గత 8 సంవత్సరాలుగా ఈశాన్య రాష్ట్రాలు భారతదేశ సమగ్ర అభివృద్ధి
యానంలో భాగస్వాములవుతున్నాయి. అక్కడ నలు దిశలా చేపడుతున్న సమ్మిళిత అభివృద్ధి పనులు ఈశాన్య ప్రాంత ప్రజల జీవితాలను మెరుగుపరిచాయి. కనీస మౌలిక వసతులు, ఆధునిక
ఈశాన్యంలో నవోదయం
ఆరోగ్య సంరక్షణ సేవల కల్పన, నాణ్యమైన విద్య అందించడం, సమున్నత సంస్కృతికి ప్రోత్సాహంపై దృష్టి కేంద్రీకరించారు. రోడ్ల
నుంచి వంతెనల నిర్మాణం, కొత్త రైల్ నెట్ వర్క్ ల నుంచి విమానాశ్రయాల అభివృద్ధి ద్వారా ఈ ప్రాంతంలో బహుళ నమూనా
కనెక్టివిటీని శక్తివంతం చేసే దిశగా ఎన్నో చర్యలు తీసుకున్నారు. నవంబర్ 19వ తేదీన డోన్యి పోలో విమానాశ్రయం, కమెంగ్ హైడ్రో ప్రాజెక్టులు ప్రారంభించారు.
బ్ కా సాథ్, సబ్ కా వికాస్' ఒక నినాదం కాదు. ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోదీ చేసుకున్న సంకల్పం, లక్ష్యం. ఈశాన్య ప్రాంతంలో విస్తీర్ణం పరంగా పెద్ద రాష్ట్రం, భద్రతాపరంగా అత్యంత కీలక రాష్ట్రం అరుణాచల్ ప్రదేశ్. కేంద్ర ప్రభుత్వ నిరంతర కృషి, అంకిత భావం ఆలవాలంగా ఈశాన్యంలోని ఇతర రాష్ట్రాలతో పాటు అభివృద్ధి పథంలో ముందుకు సాగుతోంది. డోన్యి పోలో ఎయిర్ పోర్ట్ రూపంలో ఈ స్ఫూర్తిదాయకమైన పురోగతిలో కొత్త అధ్యాయం ఆవిష్కరించారు. ఇటానగర్ కు 25 కిలోమీటర్ల దూరంలోని హోలోంగి వద్ద రూ.645 కోట్ల వ్యయ అంచనాతో దాన్ని నిర్మించారు. దీనితో
న్యూ ఇండియా సమాచార్ డిసెంబర్ 16-31, 2022 |43 |