Ambani-Adani: అంబానీ అదానీ అరంగేట్రం. . వ్యాపార విస్తరణపై కన్ను. . వణికిపోతున్న మిగిలిన కంపెనీలు. .
 Ambani-Adani: దేశంలో కుబేరులుగా ఉన్న ముఖేష్ అంబానీ, గౌతమ్ అదానీ తమ వ్యాపారాలను విస్తరించుకుంటూ పోతున్నారు. అయితే ఇప్పుడు వీరి కన్ను వైద్య రంగంపై పడింది. వారు ఈ రంగంలో అగ్రగామి ప్లేయర్లుగా మారేందుకు నిర్ణయించుకున్నారు.
 క్లినికల్ ట్రయల్స్. .
 ప్రస్తుతం దేశంలో క్లినికల్ ట్రయల్ సెంటర్ల వ్యాపారం, డిమాండ్లో భారీ పెరుగుదల ఉంది. దీనికి ప్రధాన కారణం ఈ రంగంలో అధిక నగదు ప్రవాహం, డిమాండ్, అధిక లాభాలు, సులభంగా వ్యాపార విస్తరణకు అవకాశం ఉండటమే. ఈ రంగం ఇప్పుడు అనేక మంది వ్యాపారులను, ఇన్వెస్టర్లను ఆకర్షిస్తోంది. అందుకే ఫార్మా కంపెనీలు, ఆసుపత్రులు, స్టార్టప్లు మరియు పెద్ద పారిశ్రామిక సంస్థలు కూడా భారతదేశంలో క్లినికల్ ట్రయల్స్ రంగంలోకి ప్రవేశిస్తున్నాయి. 3 ఏళ్లుగా విదేశీ పెట్టుబడులు భారీగా పెరిగాయి.
 అదానీ గ్రూప్. .
 ఈ నేపథ్యంలో అదానీ గ్రూప్ మే నెలలో అదానీ హెల్త్ వెంచర్స్ను ఏర్పాటు చేసి వైద్య, డయాగ్నస్టిక్ సెంటర్లు, హెల్త్ కేర్, టెక్ బేస్డ్ హెల్త్ సర్వీసెస్, రీసెర్చ్ సెంటర్స్ సంబంధిత కార్యకలాపాల్లోకి ప్రవేశించాలని నిర్ణయించింది.
 రిలయన్స్, టాటా. .
 ముఖేష్ అంబానీకి చెందిన రిలయన్స్ ఇండస్ట్రీస్ 2020 ఆగస్టులో డ్రగ్మేకర్ నెట్మెడ్స్ ను రూ. 620 కోట్లకు కొనుగోలు చేయగా, టాటా గ్రూప్ జూన్ 2021లో రూ. 720 కోట్లకు 1MGని కొనుగోలు చేసింది. ఇలా అగ్రగామి బిజినెస్ హౌసెస్ ఈ రంగంలోకి అడుగుపెట్టాయి.
 లుపిన్, టోరెంట్ ఫార్మా. .
 జూలై 2022లో ఫార్మాస్యూటికల్ కంపెనీ లుపిన్ తన సొంత క్లినికల్ ట్రయల్ కంపెనీ లుపిన్ డయాగ్నోస్టిక్స్ని ప్రారంభించింది. అహ్మదాబాద్ కేంద్రంగా పనిచేస్తున్న టోరెంట్ ఫార్మా ఫిబ్రవరి 2022లో టోరెంట్ డయాగ్నోస్టిక్స్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ని ప్రారంభించింది.
 థైరోకేర్. .
 జూన్ 2021లో ఈ-ఫార్మసీ కంపెనీ ఫార్మ్ఈజీ క్లినికల్ ట్రయల్ కంపెనీ థైరోకేర్ను దాదాపు రూ. 4,546 కోట్లకు కొనుగోలు చేసింది. ఫార్మసీ రీటైలర్ మెడ్ప్లస్ మార్చి 2022లో హైదరాబాద్లో క్లినికల్ ట్రయల్ సెంటర్ను ప్రారంభించింది.
 హాస్పిటల్స్. .
 ఇదే క్రమంలో గుర్గావ్ ప్రధాన కార్యాలయం మాక్స్ హాస్పిటల్స్, హెల్త్కేర్ కంపెనీ ఆస్టర్ DM కూడా రంగంలోకి ప్రవేశించాయి. దీని కారణంగా వచ్చే 10 ఏళ్లలో క్లినికల్ ట్రయల్ రంగం భారీ స్థాయికి చేరుకుంటుందని మార్కెట్ వర్గాలు భావిస్తున్నాయి.