భే ష జ క ల్పము.
తా॥ ఓ పార్వతీ! కరకకాయయొక్క స్వరూపమును వివరించెదవి నుము. కరకకాయ క్రొత్తదై బలము కలిగి గుండ్రముగ నుండి తూచిన కష్టప్ర మాణకు బరువుకలిగి నీటవైచిన రాతింబోలె మునుగునదైయుండిన శుభక రమై వెలయును.
గీ॥ దీని కేమి తక్కువైనను కరకంబు గుణమునిడదు నదుల కూలములను
వనుల శైలములను వరుసగ నుత్తమ మధ్యమాధమంబు లగుచు బుట్టు
తా॥ పైజెప్పబడిన గుణములలో నేవి తక్కువైనను కరకముత్తగుణ ముల నీయంజాలియుండదు. ఇయ్యది నదీతీరంబుల బుట్టినది యుత్తమమయ్యు వనప్రదేశంబుల బుట్టినది మధ్యమమయ్యు పర్వతంబులబుట్టినది యధమమయ్యు జన్మమునుబట్టియు గుణమునుబట్టియు త్రివిధ భేదంబులం గలిగియుండును.
- అభయా పరిమాణము 1సీ॥ పదికరకంబులు పలమనగను జెల్లు
పదిపలంబులు నూరు పరిఢవిల్లు | కరకంబులు వేస నూరుపలములు
పదిపలంబులు కుంచ మొదవుచుండు | పలములు నూరైన భాసిల్లు తులము.
తా॥ పది కరకకాయ లొకపలము పరిమితి గలిగియుండును. నూరుకర కలు పదిపలముల పరిమాణముండును. వేయికరకంబులు నూరుపలంబులు, పదిపలం బుల కరకంబు లొకకుంచ(ప్రస్థ)మని కొందరందురు. నూరుపలములైన యొక తులము. (ఔషధంబులయం దుపయోగింపబడునపు డీపరిమాణంబులు సరిజేసి యుపయోగింపవలయును. అనగా తూనికకు కాయల సంఖ్య తగ్గానేని జలంబుల
తా త్పర్య స హీ త ము. మునుగునట్టి కాయలను వైచి తూనిక సరిచేసుకొనవలయును. తూనికకు కాయల సంఖ్య హెచ్చె నేని తూనికకు సరియగునట్లు కాయలను తగ్గించుకొనవలయును, కాలస్థితినిబట్టి కరకల తూనిక విధికి సరిపడదుగాన నీ పద్ధతి యేర్పరచబడినది).
- అభయా సంస్కారము. ---
మూత్రమునం ద హెరాత్ర ముంచి 1 పగులంగగొట్టి చక్కగ విత్తు వదలించి
యిగురంగ వండ సొంపుగ మెలంగు {
మూడుదినములు గోమూత్ర మున్న బలము యొడిచి వండంగ నెక్కువై బడయుపైని 1 బోసి ప్రక్కలుగావించి పొలుపు మిగుల బెల్లమునవండి దా చంగ పేర్మి దగును।
తె॥ పై జెప్పబడినట్టులు విహితగుణయు క్తములైయుండు కరకముల నొక రాత్రింబగళ్ళు గోమూత్రమున నానవైచి తరువాతదీసి పగులగొట్టి విత్తు లను దీసి వేసి నీరుబోయక యిగురునట్లుడికించిన సంస్కారము నందియుం డును. మూడుదినములు గోమూత్రంబుననుంచి తరువాత వాని నెత్తి పగులగొట్టి బెల్ల పుపాకమున వండి యుంచదగునని కొందరు వచింతురు.
" అహోరాత్రనిమగ్నా స్తాః పరేహనిసముద్ధృతాః | తీజ్ఞా గ్రాభిళ్ళలా కాభిః ప్రతుద్యబహుశ స్త్వచి। అంగుళాంతంఛిద్రా గోమూతేమర్ది తా పునః | దర్వ్యావఘృష్యవిపచే న్నిచలంమృదు నాగ్ని నా ! క్షిప్త్వా స్వేస్వేక షా యేవా ప్రతుదై ్యలౌఃపచే తథా " ఇట్లొక యహోరాత్రకాలము గోమూత్ర మున నానిన యీకరక్కాయలను మరుదినమెత్తి పదునగు నినుపకడ్డీలచే ఆరం గళము లోకు కxగునట్లు పైచర్మమునందంతటను పొడిచి తిరిగి గోమూత్ర