తెలంగాణ కాంగ్రెస్ సారథిగా ఉన్న రేవంత్ రెడ్డి. . ఆ పార్టీ నేతలు, శ్రేణుల్లో కొత్త ఉత్సాహం నింపేందుకు తీవ్రంగా ప్రయత్నిస్తున్నారు. పార్టీ నేతలు తన విషయంలో ఎప్పటికప్పుడు అసంతృప్తిని, పలుసార్లు సహాయ నిరాకరణ చేస్తున్నప్పటికీ. . ఏ మాత్రం పట్టించుకోకుండా ముందుకు సాగిపోతున్నారు. ప్రస్తుతం కాంగ్రెస్ పార్టీ కొంత ఇబ్బందుల్లో ఉన్నప్పటికీ. . రాబోయే రోజుల్లో మళ్లీ కాంగ్రెస్కు మంచి రోజులు వస్తాయని ఆయన బలంగా నమ్ముతున్నారు. రాహుల్ గాంధీ తెలంగాణ పర్యటనలో కీలకంగా వ్యవహరించిన రేవంత్ రెడ్డి. . ఆయన దగ్గర మంచి మార్కులు సాధించారని కాంగ్రెస్లో టాక్ వినిపిస్తోంది. ఇవన్నీ ఎలా ఉన్నా. . రాహుల్ గాంధీ సభ విషయంలో రేవంత్ రెడ్డి అనుకున్నది సాధించారనే చర్చ ఇటు కాంగ్రెస్, అటు రాజకీయవర్గాల్లో సాగుతోంది.
 వరంగల్ సభలో ప్రసంగించిన రాహుల్ గాంధీ వచ్చే ఎన్నికల్లో తమకు టీఆర్ఎస్తో ఎలాంటి పొత్తు ఉండదని స్పష్టం చేశారు. అంతేకాదు ఆ పార్టీతో పొత్తు అనే అంశాన్ని మాట్లాడిన వారిని పార్టీ నుంచి సస్పెండ్ చేస్తామని వార్నింగ్ కూడా ఇచ్చారు. సాధారణంగా రాహుల్ గాంధీ (Rahul Gandhi) టీఆర్ఎస్తో పొత్తు విషయంలో ఈ స్థాయిలో స్పందిస్తారని ఎవరూ ఊహించలేదు. తమకు ఎవరితోనూ పొత్తు ఉండదని చెప్పడం వరకే ఆయన పరిమితమవుతారని అంతా అనుకున్నారు. కానీ ఈ విషయంలో రాహుల్ గాంధీ చాలా కీలక వ్యాఖ్యలు చేశారు.
 ఈ వ్యాఖ్యల వెనుక రేవంత్ రెడ్డి ఉన్నారని కాంగ్రెస్ వర్గాల్లో చర్చ జరుగుతోంది. టీఆర్ఎస్ విషయంలో కఠినంగా ముందుకు వెళ్లాలని. . ఆ పార్టీతో ఏ రకమైన సంబంధాలు కాంగ్రెస్ పార్టీకి ఉండబోవని కచ్చితంగా చెబితేనే తెలంగాణలో(Telangana) పార్టీ బలోపేతం అవుతుందని రాహుల్ గాంధీకి రేవంత్ రెడ్డి సూచించారని సమాచారం. నిజానికి కాంగ్రెస్ పార్టీలో టీఆర్ఎస్ను విమర్శించే నాయకులు చాలామంది ఉన్నా. . రేవంత్ రెడ్డి (Revanth Reddy) స్థాయిలో టీఆర్ఎస్ను వ్యతిరేకించే నాయకుల సంఖ్య మాత్రం పెద్దగా లేదనే వాదన ఉంది.
 TS Politics: తెలంగాణ కాంగ్రెస్ ఎమ్మెల్యే కొత్త పార్టీ ఆలోచనలో ఉన్నారా ? . . ఎటూ తేల్చుకోలేకపోతున్నారా ?
 Telangana Amit Shah: మారిన బీజేపీ ప్లాన్. . రాహుల్ గాంధీకి ఆ రకంగా కౌంటర్ ఇవ్వనున్న అమిత్ షా ? . .
 కేసీఆర్ కారణంగా రాజకీయంగా ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్న రేవంత్ రెడ్డి. . టీఆర్ఎస్, కేసీఆర్ను రాజకీయంగా దెబ్బతీయడమే లక్ష్యంగా రాజకీయంగా ముందుకు సాగుతున్నారు. ఈ క్రమంలోనే కొద్దిరోజుల క్రితం టీఆర్ఎస్, కాంగ్రెస్ మళ్లీ కలిసి పోటీ చేసే అవకాశం ఉందని వచ్చిన వార్తలు రేవంత్ రెడ్డిని ఇబ్బందిపెట్టాయి. అలాంటి పరిస్థితి ఉండదని రేవంత్ రెడ్డి కుండబద్ధలు కొట్టారు. తాజాగా రాహుల్ గాంధీ ద్వారా రేవంత్ రెడ్డి ఈ వ్యాఖ్యలు చేయించి మరోసారి అనుకున్నది సాధించారని కాంగ్రెస్ వర్గాలు భావిస్తున్నాయి.
 తెలుగు వార్తలు, తెలుగులో బ్రేకింగ్ న్యూస్ న్యూస్ 18లో చదవండి. రాష్ట్రీయ, జాతీయ, అంతర్జాతీయ, టాలీవుడ్, క్రీడలు, బిజినెస్, ఆరోగ్యం, లైఫ్ స్టైల్, ఆధ్యాత్మిక, రాశిఫలాలు చదవండి.