పురుషుల్లో మద్య వ్యసనం యొక్క చిహ్నాలు ఏమిటి?
 ఆల్కహాలిజమ్ - ఈ దేశీయ ఆధునిక సమాజంలో సమస్యలు ఒకటి. వ్యాధి, వెంటనే జరగదని మీరు ఒక నిర్దిష్ట వ్యక్తి వద్ద దగ్గరగా చూడటం, తన రూపాన్ని కలిగివున్నారు లేదు. ఆసక్తికరంగా, కోసం వేటి మీరు గమనించి అవసరం?
 ఒక వ్యక్తి అటువంటి వ్యాధి సంభవిస్తుంటాయి అనేది నిర్ణయిస్తుంది ఇది పురుషుల్లో మద్య వ్యసనం యొక్క కొన్ని సంకేతాలు ఉన్నాయి. వాటిని ఒక పెద్ద మొత్తం కేటాయించే, కానీ ఇప్పటికే కొన్ని నిర్ధారణలను అవకాశం ఉంది దీనిలో పది ప్రాథమిక, ఉన్నాయి.
 ఉదాహరణకు, కొనుగోలు ఫ్లష్ లేదా జరుపుకుంటారు, ఆఫ్రికా లిబరేషన్ డే - వ్యక్తి మద్యం కోసం తృష్ణ కనిపించింది ఉంటే కుటుంబాలు అప్రమత్తం చేయాలి, అతను చాలా కాబట్టి అర్ధవంతమైన మరియు కాదు ఒక ప్రత్యేక కార్యక్రమం, జరుపుకునేందుకు ఒక కోరిక.
 పురుషుల్లో మద్య వ్యసనం యొక్క కింది సంకేతాలు - మద్యం కోసం అంగీకరించిన సహనం. ఒక సాధారణ వ్యక్తి ఓవర్ త్రాగి, మద్యపాన అదే ఒక స్పందన ఉంది గాగ్ రిఫ్లెక్స్ అదృశ్యమవుతుంది. సో మీ స్నేహితులకు గొప్పగా చెప్పండి లేదు ఏ పరిణామాలు లేకుండా మద్యం చాలా త్రాగడానికి శక్తి, అది చాలా హెచ్చరికను వ్యక్తి ఉండాలి.
 వ్యసనపరుడు ప్రజలు, కూడా నిష్పత్తి మరియు త్రాగటానికి సిద్ధంగా స్ఫూర్తిని, వారు చెప్పేది గా, ముగింపు లేదు. ఒక వ్యక్తి నా స్నేహితుల నుండి సార్లు ఒక జంట, పదబంధం విన్న ఉంటే "మరియు బహుశా తగినంత? ", ఇది దాని గురించి ఒక మంచి అనుకుంటున్నాను విలువ.
 ఇతర ఏం పురుషులు మద్య సంకేతాలు? అసాధారణ తగినంత, హ్యాంగోవర్ ఉంది , (సంయమనాన్ని సిండ్రోమ్) , తలనొప్పి విచ్చలవిడితనం తర్వాత ఉదయం ఉన్నప్పుడు బాధాకరంగా ఎముకలు మరియు కీళ్ళు మారుతుంది. బాడ్ ఉదయం మూడ్ - ఈ మద్య వ్యసనం యొక్క మొదటి చిహ్నాలు ఒకటి.
 మరుపు మరియు మెమరీ నష్టం - అది పురుషుల మద్య వ్యసనం యొక్క చిహ్నాలు అనుసరిస్తుంది. ఏదో వ్యక్తి సమావేశాలతో నిలబడి గార్డు గుర్తులేక పోతే, అది కూడా మొదటి గంట ఉంది.
 భవిష్యత్తులో ఒంటరిగా పిరికి మద్యపానము కాదు. కంపెనీ లేకుండా గాజు పెంచడానికి ఒక కోరిక ఉంది ఉంటే, ఈ కనీసం తన స్నేహితులు మరియు బంధువులు మనిషి భయ, లేదా ఉండాలి.
 పురుషుల్లో మద్య వ్యసనం యొక్క మొదటి చిహ్నాలు - అది కూడా ప్రతిదీ మరియు మా చుట్టూ ప్రతి ఒక్కరూ, విముఖత ఆసక్తి సంభాషించడానికి మరియు తిరుగుముఖం స్థిరంగా కోరిక నష్టం ఏర్పడుతుంది. మీరు మానిఫెస్ట్ వంటి లక్షణాలు ఆత్రుతతో ఉన్నట్లుగా మొదలు మరియు మొగ్గ సమస్య నిర్మూలించేందుకు ప్రయత్నించాలి అని ఒక ప్రియమైన ఒక కలిగి ఉంటే.
 క్రింది మద్య వ్యసనం యొక్క లక్షణాలు దుడుకు ప్రవర్తన, rudeness - పురుషుల్లో. మద్య మార్గంలో ఉంది వ్యక్తి, ఇతరులతో సరిగా ప్రవర్తించే ప్రారంభమవుతుంది, మాత్రమే చెయ్యవచ్చు అనాగరిక కానీ కూడా తన చేతులు రద్దుచేసే.
 ఇంకా ఏమి మద్యం సహాయంతో తాను నాశనం వ్యక్తి వర్ణనను? ఇది ఒక పూర్తయింది వ్యక్తి యొక్క అధోకరణం. ఆల్కహాలిక్స్ మానసికంగా అభివృద్ధి కాదు, మరియు క్రమంగా వారు పూర్తిగా అత్యంత నికృష్ట మానసిక పరిస్థితి డౌన్ రావడం తెలుసు ఏమి మర్చిపోతే.
 ఆరోగ్యం ఈ పదునైన క్షీణత. మద్యం లోపల నాశనం మరియు వెలుపల, పేలవంగా శరీరాలు పనిచేయడం ప్రారంభిస్తాయి, అన్ని ఈ ముఖం, కాలక్రమేణా, మీరు ఒక ప్రకంపనం వారి చేతుల్లో స్వీకరించవచ్చు ప్రభావితం చేస్తుంది.
 ఏమి?
 మీరు ఒక ప్రియమైన ఒక మద్య వ్యసనం యొక్క చిహ్నాలు చూపిస్తుంది ఉంటే ఏమి చెయ్యాలి? స్పష్టం చేయడానికి మొదటి విషయం అతను బాగా కాదని. తన వైపు తిరిగి మాత్రమే, సమస్యలు నివారించవచ్చని. మీరు కూడా మద్య మందులు, జానపద నివారణలు మరియు కోడింగ్ చికిత్స ప్రయత్నించండి, కానీ కాలం రోగి సమస్య వదిలించుకోవటం కోరిక లేదు వంటి, చాలా మటుకు, అన్ని కుటుంబం ప్రయత్నాలు వృథా అవుతుంది.