హిండెన్బర్గ్ సంస్థ ఇప్పుడు అమెరికన్ బిలియనీర్ కార్ల్ ఇకాన్ను లక్ష్యంగా చేసుకుంది. ఇంతకుముందు, అదానీ గ్రూప్కు చెందిన గౌతమ్ అదానీ, ట్విట్టర్ సహ వ్యవస్థాపకుడు జాక్ డోర్సే సామ్రాజ్యాలపై దండెత్తిన హిండెన్ బర్గ్ , ఇప్పుడు కార్ల్ ఇకాన్ సామ్రాజ్యంలో భూకంపం పుట్టించింది.
 ఈసారి హిండెన్బర్గ్ ముందుగా చెప్పనట్లే గట్టి దెబ్బకొట్టాడు. కానీ అదానీ గ్రూప్ ను కాదు, అమెరికన్ వ్యాపారవేత్త ట్విట్టర్ మాజీ సీఈవో జాక్ డోర్సే కంపెనీ పైన కావడం విశేషం. కొత్త నివేదికలో, హిండెన్బర్గ్ డోర్సే పేమెంట్స్ సంస్థ బ్లాక్ ఇంక్పై తీవ్రమైన ఆరోపణలు చేశాడు. బ్లాక్ ఇంక్ లో మోసం, అవకతవకలు, ప్రభుత్వ సహాయాన్ని దుర్వినియోగం చేసినట్లు ఆరోపణలు చేస్తూ నివేదిక విడుదల చేశాడు. హిండెన్బర్గ్ నివేదిక బయట పడగానే బ్లాక్ ఇంక్కి పెద్ద దెబ్బ తగిలింది. కంపెనీ షేర్లు 20 శాతం వరకు పడిపోయాయి. కొన్ని గంటల్లోనే రూ. 80 వేల కోట్లు హుష్ కాకి అయ్యాయి.
 హిండెన్బర్గ్ కంపెనీ ఓ సంచలన ప్రకటన చేసింది. హిండెన్బర్గ్ తన అధికారిక ట్విట్టర్ ఖాతాలో సంచలన నివేదికతో రాబోతున్నామని ఈ షార్ట్ సెల్లింగ్ సంస్థ ట్వీట్లో పేర్కొంది.
 అదానీపై తీవ్ర ఆరోపణలు చేస్తూ అమెరికా రీసెర్చ్ కంపెనీ హిండెన్బర్గ్ విడుదల చేసిన రిపోర్టు దేశవ్యాప్తంగా దుమారం రేపిన సంగతి తెలిసిందే. ఆస్ట్రేలియా మాజీ ప్రధాని టోనీ అబాట్ మాత్రం గౌతమ్ అదానీకి మద్దతుగా నిలిచారు. ఆరోపణలు ఎవరైనా సులువుగా చేయవచ్చని అన్నారు. ఆరోపణలు అన్ని నిజాలు కావాలనేమీ లేదు కదా అని వివరించారు.
 అదానీ గ్రూప్ తన కొన్ని కంపెనీల ఆడిట్ నిర్వహించడానికి గ్రాంట్ థార్న్టన్ను నియమించినట్లు కొన్ని రోజుల క్రితం పలు మీడియాల్లో వార్తలు వచ్చాయి. ప్రఖ్యాత అకౌంటెన్సీ సంస్థ గ్రాంట్ థార్న్టన్ను నియమించుకున్నట్లు వార్తలు వచ్చిన కొన్ని రోజుల తర్వాత, గౌతమ్ అదానీ యాజమాన్యంలోని గ్రూపు ఈ వార్తలను ఒట్టి పుకారుగా తోసిపుచ్చింది.
 వారంలో మొదటి రోజైనటువంటి సోమవారం అదానీ గ్రూపుకు ఏమాత్రం కలిసి రాలేదు. కంపెనీ షేర్లు ఈరోజు ఉదయం నుంచే భారీగా పతనానికి గురవుతున్నాయి. ప్రముఖ రేటింగ్ ఏజెన్సీ మూడీస్ ఆదాని గ్రూపులోని నాలుగు కంపెనీలకు నెగిటివ్ రేటింగ్ ఇవ్వడంతో ఉదయం నుంచే షేర్లు భారీగా పతనం అవుతున్నాయి. మరోవైపు అదానీ గ్రూపు FPO నుంచి వైదొలగడం పై సెబీ ఆర్థిక మంత్రి నిర్మలా సీతారామన్ కు రిపోర్టు చేయనుంది.
 New Delhi: పెట్టుబడిదారులను రక్షించడానికి పటిష్ఠమైన విధానాలను అమలు చేయడానికి ప్రత్యేక నిపుణుల కమిటీని ఏర్పాటు చేయాలని సుప్రీంకోర్టు సూచించింది. తాము ఎలాంటి రెగ్యులేటరీ ఫ్రేమ్ వర్క్స్ అనుమానాలు వ్యక్తం చేయడం లేదా విధానపరమైన విషయాల్లోకి వెళ్లడం లేదని, అయితే భారతీయ పెట్టుబడిదారులకు రక్షణ కల్పించాలని కోరుకుంటున్నట్లు సుప్రీంకోర్టు తెలిపింది.
 హిండెన్ బర్గ్ రిపోర్టు దెబ్బకు కుదేలైన అదానీ గ్రూప్ షేర్లు నేడు వేగంగా కోలుకున్నాయి. . మంగళవారం ట్రేడింగ్ లోఅదాని ఎంటర్ప్రైజెస్ షేర్ లలో భారీగా కొనుగోళ్ల సందడి కనిపించింది దీంతో మదుపుదారులు ఒకసారి ఊపిరి పీల్చుకున్నారు ముఖ్యంగా ఆదాని గ్రూప్ ప్రీ పే లోన్స్ ప్రకటన చేయడంతో ఒక్కసారిగా షేర్లలో కొనుగోళ్ల సందడి కనిపించింది.
 కేంద్ర ప్రభుత్వంపై కాంగ్రెస్ ఎంపీ రాహుల్ గాంధీ మండిపడ్డారు. అదానీ వ్యవహారంపై పార్లమెంటులో ప్రతిపక్ష పార్టీల నేతలు చర్చకు పట్టుబడుతుండగా అందుకు కేంద్ర ప్రభుత్వం అంగీకరించకపోవడంపై రాహుల్ ఢిల్లీలో మీడియాతో మాట్లాడారు. అదానీ గ్రూప్ వ్యవహారంపై చర్చ జరపాల్సిందేనని డిమాండ్ చేశారు. చర్చ జరపడానికి కేంద్ర ప్రభుత్వం భయపడుతోందని చెప్పారు.
 అదానీ గ్రూప్ స్కాంపై నిజాలు నిగ్గు తేల్చాలంటూ దేశవ్యాప్తంగా కాంగ్రెస్ పార్టీ నిరసనకు దిగింది. ఎల్ఐసీ, ఎస్బీఐ కార్యాలయాల ఎదుట ఆందోళనకు దిగింది. ఆందోళనకారులను అరెస్ట్ చేయడంతో పలు ప్రాంతాల్లో పరిస్ధితి ఉద్రిక్తంగా మారింది.
 అదానీ వల్ల దేశ ప్రతిష్ట దిగజారిందని యూపీ మాజీ సీఎం, బీఎస్పీ చీఫ్ మాయావతి అన్నారు. కానీ కేంద్రంలోని బీజేపీ ప్రభుత్వం దానిని లైట్ తీసుకుంటోందని ఆరోపించారు.
 గౌతమ్ అదానీ వ్యాపారిగా మొదలైనప్పటి నుండి తన సామ్రాజ్యాన్ని నిర్మించుకున్నాడు. ప్రధానమంత్రి నరేంద్ర మోడీ కూడా ఒకే రాష్ట్రానికి చెందినవారు. గత వారం వరకు గౌతమ్ అదానీ ప్రపంచంలోని మూడవ అత్యంత ధనవంతుడు, కానీ అదానీ గ్రూప్ స్టాక్లలో పతనం తర్వాత ఫోర్బ్స్ సంపన్నుల జాబితాలో 15వ ర్యాంక్కు పడిపోయాడు .
 గౌతమ్ అదానీ ఇప్పుడు టాప్-20 సంపన్నుల జాబితా నుండి బయటపడ్డాడు, అదానీ గ్రూపు షేర్లలో భూకంపం కారణంగా ఆయన సంపద హారతి కర్పూరంలా కరిగిపోయింది. అమెరికా పరిశోధనా సంస్థ హిండెన్బర్గ్ నివేదికను ప్రచురించిన తర్వాత, అదానీ గ్రూప్ కంపెనీ షేర్లను తాకిన సునామీ గౌతమ్ అదానీ సామ్రాజ్యాన్ని కదిలించింది. తాజా సమాచారం ప్రకారం, గౌతమ్ అదానీ ఇప్పుడు ప్రపంచంలోని 20 మంది సంపన్నుల జాబితా నుండి బయటికి వచ్చారు.
 రోజంతా కంపెనీ స్టాక్ ధరలు హెచ్చుతగ్గులకు గురవుతున్నాయని అన్నారు. ఈ అసాధారణ పరిస్థితుల కారణంగా, FPO ప్రక్రియను కొనసాగించడం నైతికంగా సరైనది కాదని కంపెనీ బోర్డు నిర్ణయించింది. మాకు, పెట్టుబడిదారుల ప్రయోజనాలు చాలా ముఖ్యమైనది, కాబట్టి ఏదైనా ఆర్థిక నష్టం నుండి వారిని రక్షించడానికి, FPO కొనసాగించకూడదని బోర్డు నిర్ణయించినట్లు అదానీ తెలిపారు.