రహస్య శోధనము
క్రిందిహాలునందే ప్రసాదరావునకు రక్తప్రవాహము కాన్పించి నది. అందే రక్తసిక్తమైన ఖానుమృతకళేబరము పడియుండెను. ఈ రెండవనరహత్యను గాంచి వేణీప్రసాదు దిగ్భమనొంది శవమును బరీ క్షించెను. కూనీజరిగి రెండ మూడు గంటలకంటే నెక్కు పసేపై నట్లు తోచలేదు. హృదయముమీఁదను, కణఁతలమీఁదను కత్తిపోటులు కాన్పించుచుండెను. రక్తథాగలింకను నాఁగలేదు. వేణీప్రసా దజేజును గాంచి " సమాచార మేమి ? ఎవ రితనిని జంపిరి?" అని యడిగెను. అజీజు " నాకుఁ దెలియదు. నేనిందను మేల్కొనకముందే మాసేవ కుఁడు వచ్చి నాకీ సంగతి చెప్పెను. హంతకుఁ డెవ్వఁడో తెలియదు. హత్య చిత్రముగా జరిగిపోయినది. " అనెను. వేణీప్రసాదాశ్చర్యముతోఁ జూచుచు, " ఆబ్బా ! రెండుహత్యలు --ఒకదానికన్న నొకటి భయం కరము ! రాత్రి యితఁ డెందుపరుండెను? అని యడిగెను.
కిరణ : మహరాజ్ ! ఇంటనే పరుండియుండెను. వేణీ : రజియాబీబీ యేదీ ?
అజీ : ఆమెయీగడయే తెలియకున్నది. ఇంట లేదు.
అజీజు ప్రసాదరావు సలహాపై నాకళేబరమును వైద్యశాల
కనిపి యందఱితోఁ జేరి మేడమీఁదికిఁ బోయెను. దారిపొడుగునను రజియా పడకటింటివఱకును రక్తచిహ్నములే. అచ్చట నంతయు వ్యత్య సముగ నుండెను. పరుపులు తలక్రిందైనవి. గోడకుఁ దగిలించినపట చూర్ణ భూతములైనవి, తాంబూలపల్లెరము చితికిపోయెను, ఎవరో ద్వంద్వయుద్ధముఁ జేసినట్లు విశదమగుచుండెను. అంతయుఁ జూచీ వేణీప్రసాదు " రజియా దాసి సాఖియా యేదీ అని యడిగెను. "వెంటనే సేవకుఁ డొకఁడు. " "క్రి కిందనున్న " దని చెప్పి యామెను కోడ్తాచ్చెను, వేణీప్రసా దామె నిట్లని ప్రశ్నించెను.
వేః నీవెప్పుడును రజియాబీబీతోనే యుందువా !
ఐదు నెనదవ ప్రకరణము
సాఖ : ని త్తము,
వేః అయిన నిపు డామె నెందు విడిచి వచ్చితివి సాఖః ఆమె యెట కేగెనో నాకును దెలియము. వే : కడసాగి నీవామె నెప్పుడు మాచితివి ?
సాఖ : నిన్న సాయంకాలను వఱకు నామెకడనే రాత్రి యేదో యల్పకారణములను బట్టి గలహించి, నిర్హేత దూషించి నన్నింటికిఁ బంపివై చెను, నేను విచారించుచు నింటికిఁబోయితిని.
వే : ఆమె నీతో నేకారణమనఁ గలహించెను ?
సాఖి : ఖాన్ సా హేబు కొన్నిదినములమ్మం దామెనొక బనారస్ చీరను దెచ్చి యిచ్చియుండిరి. రాత్రి యామె దానిని ధరింపఁగోరినది, నేనద్ధానినిఁ దీసి సవరించుచుండ నొక యంచు మంచముకొనకుఁ దగిలి చినిగిపోయెను. అదియే యామ్ యాగ్రహహేతువు,
వేః ఆమె కోపగుణము కలదేనా?
సాఖి : కాదు, నాతో నెన్నఁడును వాదులాడి యెఱుఁగదు, రాత్రి యదేమో నాపై సంతతీవక్రోద మొదవినది, పొరపాటున మున్ను నేనంతకన్న నెక్కుడగు నపరాధముల నెన్నింటినో చేసియుం టిని. ఎప్పుడును గోపపడ లేదు,
వేః నీమాటను బట్టి చూడ రజియా రాత్రి నీతోఁగావలయు సినీ కొట్లాడిన ట్లున్నది?
సాఖ : ఆ సంగతి నాకెటు తెలియును?
వేః ఆమె తనపని తీర్చుకొనుటకు నీతోఁ గలహించియుండును? సాఖ : ఉండిన నుండవచ్చును.
వేః సాఖియ ! ఉన్నదున్నట్టు చెప్పుము, ఈనడుము మీయిం టికిఁ బరు లేరైన వచ్చిపోవుచుండిరా?