విశ్వనాధ శారద
లాకారమ్ముగ నిన్ను వేచెడిని హేలార్ఘ్యప్రదానక్రియా స్వీకారమ్మును గాంచవే ముని శిరస్సీమంతముక్తామణీ !'
'అనినన్ నవ్వుచు గాధిసూతి బళిరయ్యా! బాలకాకుత్థ్స! మా మునిమూర్ధంబుల నట్టకట్టిన జడల్ ప్రోఁదోచి సీమంతముల్ తనుకన్ బాపటఁదీర్చి యాపయిని ముక్తారత్నముల్ పెట్టె దీ తలపై ని ముత్యమ లునై యాము క్తమయ్యెన్
శిూ !'
రంబుద్ధులను సార్థకంగా వాడడమే కాదు, వాటి మీది సరసో కు లను కూడా సంతరించారు విశ్వనాధవారు
కల్పవృక్షంలో తెలుగు నానుడులు, జాతీయాలే గాక తెలుగు వాతావరణం కూడా చిత్రింపబడింది దానిలో ముత్యాలజల్లు వంటి కల్పన సీతారామవి వాహంనాటి చిటపట చినుకులు.
'ప్రతి చైత్ర శుద్ధనవమికి వితతంబుగఁ దెలుఁగు నేల విరినెడు జల్లుల్ సీతముక్తాసదృశంబులు
ప్రతనులు తలఁబ్రాల వేళ వచ్చె జిటపటల్ .'
తెలుఁగుదనాన్ని రంగరించడానికి రక్తికట్టించిన రచన యిది విశ్వనాథ ప్రతిభ అచ్చమయిన తెలుగు కవిది'
"తనలోతు నెఱుఁగని జనుల పూజకుఁ దిర
స్కృతిఁజూపు మత్సరస్వతి సుభద్రః తనలోతు నెఱిగిన జనుల పూజకు నవా
దృతిఁ జూపు మత్సరస్వతి సమార్ద్ర."
విశ్వనాధ వారి కవితా శైలిని గురించి పర్యాలోచించడానికి ఈ పద్యం-ఒక సూచిక. ఆయన లోతును గనుగొన్న వారు ఆయన కవిత్వాన్ని హర్షిస్తారు. తెలియని వారు నిరాదరిస్తారు. అందరికీ తెలిసేటట్లు కవిత్వం వ్రాస్తే బాగుంటుంద నే వారు కొందరున్నారు. 'కిన్నెరసాని పాటలు అందరికీ తెలిసేటట్లు వ్రాశారు ఆ తరువాత క్రమంగా ఆయన శైలిని సంస్కృత సమాసజటిలం చేశారు. అందువల్ల ఆయన "పాషాణపాక ప్రభువు " అన్న వారూ ఉన్నారు
•నిష్ణావర్ష దమోఘ మేఘపట లీని ర్గ చ్ఛ దుద్యోతిత
స్పేష్టేరమ్మద మాలికాయుగపదుజ్జృంభన్మహాఘోర బం హిష్ఠ స్ఫూర్ణధుషండ ఘుర్హుర రవాహీన క్రియాప్రౌఢ ద్రా ఘిష్ఠంబై యొక రావమంతట నెసంగెన్ ఛిన్న చాపంబునన్.'
వంటి పద్యాలు అర్థంకావడం కష్టమని కొందరంటారు. దీన్ని గురించి ఆలోచించే ముందు విశ్వనాథ అభిప్రాయాన్ని తెలుసుకుందాం "కవితాభావన కలవాడు రనములెన్ని? తీసుకున్న కధ యెటువంటిది? ఏ కల్పన చేసినచో ఆ కథకు పొసగును? ఏది లోకోత్తర మయిన ఊహ? ఒక విశిష్టమయిన భావమును చెప్పుటకు వాక్య మెట్లు చెప్పవలయును? ఏ యలంకారము చెప్పవలయును? ఇట్టి అనంతములయిన విషయముల యొక్క పర్యాలోచన స్వరూపము కవిత్వమయినచో కవిత్వమందఱకు అర్థమగుట కష్టము దాని యందు పరిశ్రమ చేసినవారి కే అది యర్థ మగును." మహాకావ్యాన్ని రచించేటప్పుడు రచన రసానుగుణంగా ఉందా లేదా? అనే కాని పరిశ్రమచేయని పఠితకు అర్థం కావాలని కవి చూడ డని ఈ మాటల వల్ల అర్థమవుతుంది
అర్థంకావడం శబ్దార్థాలకు సంబంధించింది. అందం భావానికి శిల్పా నికి సంబంధించింది ఆవిష్కృతమయిన కవితలో అందాన్ని కవిని పిస్తాడు. సహృదయు డాస్వాదిస్తాడు సుమంత్రుడు సీతారామలక్ష్మణులను అడవిలో దింపి అయోధ్యకు తిరిగి వస్తాడు. దశరథునితో ఇలా
'ఓమహారాజ! నీ యూళ్ళలో, నీళ్ళలో
జెఱువులందున నొక్క చేఁప లేదు భూలోకమఘవ ! నీ నేలలోఁ బూలలో దోటలందున నొక్క తేటి లేదు. పృధ్వీళ! నీ రాజ్య వీథిలో వీథిలో
బురమ లందున నొక్క పురుగు లేదు ప్రభు ! మీరు చను నసివాళ్ళలో బీళ్ళలోఁ బసిమి మేసెడు నొక్క పశువులేదు చిన్నికోడలితోడ రామన్న వదలి వచ్చుచున్నట్టి నాదు దౌర్భాగ్యముఖము
పరిహరించిరొ! నాదు సేవకతపొంటెఁ
విశ్వనాథ శారద
బృథ్విపతి! యెంతగాఁ బ్రతారించినావు!'
ఇది రాముడు లేని రాజ్యాన్ని వర్ణించిన పద్యమా? సుమంత్రుని దుఃఖభావాన్ని దీపింపచేసిన పద్యమా ఒకటి మరి యొక వ్యంగ్యం. దీన్ని తెలుసుకోవడం కవితాసౌందర్యం తెలియటం 'ధనుర్భంగంలో నున్న రచనాసౌందర్యాన్ని గ్రహింపవచ్చు. సుమంత్రుని ఘట్టంలో ఉన్నది భావప్రధానమైన రచన అందువల్ల శబ్దం దానికి ఒదిగి పోయి గౌణధర్మాన్ని ప్రదర్శిస్తుంది; ధనుర్భంగఘట్టంలో వస్తువే శబ్దం దాన్ని శబ్దమే ధ్వనింపచేయాలి అర్థం అక్కడ శబ్దానికి గౌణం శబ్దార్ణోభయ ప్రాధాన్యవివకు సన్ని వేళరస భావార్థాలను బట్టి ఏర్పడు తుంది అది తెలిస్తే శిల్పం తెలిసినట్లే కల్పవృక్షం విశ్వనాథ రచనా శిల్ప వృక్షం.
"నన్ను నెఱుగరో తెలుఁగునాట మీరు విశ్వనాథకులాంభోధివిధుని బహువి చిత్ర చిత్రధ్వనిజహువిచ్ఛిత్తి మన్మ హాకృతిప్రణీత సత్యనారాయణ కవి".
అని చెప్పుకున్న విశ్వనాథ కావ్యాన్ని ధ్వనిసిద్ధాంత మర్మజ్ఞానంతో చదవాలి అందులోని లోతును గమనించాలి.
విశ్వనాథ పూర్వమహాంధ్రకవుల కవితాగుణాలను తన కవితలో సంగమింపచేసుకొని తనదైన మార్గాన్ని నిర్మించుకున్నాడు నన్నయ్య వాల్మీకిలాగా ఋషివంటి వాడు. ఆయన ధారామధుర మయిన రచనలో నున్న కథాకథన శిల్పాన్ని గ్రహించాడు విశ్వనాథ. శిల్పపు తెలుగుతో టయైన తిక్కనలోని క్యరచనావిన్యాసాలను ఒడిసి పట్టాడు. ఎఱ్ఱన సర్వమారేచ్ఛావిధాతృండని చెప్పి తానూ ఆ లక్షణాన్ని అలవర చుకొన్నాడు. పోతన భక్తిని మనసులో రంగరించుకున్నాడు. శ్రీనాథుని రసప్రసిద్ధధారాధునిని తన పంటకు కావలసినంత మేరకు
కుల్యలు చేసి నింపుకున్నాడు కృష్ణరాయని సిమాసర చనద్వారా
ఊహను సింగ్రహరచనలో సాధించే కళ నేర్చుకొన్నాడు పెద్దన్న లోని వస్తుధ్వని, రామకృష్ణులోని పదగుంఫనం--- ఇలా కవితలో అన్నింటినీ పొందుపరిచాడు. అంతే గాదు 'ఒకడు నాచన సోమన్న'గా 'ఒకడు విశ్వనాథ' అనిపించుకున్నాడు.
విశ్వనాథ రచనకు ఓజస్ట్లు, తేజస్సు, ప్రసాదం, ప్రకృతి మాధుర్యం మహిమ ఆయన భావాన్ని ఆవిష్కరించేటప్పుడు ప్రసాదాన్ని ప్రసరిస్తూ భావస్వభావాన్ని బట్టి మాధుర్యోజస్సులను మిళితం జేస్తారు. భావనను రేకె కెత్తిస్తున్నప్పుడు ఓజస్సును స్వీకరించి దాని బలాన్ని గుణాన్ని బట్టి ప్రసాద మాధుర్యాలను మిళితం చేస్తారు. అంతఃకరణ ప్రవృత్తిని టప్పుడు మాధుర్యాన్ని ఆలంబనంగా చేసుకొని మిగిలిన గుణాలను సమయో చితంగా మిళితం చేసుకుంటారు. ధనుష్టండంలో మేన కావిశ్వామిత్ర ఘట్టంలో
'పనియేమో దేవతలది
వనితా ! కూలికినిగాని వచ్చిన యట్ల య్యును నెడఁదలోఁతులిచ్చిన
నిను నేల శపించవలయు నే మధుమూ రీ!'