మోడల్స్ వేసవి దుస్తులు షిఫాన్ మరియు వెచ్చని అత్యంత ప్రబలంగా ఉన్నాయి. స్వయంగా, ఈ పదార్థం, కాంతి జరిమానా మరియు సున్నితమైన drapeable ఉంది. దీని సంకలనం కృత్రిమమైన తక్కువ అదనంగా సహజ ఫైబర్స్ కలిగి. ఇది పెచ్చు, మరియు ఇది తరచుగా తగ్గిస్తుంది కలపడం, మునిగి వంటి బట్టలు ప్రక్రియ కుట్టు, తక్కువ సమయం-తీసుకుంటుంది. అయితే, ఒక వ్యక్తి ప్రారంభ పాండిత్యం నైపుణ్యాలు కలిగి ఉంటే, ఏ ఇబ్బందులు, ఉత్పన్నమయ్యే చేస్తుంది మీరు మాత్రమే ఆశించిన ఫలితాన్ని పొందడానికి సహనం యొక్క ఒక బిట్ అప్ స్టాక్ అవసరం.
 నుండి ఇప్పటికీ షిఫాన్ దుస్తులు సూది దారం వారి చేతులతో? ఇది చేయటానికి, కాంతి గాలి వేషధారణ పారామితులు 2. 50 m * 1. 50 m, తో ఫాబ్రిక్ అవసరం పేరు రెండవ విలువ - వెబ్ యొక్క వెడల్పు. పద్ధతులు ఉత్తమ ఒక పత్రిక నుండి తీసుకుంటారు. చాలా మొదలు నుండి మరియు అన్ని విధాలుగా బొమ్మలు తన సొంత చేతులతో షిఫాన్ దుస్తులు టైలరింగ్ కోసం ఒక ఆధారం సృష్టించడానికి అవకాశం ఉంది, అది ఆదర్శ ఎంపిక ఉంటుంది.
 85 మరియు 90 యొక్క ఒక సూది పరిమాణం, తీసుకోవాల్సిన అవసరం పని కోసం పట్టు దారాల సంఖ్యలు 33 మరియు 18 తో, మరియు దాచిన zipper పొడవు 30 సెం. మీ. . అటువంటి తంతువులు ఉపయోగించడానికి సాధ్యం కాదు ఉంటే, అది వదిలి అవసరమైన భాగాలు కత్తిరించి చేసినప్పుడు మరియు సంఖ్యలను 40 బి / సి 50. వాటిని భర్తీ సాధ్యమే 1. 5 సెంటీమీటర్ల అనుమతులు. ఈ కారణం జరుగుతుంది ఫాబ్రిక్ వంటి ఇప్పటికే పేర్కొన్నారు, నాసిరకం అని, మరియు అన్ని విభాగాల అదనపు చికిత్స అవసరం. పూర్తి రూపం గనిలో వెడల్పు 0. 8 సెం. మీ. ఉండాలి.
 Chiffon దుస్తులు తన చేతులు సాధారణ శైలి సాధారణంగా క్రింది విధంగా కుట్టిన తోః
1. ముందు మరియు వెనుక గుడ్డ లంగా వైపు అంతరాల కుట్టిన. zipper కింద మాత్రమే ఓపెన్ స్పాట్ కొనసాగింది.
 2. మెడ పత్రికా బయటకు భత్యం 0. 6 సెం. మీ. (అవుట్ లోపల) ఆపై మబ్బులతో ద్వారా కుట్టిన. అదనపు థ్రెడ్ కట్ చేయాలి. మొదట్లో సాధ్యం zigzag కుట్టు బొత్తా లేకుండా గనిలో.
 3. సమ్మేళనం లంగా మరియు బాడీ దశ. సీమ్ 1. 5 సెం. మీ. సూది దారం ఉపయోగించు. విభాగాలు overlock నిర్వహించడానికి.
 4. armholes ప్రాసెసింగ్ పేరు "అమెరికన్" (అంచు) కింద సీమ్ నిర్వహిస్తారు.
 5. దశ zipper కుట్టు.
 6. zigzag కుట్టు ఒక దిగువన ప్రోసెసింగ్.
 7. Proutyuzhivanie ఉత్పత్తులు.
 కారణంగా దాదాపు పారదర్శక షిఫాన్ యొక్క petticoats జోడించడానికి వాస్తవం లైనింగ్ ఫాబ్రిక్ లేదా దుస్తులను ఉపయోగించే అదే ఫాబ్రిక్ యొక్క. సరళి అది ప్రాథమిక లంగా ప్రకారం జరుగుతుంది, కానీ 2 సెం. మీ. పొడవుగా ఉంటుంది. పొడవు లంగా యొక్క మొత్తం పొడవు 1/2 ఉంది. ఏ లంగా తో కలిసి కుట్టుమిషన్ లేదా విడిగా ధరిస్తారు, కానీ అప్పుడు అది గమ్ కుట్టుమిషన్ అవసరం.
 Chiffon దుస్తులు, వారి చేతులు లింక్ తో, వేసవిలో సహాయం మాత్రమే, కానీ ఉపయోగకరమైన మరియు వెచ్చని శరదృతువు మరియు వసంత రోజుల ఉంటుంది. వారు దాదాపు ఏ అమ్మాయిలు అనుకూలంగా ఉంటాయి మరియు ఉపకరణాలు యొక్క వివిధ మంచి చూడండి. షిఫాన్ పెద్ద సహాయం డ్రస్సులు ఫిగర్ లోపాలు దాచడానికి మరియు చిత్రం మరింత స్త్రీలింగ చేయడానికి. నమూనాలతో ప్రయోగం చేయడానికి బయపడకండి అవసరం, కాలం అనువైన దుస్తుల్లో గ్రామాలు కాదు. ఇది ఒక ఉష్ణోగ్రత కంటే ఎక్కువ 30 డిగ్రీలు ఉన్నప్పుడు, కుట్టిన విషయం ఎప్పుడూ కొత్త కనిపిస్తుంది ఒక పత్తి సంచిలో విషయం కడగడం అవసరం గమనించాలి!