ధారుణి శ్రీ వేంకటేశు - దాసుల సంగతి నుంటే
పోరచి నేజీవులైనఁ - బుణ్యులు గాకుందురా ?
ప॥ కందువన్ = నేర్పుతో.
1. పొనిగి = తేజము చెడి, అనిశము = ఎల్లప్పుడు.
2. కమ్మి= క్రమ్మి, ఆలరి = దుశ్శీలము, పుంగుడుగాకుండునా కుండునా? (బ్రుంగుడు = పుంగుడు.)
3. పోరచి = కానుక. ఇచట 'ఘనతతో' అను లక్ష్యార్థమున పోరచిన్ అని ప్రయోగించినట్లున్నది.
భావము :- ముముక్షువులైనవారు మోసమునకు గురికాక జాగరూకులై ముందే విషయసుఖముల తోడి సంగమునుండి తొలగవలెను. నీళ్ళు పోయిన తర్వాత నేర్పుతో కట్టగట్టి లాభ మేమి ?
నిప్పును గన్నచో చెంతనున్న మిడుతలు పనిలేకున్నను అందు పడకుండ ఉండలేవు. అట్లే కాంతల గన్న పురుషుల చూపు లెల్ల వేళల వారిపై ప్రసరింపకుండ ఉండలేవు.
గాలములకు దగిల్చిన ఎఱ్ఱలను గాంచినచో నీటిలోని చేపలు వాటిపై మూగి ఆరుచికి జిక్కి వేదనతో చావకుండ పోవు. అట్లే వలపించి చిక్కులబెట్టు పాడుబంగారును గన్నచో ఎల్లవారి చిత్తములును దాని మిసమిసలకు వశమై దిగజారిపోకుండ ఉండజాలవు.
ముత్యపుచిప్పలలో చినుకులు నింపినచో అవి తేటముత్తెములై ప్రకాశింపక మానవు. అట్లే శ్రీవేంకటేశ్వరుని దాసులతోడి సాంగత్యము గల్గియున్నచో ఎట్టినారైనను పుణ్యాత్ములు కాకపోరు.
విశేషాంశములు :- గతజల సేతుబంధనము వ్యర్థము. అట్లే కాంతాకన కాదులతోడి సాంగత్యమునకు వశమై అందుచే గల్గు దుష్ఫల మనుభవమునకు వచ్చిన పిమ్మట విచారించి లాభము లేదు. కాన విజ్ఞులయినవారు ముందే మెలకువ గల్గి భోగ్యవస్తువులతోడి సంగమును తొలగించుకొనవలెనని ఈ సంకీర్తనము బోధించుచున్నది.
విషయధ్యానమువలన సంగము, సంగమువలన కామము, కామమువలన క్రోధము, క్రోధమువలన సమ్మోహము, సమ్మోహమువలన స్మృతివిభ్రమము, స్మృతిభ్రంశమువలన బుద్ధినాశము సంభవింపగా జీవుడు తుదకు అధోగతిపా లగు నని భగవద్గీత ప్రతిపాదించుచున్నది.
ధ్యాయతో విషయాన్ పుంస స్సంగస్తేషూపజాయతే ॥ సంగాత్సంజాయతే కామః కామా త్రోధో2 భిజాయతే | క్రోధాద్భవతిసమ్మోహః సమ్మోహాత్స్మ్యతివిభ్రమః । స్మృతిభ్రంశా ద్బుద్ధినాశో బుద్ధినాశాత్ ప్రణశ్యతి ॥ '
మఱియు స్త్రీ నిప్పుకణము వంటిది. పురుషుడు నేతికుండవంటివాడు. నేయి అగ్ని స్పర్శ లేనంతవరకు గట్టిగా నుండును. ఆ స్పర్శ కల్గినంతనే కరిగిపోవును.
అంగారసదృశా నారీ ఘృతకుంభసమః పుమాన్ । అస్పర్శాద్ధృఢతా మేతి తత్సంపర్కాద్వితీయతే ॥2
కావున నేయి కరగకుండవలెనన్న నిప్పుచెంతకు దానిని గొనిపోకుండుటే ముఖ్యకర్తవ్యము. పురుషులు స్త్రీలోలురు కాకుండ నుండుటకు స్త్రీలతో సాంగత్యము లేకుండ జేసికొనుటే ముఖ్యోపాయము. అందువలననే -
పరసతుల గోష్ఠి నుండిన పురుషుడు గాంగేయుడైన భువి నిందవడున్. 3
అని సుమతి శతకకారుడు నుడివెను.
కాంతలు యువకులకు మాత్రమే కొంతకాలము మోహకారిణు లగుదురు. కనక మట్లుగాదు. అది స్త్రీ బాలవృద్ధ షండాదుల కెల్లరకు ఎల్లవేళల మోహకమై యున్నది. స్త్రీరూపం మోహకం పుంసో యూన ఏవ భవేత్ క్షణమ్ కనకం స్త్రీ బాలవృద్ధ షండానామపి సర్వదా ॥
కావున కాంతా కనకముల సొంత బోక భగవద్భక్తులతో చెలిమి గలిగి శ్రేయము
2. బ్రహ్మ. పే. 26.
అవతారిక :- గీతలోని భగవద్వచనము నుదాహరించుచు ముముక్షువులకు శ్రీవేంకటేశ్వరు డొక్కడే సేవింపదగినవా డనుచున్నాడు.
బౌళి రామక్రియ
ఇదివో శ్రుతిమూల - మెదుటనే వున్నది సదరముగా హరి - చాటీ నదివో !
ఎనసి పుణ్యము సేసి - యేలోక మెక్కిన మనికై భూమియందు -మగుడఁ బొడముటే, పొనిగి "యా బ్రహ్మ - భువనా లోకాః పునరావృత్తి" యనెఁ - బురుషోత్తముఁడు.
తటుకున శ్రీహరి - తన్ను నే కొలిచిన పటుగతితో మోక్ష - పదము సులభ మనె, ఘటన "మాముపేత్య తు - కౌంతేయ మహిని
నటనఁ బునర్జన్మ - న విద్యతే".
ఇన్నిటా శ్రీ వేంకటేశ్వరు పేవె
పన్నినగతి నిహ - పరసాధన మదే, మన్నించి యాతడే - "మన్మనా భవ" యని అన్నిటా నందరి - కానతిచ్చె గాన.
ప॥ శ్రుతిమూలము = వేదములకు మూలము, సదరముగా = సమగ్రముగా, స్పష్టముగా. భావము :- జనులారా ! వేదములకెల్ల మూలకారణమైన పరబ్రహ్మ మిదిగో ఎట్టయెదుటనే కలదు. శ్రీహరి స్వస్వరూపమును అదిగో స్పష్టముగా ప్రకటించుచున్నాడు.
పుణ్యకర్మ లొనర్చి ఎట్టి ఉత్తమలోకమునకు బోయినను ఆ పుణ్యము వ్యయమైనంతనే మఱల భూమిపై పుట్టక తప్పదు. పురుషోత్తముడైన కృష్ణుడు - "ఆ బ్రహ్మ భువనాల్లోకాః పునరావర్తినో 2ర్జున! = "బ్రహ్మలోకమువఱకు గల లోకము
లన్నియు మఱల జన్మమును గల్గించునవే" యని అర్జునునితో చెప్పెను.
మరియు "మాముపేత్య తు కౌత్తేయ! పునర్జన్మ న విద్యతే" - కౌంతేయా! నన్ను పొందినవానికి పునర్జన్మము లేదు అని చెప్పి తన్ను సేవించినవానికి మోక్షము సులభమని తెలిపియున్నాడు.
కావున ఎన్ని విధముల చూచినను శ్రీవేంకటేశ్వరుని సేవయే చేయదగినది. ఇహమునను, పరమునను ఉత్తమగతి సాధన మది యొక్కటే. ఆ భగవంతుడే జీవులపై కృప గలిగి "మన్మనా భవ" నాయందే మనస్సు గలవాడవై యుండుము. అని అందరికి ఆనతిచ్చినాడు గదా!
విశేషాంశములు :- "శ్రుతి స్మృతీ మమైవాజ్ఞా
శ్రుతి స్మృతులు నా ఆజ్ఞయే అని భగవద్వచనము. మరియు -
"యో బ్రహ్మాణం విదధాతి పూర్వం యో వై వేదాంశ్చ ప్రహిణోతి తస్మై'.
అను శ్రుతి ననుసరించి బ్రహ్మను సృష్టించి అతని చెంతకు వేదములను పంపినవాడు శ్రీహరియే అనుట స్పష్టము. కాన శ్రీమన్నారాయణుడే వేదములకు మూలమైనవాడు. ఆ భగవంతుడే గీతలో -
ఆబ్రహ్మభువనా ల్లోకాః పునరావర్తినోర్జున మా ముపేత్య తు కౌత్తేయ! పునర్జన్మ న విద్యతే ॥
అని చెప్పెను. అనగా "భూలోకమునుండి బ్రహ్మలోకమువఱకు గల లోకములన్నియు పునరావృత్తి గలవి. అర్జునా ! నన్ను చేరినవారికి మాత్రము పునర్జన్మ లేదు" అని భావము.
భోగేచ్ఛతో యజ్ఞాదు లొనర్చి పుణ్యము నార్జించినవారు స్వర్గమున కేగుదురు. అచట దివ్యభోగముల ననుభవింతురు. పుణ్యము క్షీణింపగనే మఱల భూలోకమున జన్మింతురు. ఈ విధముగా కామ్య కర్మపరులు పై లోకములకు, క్రిందిలోకములకు రాకపోకలు గావించుచుందురు. ఈ విషయమునే గీత ఇట్లు చెప్పినది -
అన్నమాచార్య సంకీర్తనామృతము త్రైవిద్యా మాం సోమపాః పూతపాపా యజ్ఞరిష్ట్వా స్వర్గతిం ప్రార్థయన్తి | తే పుణ్య మాసాద్య సురేంద్రలోక మశ్నన్తి దివ్యాన్ దివి దేవభోగాన్ II తే తం భుక్త్యా స్వర్గలోకం విశాలం క్షీణే పుణ్యే మర్త్యలోకం విశన్తి । ఏవం త్రయీధర్మ మనుప్రపన్నా గతాగతం కామకామా లభర్తే ॥'
అట్లు కాక అనన్యచేతస్కుడై సతతము శ్రీహరినే స్మరించుచు నిత్య యుక్తుడై యుండు యోగికి ఆ దేవుడు సులభుడై యుండును. అట్టి మహాత్ములు ఆ భగవంతుని పొందినవారై మరల దుఃఖనిలయమైన పునర్జన్మను పొందరు. ఈ విషయమునే శ్రీకృష్ణు డిట్లు నుడివెను.
అనన్యచేతాః సతతం యో మాం స్మరతి నిత్యశః | తస్యాహం సులభ : పార్థ! నిత్యయుక్తస్య యోగినః ॥ మా ముపేత్య పునర్జన్మ దుఃఖాలయ మశాశ్వతమ్ ! నాప్నువన్తి మహాత్మానః సంసిద్ధిం పరమాం గతాః || 2
మరియు గీత చివర భగవంతుడు సర్వ గుహ్యతమమైన పరమ వచనము నిట్లు నుడివెను.
మన్మనా భవ మద్భక్తో మద్యాజీ మాం నమస్కురు మామేవైష్యసి సత్యం తే ప్రతిజానే ప్రియోసి మే ॥ సర్వధర్మాన్ పరిత్యజ్య మామేకం శరణం వ్రజః అహం త్వా సర్వపాపేభ్యో మోక్షయిష్యామి మాశుచః ॥'
దీనిభావ మిదిఅర్జునా : నాయందు చిత్తము నిల్పుము, నా భక్తుడ నగుము, నన్ను పూజింపుము. నాకు నమస్కరింపుము. నీవు నన్నే చేరగలవు. ప్రీతిపాత్రుడవు గాన
నీకు ప్రతినజేసి చెప్పుచున్నాను. సర్వధర్మములను వీడి న న్నొకనినే శరణు పొందుము. నేను నిన్ను సర్వపాపములనుండి తొలగింపగలను. దుఃఖింపకుము.
కాన మోక్షాపేక్ష గలవారందరు శ్రీవేంకటేశ్వరునే సేవించి ముక్తి నొంద వలె నని అన్నమయ్య ప్రబోధించినాడు.
అవతారికః- తన్ను తాను సంస్కరించుకొనుట కుపయోగపడని చదువులు నిరుపయోగము లనుచున్నాడు.
చదివితిఁ దొల్లి కొంత - చదివే నింకాఁ గొంత యెదిరి నన్నెఱఁగను - యెంతైన నయ్యో !
ఒరుల దూషింతుఁగాని - వొకమారైన నా దురితకర్మములను - దూషించను,
పరుల నవ్వుదుఁ గాని - పలు యోనికూపముల నరకపు నామేను - నవ్వుకోను.
లోకులఁ గోపింతుఁగాని - లోని కామాదు లనెటి
కాకరి శత్రులమీఁదఁ - గడుఁగోపించ, ఆకడబుద్ధులు చెప్పే - అన్యుల బోధింతుఁగాని
తేకువ నాలోని హరిఁ - దెలుసుకోలేను.
ఇతరుల దుర్గుణము - లెంచి యెంచి రోతుఁగాని మతిలో నా యాసలు - మానలేను,
గతిగా శ్రీ వేంకటేశుఁ - గని బ్రతికితిఁగాని తతి నిన్నాళ్ళదాఁకా - దలపోయలేను.
2. కాకరి = మాయావి; తేకువ = వివేకము.
భావము :- పూర్వము కొంతవరకు చదివితిని. ఇంకను మరికొంత చదువుచునే
యున్నాను. చదువగలను గూడ. ఎంత చదివినను ఎదుటివాని స్వరూప స్వభావములను గురించిగాని, నన్ను గురించి గాని ఇసుమంతయు తెలియ జాలకున్నాను. అయ్యయ్యో! ఈ రీతిగా నాబ్రదుకు వ్యర్థమైపోయినది.
ఇతరులలోని తప్పులనెంచి వారిని పలుమారులు నిందింతును గాని ఒక్కసారియైన నే నొనర్చు పాపకర్మములను పరిశీలించుకొని నన్ను నేను నిందించుకొనను. ఇతరులు పడుపాట్లు చూచి నవ్వుదును గాని వివిధయోని కూపములబడి నరకయాతన ననుభవించుచున్న నా శరీరమును చూచి నవ్వుకొనను.
ఇతర జనులపై చీటికి మాటికి కోపింతునేగాని నాకు బద్ధశత్రువులై నాలోనే దాగియున్న మాయావులైన కామక్రోధాదులపై కోపము జూపను. ఉపదేశము లొనర్చి పరులను ప్రబోధింతును గాని నాలోనే అంతర్యామియై యున్న శ్రీహరిని వివేకము నుపయోగించి తెలిసికొనజాలకున్నాను.
మాటికి మాటికి ఒరుల దుర్గుణములు తలచి రోతపడుదును గాని నా చిత్తములో నెలకొనియున్న ఆశలు వదలలేకున్నాను. చివరికి శ్రీవేంకటేశ్వరుని దర్శించి ఆయన అనుగ్రహముచే బ్రదికితిని గాని ఇంతవరకు ఆ దేవదేవుని మహిమను గుర్తింపలే నైతిని.
విశేషాంశములు :- 'ఎంత చదువు చదివి ఎన్ని విన్ననుగాని
హీను డవగుణంబు మానలేడు."1
అని వేమన్న వచించెను. తత్వజ్ఞుడు గానివాని చదువు భుక్తికే గాని ముక్తికి పనికి రాదు. సదసద్వివేకము నొసంగజాలని చదువు నిష్ప్రయోజనము.
ఇతరులను దూషించుట, పరిహసించుట, కోపించుట, వారి కుపదేశము లొనర్చుట, వారి తప్పులెన్నుట అనునవి సాధారణముగా వివేకరహితులైన విద్యావంతు లొనర్చు తప్పిదములు. వీటినే అన్నమయ్య ఈ పాటలో ఎత్తిచూపి ఆత్మ సంస్కరణమునకు, ఆత్మోన్నతికి అవసరమైన పద్ధతులను బోధించినాడు.
తమ తప్పులు తాము పరిశీలించుకొనుట, తమ జననమరణాది దురవస్థలకు తామే నవ్వుకొనుట, అరిషడ్వర్గముపై కోపించుట, అంతరాత్మలోని హరి నెరుగుట,
ఆశలు వీడుట అనునవి ఆచరణీయములైన ధర్మములు. వీటిని పాటించినప్పుడే చదువు సఫలమగును. పాటించుట సాధ్యము కాకున్నను భగవంతుని శరణాగతి నొందినవాడు ధన్యాత్ముడై సద్గతి నొందగలడు.
అవతారిక :- లౌకికవిషయములపై ఆసక్తి వీడి పరమార్థమైన భగవంతుని కృపకై పాటుపడవలె ననుచున్నాడు.
అతని భజియించరో - ఆతుమలాల శ్రీ పతి యితని కరుణే - ఫలమింతే కాని.
సంగమే భంగమునుండి - సకల విరక్తులాల వెంగలి విషయములే - విషము నుండి.
అంగపు బంధువులెల్ల - అంటు బంధములు నుండి సంగతి హరి యొకడే - సత మింతే కాని.
మోహమే దాహముసుండి - మోక్షోపాయకులాల సాహస సంసారమే ని - స్పారమునుండి, దేహము గొన్నాళ్ళకు సం - దేహమై తోఁచు నుండి శ్రీహరి సేవొక్కటే వ - చ్చినదింతే కాని.
కోపమే తాపముసుండి - కోరని సాత్యికులాల రూపులేని భోగమెల్ల - రుణము సుండి, కైపుసేసి యిన్నిటాను - గడచి శ్రీ వేంకటేశు నోపి శరణని మనే - దొక్కటే సుండి !
ప॥ ఆతుమలాల = జీవాత్ములారా !
1. సతము =
2. మోక్షోపాయకులాల = మోక్షసాధనపరులారా.
3. కైపుసేసి = విరక్తిగొని.
భావము :- జీవాత్ములారా ! ఐహికవిషయములపై భ్రాంతివీడి శ్రీమన్నారాయణు నొక్కనినే సేవింపుడు. అతడే లక్ష్మీపతి. అతని కృపయే మనుజుడై పుట్టినందుకు సాధించి తీరవలసిన ఫలము. జీవితమునకు మరొక ప్రయోజనము లేనే లేదు.
అంతట విరక్తిగల జిజ్ఞాసువులారా ! భోగ్యపదార్థములతోడి సంగమే కడకు మీకు భంగము గలిగించునది. వ్యర్థములైన ఈ విషయసుఖములే మిమ్ము హతమార్చు విషములు. శరీరసంబంధముగల బంధువు లెల్లరు మిమ్ము పైకొని బంధించు బంధములే. ఆలోచింపగా శ్రీహరి యొక్కడే మీకు నిత్యసుఖ మొసంగగల శాశ్వత మూర్తి. ఇంకెవరును మిమ్ముద్ధరించువారు లేరు.
ముముక్షువులారా ! కాంతా కనకాదులపై మీరు పెంచుకొన్న మోహమే మిమ్ము దహించివేయు దాహము (తీరని దప్పి). ఆత్రముతోగూడిన మీ సంసారమే సారహీనమైనది, మమకారముతో ముచ్చటపడి మీరు పెంచుకొన్న దేహము కొన్నాళ్ళకు సందేహమునకు నెలవై నిలుకడలేని దగుచున్నది. మీరు భక్తితో నొనర్చు శ్రీ హరిసేవ ఒక్కటే మీవెంటవచ్చి మిమ్ము సుఖింపజేయునది గాని మరేదియు సుఖకరము గాదు.
కోరికలుడిగిన సాత్వికులారా! కోపమే నిజముగా తాపము గల్గించునది. శాశ్వతము గాకపోవుటచే రూపులేనివైన భోగములెల్ల నానాటికి వృద్ధియై మిమ్ము శ్రమ పెట్టు ఋణములే, కాన విషయ నిరక్తి గల్గి పట్టుదలతో శ్రీవేంకటేశ్వరుని శరణాందుడు. అది యొక్కటే మీరు సుఖించుటకు తగిన మార్గము సుండీ!
విశేషాంశములు :- వివేకముగల మానవజన్మ లభించినందుకు పరమప్రాప్యమైన భగవత్కృపను సాధించుటే జీవుల కర్తవ్యమై యున్నది. విరక్తులకు లౌకిక విషయములలో నెట్టి సంగమును తగదు. క్షణికసుఖము నాశించి విషయముల నపేక్షించునాడు పరమార్థమునకు దూరమై భంగపడును. విరక్తి మార్గమున కాలిడిన ముముక్షువులు గూడ ప్రమాదవశమున విషయసుఖములకు వశులై పతనమొందుట కలదు. అట్టివారిని దృష్టిలో నుంచుకొనియే హెచ్చరికగా అన్నమయ్య ఈ పాట పాడినాడు. 'సకలవిరక్తులాల !, మోక్షోపాయకులాల !, కోరని సాత్వికులాల !' అన్న సంబోధనలలోని ఆంతర్య మిదే.
విషయము లిట విషముతో పోల్చబడినవి. దోషదృష్టితో జూచినచో కృష్ణసర్ప
విషముకంటె విషయమే తీవ్రమైనదనియు, విషము తిన్నవానినే చంపునుగాని విషయము కంటితో కన్నవానినిగూడ చంపుననియు శంకరభగవత్పాదులు నుడివిరి.
దోషేణ తీవ్ర విషయః కృష్ణసర్ప విషాదపి |
విషం నిహన్తి భోక్తారం ద్రష్టారం చక్షుషా ప్యయమ్ ॥'
ముముక్షువునకు మోహము తగదు. మోహావిష్ణునకు తత్త్యము గోచరింపదు. మోహపరవశుడు నిస్సారమైన సంసారమును ససారమని భ్రమించును. అందుచే వాడు వివిధక్లేశములకు గురి యగుచున్నాడు. దేహము క్షణభంగుర మైనది గాన మోక్షాపేక్షగలవాడు దేహముపై మోహమును విడనాడవలెను.
కోపాదిదుర్గుణములు తాపహేతువులై జీవునికి క్లేశము కల్గించుచున్నవి. వివేకవంతుడు వాటిని దరి జేరనీయడు. మరియు భోగములు క్షణికములు గాన నిజముగా వాటికి అస్తిత్వము లేదు. అనుభవించుకొలది అవి జీవునికి తమపై ఆసక్తిని పెంపొందించుచునే యుండును. కాన విషయసంగమును, బంధుప్రీతిని, సంసారమోహమును, దేహభ్రాంతిని, కామక్రోధాదులను వదలవలెను. శాశ్వతుడైన శ్రీహరినే శరణోందవలెను. అట్లొనర్చినవాడు హరికృపకు పాత్రుడై ముక్తినొందును.
అవతారిక :- అర్థ కామములతోడి సంగము వీడినంతనే జీవుడు పవిత్రుడగు ననుచున్నాడు.
పురుషుఁడే యధముఁడు - పొంచి యెందుఁ దగులక పురుషోత్తమునికంటే - పుణ్యుఁడవు నపుడే.
పురుషజంతువులెల్ల - పొంచి యాఁడు జంతువుల
తరవాయి గొనివెంటఁ - దగులుగాని,
ధర నాఁడుజంతువులు - తగ పురుషజంతువుల యిరపు వెదకఁబోవు - యిది యెట్టి మాయో.
సారెకు నర్థమునకు - జనులెల్ల దాసులై కోరి వెదకుచుఁ దిరు - గుదురు గాని,
చేరువ యర్థములెల్ల - జీవులకు దాసులై యీ రీతి వెదకవు - యిది యెట్టి మాయో.
లోకము నడవడిది - లోనుగాక యిందు కెల్లా యేకచిత్తమున నుంటే - యెక్కుడు గాని, దాకొని శ్రీవేంకటేశు - దాసుఁడైన వానికిని యేకముగఁ బంపు సేసు - నేమి మాయో కాని.
1. తరవాయి = వరుస, ఇరవు = స్థానము.
2. దాకొని = మఱుగుపడి.
భావము :- అర్థ కామములయందు తగులు వడిన పురుషుడే అధముడు. జాగరూకుడై ఎందును తగులువడక యుండెనేని అప్పుడే అతడు పురుషోత్తమునికంటె పవిత్రు డగును.
ఇలలో మగ జంతువులన్నియు పాంచికొనియుండి వరుసగా ఆడు జంతువులను వెంబడించుచున్నవి. కాని ఆడుజంతువు లావిధముగా పురుష జంతువుల నెలవు వెదకుచు వెంటబడుట లేదు. ఇది యెట్టి మాయయో అర్థమగుట లేదు.
సకలజనులు మాటిమాటికి అర్థమునకు దాసులై దానినే వెదకుచు తిరుగుచుందురు. కాని జీవులకు దాసులై అర్థములు వారి నారీతి వెదకుట లేదు. ఇది యెట్టి మాయయో గోచరము గాకున్నది.
అర్థకామముల విషయములో లోకముయొక్క నడవడి ఈ రీతిగా నున్నది. ఈ ప్రవృత్తికి లొంగక మనస్సును నిగ్రహించి భగవదేకతత్పరుడై యుండుటే గొప్పతనము. అట్లు భోగభాగ్యములపట్ల విరక్తుడై శ్రీ వేంకటేశ్వరుని దాసుడైన భక్తునకు ఈ మాయ లొంగిపోయి చెప్పినపని చేయుచున్నది. ఇది యెంత విచిత్రమైన