Pawan Kalyan: జనసేన అధినేత పవన్ కల్యాణ్ దూకుడు పెంచారు. రాజకీయంగా మరింత పరిణితి సాధించారు. ఏపీలో ఎన్నికలకు మరో ఏడాదిన్నర మాత్రమే ఉండటంతో పొలిటికల్ గా పవన్ మరింత యాక్టిక్ అయ్యారు. సినిమాలను పక్కన పెట్టి పూర్తిగా రాజకీయ కార్యక్రమాలపైనే ఫోకస్ పెట్టారు. వరుసగా జిల్లాల పర్యటనలు, పార్టీ కార్యక్రమాలతో పవన్ ఫుల్ బిజీ అయిపోయారు. వైసీపీ ప్రభుత్వ వైఫల్యాలను ప్రజల్లోకి తీసుకెళ్లడంతో పాటు కౌలు రైతులకు పార్టీ తరపున ఆర్ధిక సహాయం చేయడం, జనవాణి కార్యక్రమం ద్వారా ప్రజల సమస్యలను లిఖిలపూర్వకంగా తెలుసుకుని ప్రభుత్వ అధికారుల దృష్టికి తీసుకెళ్లడం లాంటి కార్యక్రమాలతో ప్రజల్లో జనసేనకు బలం పెరుగుతోంది. ముఖ్యంగా ఉభయగోదావరి జిల్లాలో జనసేన ప్రభావం వచ్చే ఎన్నికల్లో చాలా ఎక్కువగా ఉంటుందనే అంచనాలు వెలువడుతున్నాయి. ఇక వచ్చే నెలలో తిరుపతి నుంచి బస్సు యాత్రకు పవన్ శ్రీకారం చుడుతున్న విషయం తెలిసిందే.
బస్సు యాత్ర ద్వారా ప్రతి జిల్లాలో పర్యటించనున్నారు. దీంతో జనసేనకు ప్రజల్లో మరింత సానుకూలత వస్తుందని ఆ పార్టీలు వర్గాు అభిప్రాయపడుతున్నాయి. బహిరంగ సభల్లో వైసీపీ ప్రభుత్వ తీరుపై పవన్ చేసే కామెంట్స్. దానిపై వైసీపీ నేతలు ఇచ్చే రియాక్షన్ తో వైసీపీ వర్సెస్ జనసేన మధ్య తీవ్రస్థాయిలో పోరు నడస్తుంది. ఇక ఏకంగా జగన్ ఇటీవల బహిరంగ సభల్లో టీడీపీతో పాటు పవన్ ను టార్గెట్ చేస్తూ విమర్శలు చేస్తున్నారు. చంద్రబాబు దత్తపుత్రుడు పవన్ అంటూ విమర్శలు చేశారు.
ఇది ఇలా ఉంటే పవన్ ను ఇబ్బంది పెట్టేందుకు వైసీపీ ప్రభుత్వం ప్రయత్నిస్తోందనే వార్తలు వినిపిస్తున్నాయి. సినిమా టికెట్ల ధరల తగ్గింపు అంశంతో పాటు తాజాగా ప్లాస్టిక్ బ్యానర్లపై నిషేధం నిర్ణయం పవన్ ను ఇరుకున పెట్టడానికేననే చర్చ పొలిటికల్ వర్గాల్లో జరుగుతోంది. గతంలో పవన్ నటించిన భీమ్లా నాయక్ సినిమాకు ముందు టికెట్ల ధరలను తగ్గిస్తూ జగన్ సర్కార్ నిర్ణయం తీసుకుంది. భీమ్లా నాయక్ సినిమా విడుదలకు కొద్దిరోజుల ముందే ఈ నిర్ణయం తీసుకోవడంతో తన ప్రత్యర్ధి అయిన పవన్ ను సినిమాపరంగా కూడా ఇబ్బంది పెట్టాలనే ఆలోచనతోనే జగన్ సర్కార్ ప్లాన్ చేసిందనే టాక్ జోరుగా వినిపించింది. సినిమాల ద్వారా వచ్చే రెమ్యూనరేషన్ తోనే పవన్ పార్టీ నడుపుతున్నారు. గత ఎన్నికల్లో ఓటమి తర్వాత జనసేనకు విరాళాలు పార్టీకి విరాళాలు చాలా తగ్గాయి. దీంతో ఆర్ధికంగా పవన్ ను దెబ్బకొట్టడం ద్వారా జనసేనను నామరూపాల్లేకుండా చేయవచ్చనే ఆలోచన జగన్ చేసినట్లు చెబుతున్నారు. తెలుగు రాష్ట్రాల్లో పవన్ సినిమాకు వచ్చింత కలెక్షన్లు మరెవరికి రావు. అత్యధిక ఫ్యాన్స్ ఉన్న హీరోగా పవన్ ఉన్నాడు. అందుకే పవన్ కలెక్షన్లపై దెబ్బకొట్టేందుకు టికెట్ల ధరల తగ్గింపును అస్త్రంగా వైసీపీ వాడుకుంది.
భీమ్లా నాయక్ థియేటర్ల దగ్గర టీచర్లను సెక్యూరిటీగా పెట్టి సినిమాను ఆడనీయకుండా చేసే ప్రయత్నం కూడా వైసీపీ చేసింది. భీమ్లా నాయక్ సినిమాకు టికెట్ల రేటు పెంచుకునేందుకు కూడా జగన్ సర్కార్ అనుమతి ఇవ్వలేదు. పెద్ద బడ్జెట్ సినిమాలకు టికెట్ రేట్లు పెంచుకునేందుకు ప్రభుత్వాలు అనుమతి ఇస్తాయి. భీమ్లా నాయక్ సినిమాకు ఏపీ సర్కార్ అనుమతి ఇవ్వలేదు. దీనిని బట్టి చూస్తే పవన్ ను దెబ్బతీసేందుకు జగన్ ప్రయత్నిస్తున్నారనే వాదనలు వినిపిస్తున్నాయి.
తాజాగా ప్లాస్టిక్ బ్యానర్లు నిషేధం కూడా పవన్ కు మైలేజ్ తగ్గించడానికేననే వాదనలు తెరపైకి వచ్చాయి. సెప్టెంబర్ 2న పవన్ బర్త్ డే ఉంది. పవన్ బర్త్ డే రోజున రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ఫ్యాన్స్, జనసైనికులు భారీ స్ధాయిలో ఫ్లెక్సీలు, బ్యానర్లు ఏర్పాటు చేస్తారు. దీని వల్ల పవన్ క్రేజ్ ఏ రేంజ్ ఉందో ప్రజలకు తెలిసే అవకాశం ఉంటుంది. అందుకే హఠాత్తుగా ప్లాస్టిక్ ఫ్లెక్సీలు, బ్యానర్లపై నిషేధం విధిస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు జారీ చేసిందని జనసేన వర్గాలు ఆరోపిస్తున్నాయి. ఇప్పటికప్పుడు సడెన్ గా నిషేధం విధించాల్సిన అవసరం ఏముంటందని వ్యాఖ్యానిస్తారు. పవన్ ను రాజకీయంగా ఇబ్బంది పెట్టడానికే ఉన్నపళంగా ప్లాస్లిక్ ఫ్లెక్సీలు, బ్యానర్ల నిషేధాన్ని అమల్లోకి తెస్తారనే వాదనలు విపిపిస్తున్నాయి.