మోర్తాడ్ (బాల్కొండ) : కరోనా కల్లోలం నుంచి ప్రపంచం తేరుకున్న తరువాత మన రాష్ట్రం నుంచి విదేశాలకు వలస వెళ్లడానికి ఆసక్తి చూపుతున్న వారి సంఖ్య రోజు రోజుకు పెరుగుతోంది. గల్ఫ్, యూరప్ తదితర దేశాలకు వలస వెళ్లి ఏదో ఒక ఉపాధి వెతుక్కోవాలనే ఆశతో వీసాల కోసం దరఖాస్తులు అందించిన వారి సంఖ్య గతంలో కంటే గణనీయంగా పెరిగింది.
వీసాల దరఖాస్తులు, జారీ ప్రక్రియను పరిశీలించడానికి నిర్దేశించిన వీసా ఫెసిలిటేషన్ సర్వీస్ (వీఎఫ్ఎస్) గ్లోబల్ సంస్థ వెల్లడించిన వివరాల ప్రకారం తెలంగాణ నుంచి వీసాల కోసం దరఖాస్తు చేసుకున్న వారి సంఖ్య 95 శాతం నుంచి 129 శాతానికి చేరుకుంది. 2019 సంవత్సరానికి ముందు వలస వెళ్లిన వారి సంఖ్య తక్కువగా ఉంది. కరోనా వల్ల అనేక కుటుంబాల ఆర్థిక స్థితి తలకిందులు కావడం, వ్యాపారాలు సాగక రోడ్డున పడటం, ప్రైవేటు రంగంలోని ఉద్యోగాలను కోల్పోవడం తదితర కారణాలతో విదేశాల్లో ఉపాధికి మొగ్గుచూపే వారి సంఖ్య పెరిగినట్లు వీఎఫ్ఎస్ గ్లోబల్ సంస్థ ప్రతినిధులు వెల్లడిస్తున్నారు. 2018 నుంచి 2022 వరకు గల్ఫ్ దేశాలకు వలస వెళ్లిన వారి సంఖ్య 12,51,101గా నమోదైంది. వర్క్ వీసాలు పొంది గల్ఫ్ దేశాలకు వలస వెళ్లిన వారి సంఖ్య ఈమైగ్రేట్ పోర్టల్లో నమోదు చేశారు. విజిట్ వీసాలపై యూఏఈ, బహ్రెయిన్, కువైట్, ఖతర్, ఒమాన్ వెళ్లినవారు అక్కడ వర్క్ వీసాలను పొందితే వారి వివరాలు ఇక్కడ వెల్లడయ్యే అవకాశం లేదు. ఈ లెక్కన గల్ఫ్ దేశాలకు వలస వెళ్లిన వారి సంఖ్య మన రాష్ట్రం నుంచి 15 లక్షలకు మించి ఉంటుందని అంచనా.
తెలంగాణ నుంచి గల్ఫ్ దేశాలకు వలస వెళ్లడం సంప్రదాయంగా వస్తోంది. ఇప్పటి తరం వారు గల్ఫ్ దేశాలకు బదులు యూరప్ ఇతర దేశాల కు వలస వెళ్లడానికి బాటలు వేసుకుంటున్నారు. ఈ క్రమంలో యునైటెడ్ కింగ్డమ్, మాల్టా, సె రిబియా, పోలాండ్, హంగేరి, ఫ్రాన్స్, ఇటలీ, స్లొవేకియా, ఆస్ట్రియా, డెన్మార్క్, ఫిన్లాండ్, అస్ట్రేలియా, గ్రీస్, కెనడా ఇతరత్రా దేశాల్లో ఉపాధి అవకాశాలు ఎక్కువగా ఉన్నాయనే భావనతో ఆ యా దేశాలకు వలస వెళ్లడానికి నిరుద్యోగులు వీసాల కోసం దరఖాస్తు చేసుకుంటున్నారు. ఇ ప్పటికే కొంత మంది వెళ్లగా మరికొంత మంది వీసాల కోసం ప్రయత్నం చేస్తున్నారు. కన్సల్టె న్సీల ద్వారా వీసాలను పొందడానికి ప్రక్రియ చేపట్టారు. తెలంగాణ నుంచి యూరప్ ఇతర దే శాలకు వలస వెళ్లిన వారి సంఖ్య ఏడాది కాలంలో 1.50 లక్షల వరకు ఉంటుందని వీఎఫ్ఎస్ గ్లోబల్ పరిశీలనలో తేలింది. వర్క్ వీసాకు బదు లు విజిట్ వీసాలపైనే పలు దేశాలకు వలస వెళుతున్నారు. తాము కోరిన దేశానికి చేరుకున్న తరువాత వర్క్ వీసా పొందడానికి నిరుద్యోగులు ప్రయత్నం చేస్తున్నారు. ఈ క్రమంలో కొందరు ఇంటి ముఖం పడుతుండగా మరి కొందరు వీసా నిబంధనలను ఉల్లంఘించి ఉండిపోతున్న సందర్భాలు అనేకం ఉన్నాయి. ఏది ఏమైనా తెలంగాణ నుంచి వలస వెళుతున్న వారి సంఖ్య గతంలో కంటే ఇప్పుడు గణనీయంగా పెరిగింది.
గల్ఫ్, యూరప్ ఇతర దేశాలకు.