కమ్మని జాళువా నొరయఁ గల్గిన చెక్కుల పెక్కువాఁడు చొ క్కమ్మగు జాతి కెంపు వెలగాఁ గొను మోవి మెఱుంగువాఁడు, స త్యమ్మగు రూపసంపద ధనాధిప సూనుని ధిక్కరించువా,
డమ్మక చెల్ల : నాహృదయ మమ్మక చెల్లదు వీని కియ్యెడన్ " -- (వి. వి. 1-135)
ఇందులో అమ్మకచెల్ల, అమ్మకచెల్లదు అన్న మాటల విరుపుతోనే సంతోషించక కొంచెం శ్రద్దగా పరిశీలించి ఆమె హృదయం ఒక అమూల్యమైన రత్నాభరణమనీ, దానిని విక్రయించడానికి అవసరమైన స్వర్ణ పరీక్షకుడు, రత్న పరిశీలకుడి కొనదగిన ధనవంతుడు ఒక్కడిలోనె మూర్తీభవించి సమకూరి ఎప్పుడు 'అమ్మక తప్పిదు' అన్న ధ్వనిని గ్రహించగల రసజ్ఞులు నె సని తలలు ఊపికుండా ఉంటారా :
ఈ రీతిగా, ఇన్ని నూతన విషయాలు తెలియకముందే, అసంపూర్ణంగా అర్థం చేసుకొన్నప్పుడే, ఎంతో ప్రశ స్త్రీని గడించిన చేమకూరకవి ఎంతటి అధిక ప్రశంసలకు ఇప్పుడు అర్హుడు కాడు :
ప్రబంధవర్ణనలు :
ఆయా ఘట్టాలలో మనకవి అవలంబించిన రచనా విధానం అటువంటి ఘట్టాలనే రచించిన ఇతర మహాకవుల విధానానికి ఏ విధంగాను తీసిపొయ్యేది కాదు. ఈ విధంగా పోల్చి చూచినప్పుడు మనకవి భావములోను, కల్పనలలోను కనబరచిన స్వాతంత్ర్యమూ, రచనలో రమణీయంగా అవలంబించిన కొత్త పోకడలూ ప్రత్యక్షం కాకపోవు.
ఇంత స్వతంత్రుడై కూడా తన కావ్యాలలో, పూర్వుల పుంతల్లో, ప్రబంధనియమావళి ప్రకారం, అష్టాదశ వర్ణనలలో ఎన్నింటినో అపరిమితంగా కురిపించాడు. ఇందుకు కారణం ఏమిటని ఆలోచిస్తే, ఈ నెవంతో, రఘునాధరాయల కాలంలో మహావైభవోపేతంగా ఉన్న నగరం, కోట, ఏనుగులు, గుర్రాలు, నర్తకీమణులు, పుష్పలావికలు, వేళ్యలు, రాజు గుణాలు, ఆస్థానం మొదలయిన వాటిని కళ్ళకు కట్టినట్టు చూపించడమే అని తేటపడుతుంది
"పోఁకమ్రాఁకుల మహిమ, కప్పురపు టనఁటి యాకుఁదోటల సౌభాగ్య, మందెకలదు, ప్రబలు మౌక్తిక సౌధసంపదల గరిమ, వీటి రహి మెచ్చ వలయుఁబో వేయునోళ్ల"
అన్న పద్యం ఇతరులకు ఏ విధంగా అర్థమయినా రఘునాధరాయల కాలమునాటి ప్రజలకూ, తంజావూరు ప్రాంతాలను చూచిన ఇప్పటివారికి ఆ పోకమ్రాకుల వి నీర్లత, ఆకుతోటలు, ఆరటితోటలు, నడుమనడుమ కన్పిస్తుండే తెల్లటి మందిరాలు కంటికికట్టినట్టు కాకమానవు. వాటిని గురించి మహిమ, సౌభాగ్యం, గరిమ అని కవి చెప్పడం కేవలం వాస్తవిక విషయాలగురించే అని తంజావూరుతో పరిచయం ఉన్న వారందరికి తెలుసు. చమత్కృతుల చెలువం ఒక రస ప్రవాహంగా పొంగి పొర్లించే ఈ కవి లేఖిని అంతటితోనే ఆగుతుందని మనం అనుకోకూడదు. ఈ పద్యంలో పోకలు, పచ్చకర్పూరం (ఆరటిచెట్లు), ఆకులు, సున్నం (సౌధ) అనే నాలుగు వస్తువులతో కప్పురపు విడెమును పాఠకులకు అందజేశాడు. 'వీటి రహిమెచ్చ వలయుబో వేయునోళ్ళ' అని పట్టణ సౌందర్యాన్ని సహస్రముఖాలుగా పొగడాలని చెప్పుతూ ఈ తాంబూలం (వీటి) రుచి (రహి) - ఆ తాంబూలము వేయునట్టి నోడలే మెచ్చాలిగాని తక్కిన నోరులు ఆ రుచిని వర్ణించలే పని ఒక చక్కని చమత్కారం కనబరిచారు
రఘునాధరాజు కోటచుట్టూ మదగజాలను కట్టివేసి పెట్టనికోటగా ఉంచుతారనీ, నర్తకీమణులు ఎత్తుగా ౩ట్టిన చెప్పరాలమీద నృత్యం చేస్తారని తెలిసిసివారు మనకవి చేసిన ఆ వర్ణనల్లో విశేషమైన వాస్తవికతను చూడగలుగుతారు. ఇదే విధంగా ధర్మరాజు వర్ణనలలోనూ వివాహ సందర్భాల్లోనూ, కవి తన మనసులో ఉంచుకొన్నది రఘునాధఓరిత్రేగాని వేరుకాదు.
కవి సాధన సంపత్తి :
శతాబ్దాలతరబడి ఇటువంటి ప్రశంసలను పొందడానికి సాధనాలుగా మన కవికి ఉపకరించిన విషయా లను పరిశీలించడం సముచితంగా ఉంటుంది. ఈ పరిశీలనలో ప్రప్రధమంగా కనిపించేది ఉచిత విద ష్రయోగం - వెడవిలుకాడు అని అనడంవల్ల చమత్కారం చిప్పిలుచోట దానికి పర్యాయపదమైన 'చి త్తజుమ్' అన్న పిదాన్ని ప్రయోగించడు. తరుణి అని అనవలసినచోట వెలది అంగాని, గుడాకేశుడు (అర్జునుడు) అని అనదగినచోట నరుడు అనిగాని, కిరీటి అనిగాని, అమృతాంశుడు అనవలసిన దగ్గర చంద్రుడు అన్న పెదాన్నిగాని - అర్థాలు ఒక టే అయినా ప్రయోగించకుండా ఉండడం అధ్యాసరూపంలో అలవరచుకున్నాడు,
ఆ రామ సీమలయందు నుండి పవళ్లు
ముదమొసంగ వసంతు డెదుకుచూచు
ప్రొద్దుపోయినవేళ రోహిణీ ప్రాణేశుఁ
డుదిరి మేడలమీద వెదకిచూచు
అన్న పద్యములో వెన్నెల ఒక మేడ తరువాత మరొక మేడమీదికి ప్రసరిస్తూ ఉండడం చంద్రుడు ఆ మేడ లను వెదకి చూస్తున్నట్టు (టార్చి పట్టుకొని ఆయా స్థలాలు వెదకినట్టు) ఉందంటాడు. వెదకి చూడడము ఎంత మనోహరమయిన ప్రయోగమో సహృదయులకు చెప్పనక్కరలేదు అలాగునే ఎదురుచూచు, కెలవ చూచు, చొచ్చిచూడు అన్న తక్కినవి గూడా ఈ పద్య ప్రక్రమానికి అనుగుణంగా ఉండి హృదయాహ్లాదాన్ని కలిగిస్తాయి.
వెలది కె మ్మోవి గని జపావృత్తి మరచె తరుణి లేగౌనుగని హరిస్మరణ మరచె.
ఈ పద్యంలో సుభద్రమీది ధ్యానముతో ఈ కపట త్రిదండి తాను చేయవలసిన పనులు మరచిపోయాడు. దీనిలో వెలది అనడానికి బదులు తరుణి అనినా అర్థం చెడదు. కాని, కెమ్మోని (కెంపు + మోవి) లో కెంపు ఉన్నది కాబట్టి వెలది అన్న పదమే వచ్చింది. లేత+కౌను కాబట్టి తరుణి (లేతవయసుది) అన్న
మాటనే వాడాడు.
అర్జునుడి బాణ ప్రియోగ నైపుణ్యం చూచి అతనిచేతికి కళ్ళున్నా యనుకున్నారు. అలాగే మనకవి పిదప్రియోగ ప్రావీణ్యాన్ని చూచి, చేమకూర కలానికి భాషాజ్ఞాన మున్నది అని అనవచ్చును. ఏర్యాయపదా లెన్ని ఉన్నా, కల్పనకు తగిన ప్రత్యేక పదాన్ని ఆ కలము తనంతట తానే కవికి అందిస్తుంది.
ఇటువంటి సొగసునే ఉపమావాచక ప్రయోగాలలో గూడ చూడవచ్చు. సాదృశ్యమును తెలుపడానికి తమ్ముడు, స్నేహితుడు, పిన్నమ అని జయంతుని తమ్ముడు సోయగంబునకా. ఆమె ముఖము పిన్నమ పున్నమ చందమామకుడా, నారాయణుని ప్రాణ సఖుండు కృపారసమ్మునన్' మొదలయిన పట్టుల కవి సమయాలను, పౌరాణిక సంబంధాలను మేళవించి కవి ఎంతో ఆహ్లాదం కల్గిస్తార డు.
ఈ సరళి చమత్కారమే తిరస్కార పిదాల్లో గూడ కనుపిస్తుంది. ఊదుకి పోవు శంఖము నహో గళరేఖ, వంకల్ దీర్చు మనోజసాయకములన్, బిక్కవ కవకా చక్కట్లుదిద్దు మొదలయిన స్థలాల్లోని తిరస్కార పదాలు సందర్భశుద్ధితో విశేషార్థ సూచకంగా శోభిస్తాయి కాబట్టే ఈయన కవిత్వంలో అనేక సిదాలు సాభిప్రాయాలై సహృదయులను రంజింపజేస్తుంటాయి.
జలరుహగంధి వీనుల పసల్ నవసంఖ్య సదేమిథె క్కనున్ చెలువ నఖాంకురాళి నెలచేడియ పైకము తానుచు క్కనుజ్
ఈ పద్యములో నవసంఖ్య ఒక అంకె (లెక్క), నెల చేడియ చంద్రుడి భార్య తార) ఒక చుక్క. ఇవి కవి సమయాలూ వాస్తవాలు గూడాను, ఆ పదాలనే కవి, గారడివానిలాగా, మార్చి అదేమిలెక్క అనీ. తా నుచుక్' అనీ. తిరస్కార పదాలుగా ఉపయోగించి అవు ననిపించాడు. ఇటువంటి చమత్కారం చూపడ ములో మనకవి సిద్ధ హస్తుడు. ప్రబంధ కవులు వాడుకచేనే ఉపమానాలను తిరస్కరించిన అన్ని చోటుల
లోనూ ఇటువంటి సొగసును ఉంచకుండా ఉండడు.
మన కావ్యములో లెక్కకు మిక్కిలిగా పలుకుబడులను కవి ఉపయోగించాడు. వాటికి స్థూలంగా ఉన్న ఆర్థముతో, ఆ పలుకుబడులలో ఉన్న మాటల అర్థ చమత్కృతిని జోడించి ఏదో సంగీత రవాన్ని శ్రవణపేయంగా వినిపించేటట్టు తన మంత్రలేఖినిని ఉపయోగిస్తాడు. లలిత లలితమైన పదాలను మధుర మధురమైన అర్థాలతో చేర్చి అల్పాక్షరాలలో అనల్పార్థాన్ని ప్రకటిస్తాడు.
ఆపాదమ స్తకము అంటే ఫిలుకుబడి ఆర్థము మొదటినుంచి చివరదాకా, సర్వత్రా, అని; కాని దానిలోని మాటలు పాద, మస్తకము లన్న వాటికి కాలు, తల అన్న అర్థాలున్నాయి. ఆ అర్థాలను గూడా జోడించి "ప్రకట శ్రీహరి యంఘ్రబుట్టి, హడ మూర్ఖం చెక్కి." (వి.వి. 1-8) సహృదయుల కానందం
మనలో ఒక నమ్మకముంది భర్త పెద్ద అపాయం తప్పించుకొని బయటపడితే ఆదంతా భార్య చల్లడనమే అనుకుంటాము కదా. శివుడు అగ్నిజ్వాలలు కక్కుతుండే విషం తాగి "బ్రతుకుట నీ చల్లదనం బున కావే" అని గంగను అర్జునుడు పొగుడుతాడు. ఈ చల్లదనములో 'మంగళసూత్ర మహిమ'తో పాటు మంచుటోపీ ice cap) అన్న వైద్య ప్రక్రియగూడా జోడించాడు.
విజయవిలాస కావ్యంలో అనేక పద్యాలు అనన్య సామాన్యమైన ప్రక్రమ నియమంతో మనోహరంగా సాగించడము సరసహృదయులైన పాఠకులు గుర్తించే ఉంటారు. "కేళికా సరసిలో దేలియాడుట జేసి శైవాల లత కొంత సాటివచ్చు. పుష్పమాలికలతో బొందుసల్పుట జేసి యెందేటి గమి కొంత ఈడు వచ్చు." వంటివి కొల్లలు. ఈలాంటిదే "ధారాధరము వెన్నుదన్ని పుట్టిన జాడ నున్న దీబింబాధరోష్ఠి వేణి.* ఈ రెండో పద్యంలో ఒక అర్థము ఉపమానమూ రెండో అర్ధము ఆధిక్యము ఉంచి విచిత్ర మైన చమత్కృతి కనబరిచాడు.
లోకోక్తుల ప్రయోగంలోను మనకవి అసాధారణ ప్రజ్ఞను ప్రదర్శించాడు; 'శివు డిటు రమ్మటంచు' మొదలయిన విద్యాలవల్ల యీ విషయం స్పష్టమవుతున్నది. తెలుగు పదాలను విరిచి అద్భుతంగా ఆర్థాలను, చమత్కృతులను వ్యక్తంచేసే నేర్పు చేమకూరకవిలో చెన్నొందినట్టు ఆంధ్రసారస్వతంలో మరే ఇతర కవికి అందిరాలేదు. "అమ్మకచెల్ల నా హృదయ మమ్మకచెల్లదు వీని కియ్యెడు", "మనసు భద్రమయ్యె మన సుభద్రకు నేడు", మొదలయిన పద్య ప్రసూనాలు ఇందుకు ఉదాహరణలు. ఇక శ్లేష శ్లేషకవిత్వంలో
చెంకటకవి రామరాజ భూషణునికి ఎంకమాత్రం తీసిపోయేవాడు కాదు. తెలుగు పదాల శ్లేషను గురించి చెప్పాలంటే ఆంధ్ర కవీశ్వక్షలందర్ని మించిపోయినవాడి మన చేమకూరకవి. పెద్దలు చెప్పినట్టు మనకవి కుప్పతెప్పలుగా ఉపయోగించిన శ్లేషలు పువ్వులలాగా తమంతట అవే విడిపోతుంటాయి,
శబ్దార్థాలలో ఇంతటి ప్రాగల్భ్యం చూపిన ఈ కవి ఊహా చమత్కారం. విషయచిత్రణం, స్వభావ ప్రకటనం, ఔచిత్యపోషణం వంటి వాటిలో గూడ అందెవేసిన చేయి కందకంలో ప్రతిబింబిస్తున్న కోట కొమ్మలను చూచి ఆ రెండూ బసచేసుకుంటున్నట్టు చిత్రించిన
"నీ సరియైన దేవ తటినిం గలఁగించెద నీ వడంపుమా నాసరి శేషపన్నగ ఫణానివహంబు" నటంచు నప్పురిన్ బాసలు సేసికొన్నవన భాసిలు సాలశిఖాళి భేయముల్ : మోసమె యైన, విష్ణుపదమున్ బలిపీఠము ముట్టనేటికిన్ (వి వి. 1-70) పద్యంలో సారస్వత విశేషంతో శత్రుదమన నీతిని మేళవించడము రమణీయమూ, ఆహ్లాదకరమూ కాదా !
ఉలూచి ఘట్టములో నంకటా భావసంచలనమూ, మనః పరిణామమూ, మొదలయిన విశేషాలను. చెప్పి కొంతా, చెప్పకుండా కొంతా, ప్రకటించిన నేర్పు అద్వితీయ మనక తప్పదు.
చక్కెరబొమ్మ, నావ్రతము చందముడెల్పితి, నంతేకాక నీ చక్కఁ దనంబు గన్న నిముసం బయిన న్నిలుపోప శక్యమే యక్కునఁ జేర్ప'కంచు దయ నానతియీఁ, దలవంచె; నంతలో నెక్కడనుండివచ్చెఁ దరశేక్షణకున్ నునుసిగ్గు దొంతరల్" (వి. వి 1_168) వాదోపవాదాలలో ఉన్న ఉలూచికి, అర్జునుడు 'నిలుపోప శక్యమే' అనగానే, అంతవరకు లేని సిగ్గు ఒక్క సారి అలముకొనడం సహజమూ, సమంజసమూ. ముగ్ధ మనోహరమూ అని వేరుగా చెప్పనక్కరలేదు
చేమకూర వేంకటకవిలో ప్రస్ఫుటంగా కనుపిస్తున్న మరొక విశిష్టమైన గుణం ఔచిత్యపోషణం. ఈ ఔచిత్యం పాత్రల నిరూపణలలోనూ, కథా కథనంలోనూ ఒక్కరీతిగా, హృదయానందకరంగా కాన వస్తుంది. ఏకాంతపువేళ ద్వారవతియందలి వార్తలు తెల్పుచు "తటిత్ కాంతి మనోహరాంగులగు కన్నెల చక్కదనంబు నెన్నుచున్" కన్నెలు అని చెప్పినందువల్ల అవివాహితలు కావడంచేత, ఔచిత్యం చక్కగా నిలిచింది గ్రంథారంభంలో గదుని పంపించింది మొదలు గ్రంధాంతంలో మేనల్లుడు అభిమన్యుడిని బహూకరించినంతవరకు కృష్ణుని పాత్ర కథ నడిపే సూత్రధారివలె ఆయా సన్నివేశాలందు ఉచితభంగి ప్రవర్తించడం శ్లాఘనీయం ఇక కథా కథనంలోని ఔచిత్యాన్ని అవలోకించండిః కథ ముందుకు సాగక నిలువవలసిన సన్నివేశాలందు వర్ణన చమత్కారాలను ఎంత చూపుతున్నా. కథాగమనం ఉన్న పట్టులలో మాత్రం కవి ఆ వర్ణనోత్సాహాన్ని చూపక కధ ఔచిత్యాన్ని కాపాడుతుంటాడు. సుభద్ర అర్జునుడి చేతిని విడిపించుకుని పోవడం రుక్మిణి మొదలయిన వారు తెలుసుకొన్నప్పటి నుండి కథ అతిత్వరితగతిలో సాగ వలసి ఉన్నది కాబట్టి కవి వర్ణనా వ్యామోహాన్ని విడిచి పెడతాడు ; ఈ విధంగా చేయడం కథనము ఔచిత్యాన్ని పోషించడానికే అని చెప్పాలి. ఇటు చెలికత్తెల హాస్య సల్లాపాలు, అటు కృష్ణుని పన్నాగాలు, ఇంద్రాదుల రాక, పెళ్ళితొందర, నాగవల్లికి ముందే వధూవరులు ఇంద్ర ప్రస్థం పోవడం మొదలయిన సంఘటనలు ఒక దానిని నెట్టుకొని మరొకటి వస్తున్న ఈ ఘట్టంలో తీరికగా నిలిచి వర్ణించడానికి పూనుకొనడం అవలక్షణమే అవుతుంది. అటువంటి అవలక్షణాన్ని అనుసరించకుండా మనకవి ఔచిత్యాన్నే ప్రధానంగా భావించి విషయ చిత్రణ కావించాడు.