తెలంగాణ రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా ఎండలు దంచికొడుతున్నాయి. రాష్ట్రంలోని పలు ప్రాంతాల్లో వరుసగా ఎనిమిదో రోజు 45 డిగ్రీలకు పైగా ఉష్ణోగ్రతలు నమోదు అయ్యాయి. భారీ ఉష్ణోగ్రతలు నమోదు కావడంతో. . జనాలు ఉక్కపోతతో ఇబ్బంది పడుతున్నారు. రాష్ట్రంలో కరీంనగర్, నల్లగొండ జిల్లాల్లో అత్యధికంగా ఉష్ణోగ్రతలు నమోదు అయ్యాయి.
 IMD Weather Update: ఐఎండీ లేటెస్ట్ వెదర్ రిపోర్ట్ ఇదిగో, 5 రాష్ట్రాలకు హీట్ వేవ్ హెచ్చరిక, తొమ్మిది రాష్ట్రాలకు భారీ వర్షాల హెచ్చరిక, తెలుగు రాష్ట్రాల్లో వాతావరణం రిపోర్ట్ ఇదే. .
 దేశంలో భానుడు భగభగమంటున్నాడు. ప్రతిరోజు 40 నుంచి 45 డిగ్రీల మధ్య పగటి ఉష్ణోగ్రతలు నమోదవుతున్నాయి. ఇప్పటికే ఎండలతో జనం మాడిమసైపోతుంటే రాగల మూడు నాలుగు రోజుల్లో ఐదు రాష్ట్రాల్లో ఎండలు మరింత తీవ్రమయ్యే అవకాశం ఉందని భారత వాతావరణ కేంద్రం (IMD) హెచ్చరించింది.
 ఐపీఎల్-2023లో భాగంగా నేడు ధర్మశాల వేదికగా కీలక మ్యాచ్లో పంజాబ్ కింగ్స్, రాజస్తాన్ రాయల్స్ తలపడనుంది. ఈ మ్యాచ్లో ఏ జట్టు ఓడినా ఇంటిముఖం పట్టక తప్పదు. ఇప్పటివరకు 13 మ్యాచ్లు ఆడిన రాజస్తాన్ రాయల్స్ ఆరింట విజయం సాధించి పాయింట్ల పట్టికలో ఆరో స్థానంలో ఉంది. అయితే రాజస్తాన్కు ప్లే ఆఫ్స్కు చేరే దారులు ఇంకా మూసుకుపోలేదు.
 ఇంగ్లండ్ పేసర్, ముంబై ఇండియన్స్ స్టార్ బౌలర్ జోఫ్రా ఆర్చర్పై టీమిండియా దిగ్గజం సునీల్ గవాస్కర్మండిపడ్డాడు. కోట్లు కుమ్మరించి కొనుక్కుంటే ముంబై ఇండియన్స్కు అతడి వల్ల ఏమి ఒరిగిందని ప్రశ్నించాడు. అతడికి రూ. 8 కోట్ల మొత్తం చెల్లించాల్సిన అవసరం లేదని అభిప్రాయపడ్డాడు.
 Relation Tips: నా వయస్సు 50 ఏళ్లు, ఇంతవరకు ఎవరితో సెక్స్ చేయలేదు, ఈ మధ్య రాత్రి పూట కోరికలు కలుగుతున్నాయి, ఇప్పుడు నేను శృంగారానికి పనికివస్తానా. .
 హాయ్ నా పేరు బుజేష్ (పేరు మార్చాం), నా వయస్సు 50 సంవత్సరాలు. నేను కొన్ని కారణాలతో నా ఇంతవరకూ పెళ్ళి చేసుకోలేదు. అంతే కాదు, ఎవ్వరితోనూ శారీరక సంబంధం కూడా పెట్టుకోలేదు. మరి ఇప్పుడు నాకు సెక్స్ మీద ఆసక్తి కలుగుతోంది.
 Andhra Pradesh Shocker: పుల్లుగా మందు తాగి ప్రైవేట్ పార్టులో టీవీ రిమోట్ పెట్టుకున్న యువకుడు, అది లోపల ఇరుక్కుపోవడంతో ఆస్పత్రికి పరుగులు, తర్వాత కథ ఇదే. .
 ఆంధ్ర ప్రదేశ్లోని అనంతపురం జిల్లాలో పెనుగొండలో ఆశ్చర్యకరమైర ఘటన చోటుచేసుకుంది. ఓ యువకుడు ఫుల్లుగా తాగి మలద్వారంలో టీవీ రిమోట్ను చొప్పించుకున్నాడు. ఆ తర్వాత కాసేపటికి నొప్పిగా ఉండటంతో జిల్లాలోని సర్వజన ఆసుపత్రికి వెళ్లాడు.
 ప్రజలకు వలంటీర్లు అందిస్తున్న సేవలకు గుర్తింపుగా వారికి వందనం చెబుతూ వరుసగా మూడో ఏడాది గ్రామ, వార్డు సచివాలయాల పరిధిలో సేవా మిత్ర, సేవా రత్న, సేవా వజ్ర అవార్డులను ఇచ్చే కార్యక్రమానికి సీఎం జగన్ శుక్రవారం శ్రీకారం చుట్టారు.
 కడప ఎంపీ అవినాష్ రెడ్డి తల్లి లక్ష్మమ్మ తీవ్ర అస్వస్థతకు గురయ్యారు. ఈ ఉదయం ఆమెకు గుండెపోటు రావడంతో స్థానిక పులివెందుల ఆస్పత్రిలో చేర్పించి చికిత్స అందిస్తున్నారు. తల్లి లక్ష్మమ్మ అస్వస్థత విషయం తెలిసిన అవినాష్ రెడ్డి హుటాహుటిన హైదరాబాద్ నుంచి వెనక్కు మళ్లారు.
 తెలంగాణ రాష్ట్రంలో వీధి కుక్కలు ప్రజలను బెంబేలెత్తిస్తున్నాయి. గుంపులు గుంపులుగా తిరుగుతూ రోడ్లపై వెళ్తున్న పాదచారులు, వాహనాదారుల వెంటపడి తీవ్రంగా కరుస్తున్నాయి. ఇటీవల కాలంలో కుక్కల దాడులు విపరీతంగా పెరిగిపోయాయి. చిన్నారులపై విచక్షణారహితంగా దాడి చేసి వారి ప్రాణాలను పొట్టన పెంటుకుంటున్నాయి.
 మహిళా న్యాయవాది, నేహా గుప్తా, తన మగ కౌంటర్పై డిప్యూటీ కమిషనర్ ఆఫ్ పోలీస్ (రోహిణి)కి అధికారికంగా ఫిర్యాదు చేసింది, అతను తనను వరుస ఘోరమైన నేరాలకు గురిచేస్తున్నాడని ఆరోపించింది.
 తిరుమల శ్రీవారి ఆర్జిత సేవలు, దర్శన టికెట్లను బుక్ చేసుకునే భక్తులకు సౌకర్యవంతంగా ఉండేలా టిటిడి షెడ్యూల్ విడుదల చేసింది. సేవా టికెట్లు లేదా దర్శన టికెట్ల విడుదల తేదీ ఆదివారం వచ్చినట్లయితే వాటిని మరుసటి రోజు విడుదల చేస్తారు.
 SCR Cancels 17 Trains: రైల్వే ప్రయాణికులకు గమనిక, రేపు,ఎల్లుండి 17 రైళ్లు రద్దు చేసిన ఎస్సీఆర్, మరికొన్ని ప్రధాన రైళ్లు భారీ ఆలస్యం, రద్దయిన రైళ్ల పూర్తి వివరాలు ఇవిగో. .
 సికింద్రాబాద్(Secunderabad) నుంచి ఇతర ప్రాంతాలకు రాకపోకలు సాగించే రైలు ప్రయాణికులకు ముఖ్య గమనిక. ఈనెల 20, 21 తేదీల్లో 17 రైళ్లు రద్దు కాగా. . ఇంకొన్ని ప్రధాన రైళ్ల సర్వీసులు ఆలస్యంగా నడవనున్నాయి. చర్లపల్లి టెర్మినల్ వద్ద ఆర్యూసీ నిర్మాణ పనుల దృష్ట్యా ఈ నెల 21న ఆ మార్గంలో నడిచే 17 రైళ్లను రద్దు చేయనున్నట్లు దక్షిణ మధ్య రైల్వే సీపీఆర్వో సీహెచ్ రాకేశ్ గురువారం ఒక ప్రకటనలో తెలిపారు.
 ఏపీలో ఆరోగ్య శ్రీ సేవల యథాతధంగా కొనసాగుతాయని ఆరోగ్య శ్రీ హెల్త్కేర్ ట్రస్ట్ స్సష్టం చేసింది. పేషెంట్లు ఎవరూ ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేదని, రేపటి నుంచి అన్ని ప్రైవేట్ ఆస్పత్రుల్లో వైఎస్సార్ ఆరోగ్య శ్రీ సేవలు కొనసాగుతాయని ఆరోగ్య శ్రీ హెల్త్కేర్ ట్రస్ట్ సీఈవో హరీంద్ర ప్రసాద్ పేర్కొన్నారు.
 డాక్టర్ బీఆర్ అంబేద్కర్ సచివాలయంలో ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ అధ్యక్షతన జరిగిన తెలంగాణ కేబినెట్ సమావేశం దాదాపు మూడు గంటలకు పైగా సాగింది. ఈ సమావేశంలో కేసీఆర్ సర్కారు పలు కీలక నిర్ణయాలు తీసుకుంది.
 సెక్స్ సమయంలో ఫోర్ప్లే చేయడం వల్ల ప్రజలు సమయం వృథా అవుతున్నట్లు అనిపించవచ్చు, అయితే ఫోర్ప్లే మిమ్మల్ని , మీ భాగస్వామి సెక్స్ను మరింత మెరుగ్గా ఆస్వాదించగలదని మీకు తెలుసా? అయితే దీని కోసం, ఆవిరితో కూడిన ఫోర్ప్లే సెషన్లో ఎలా పాల్గొనాలో మీరు తెలుసుకోవాలి.
 IPL 2023 Playoffs: ఐపీఎల్ ప్లే ఆఫ్కు వెళ్లే మిగతా మూడు జట్లు ఇవిగో, ఆ రెండు జట్లకు చావో రేవో తేల్చుకునే పరిస్థితి, ముంబై, ఆర్సీబీకి అవకాశాలు ఎలా ఉన్నాయంటే. .
 ఐపీఎల్ లీగ్ దశలో ఇంకా ఆరు మ్యాచులు మిగిలి ఉన్నాయి. ఈ నేపథ్యంలో ప్లే ఆఫ్ కు నాలుగు వెళ్లనున్నాయి. గుజరాత్ టైటాన్స్ ఇప్పటికే ఆడిన 13 మ్యాచులకు గాను 9 విజయాలు, 18 పాయింట్లతో ప్లే ఆఫ్ లోకి అడుగు పెట్టింది. మిగిలిన మూడు కోసం పోటీ తీవ్రంగా నెలకొని ఉంది.
 బీఎస్ఎన్ఎల్ (BSNL) తమ ఫైబర్ బ్రాడ్బ్యాండ్ యూజర్ల కోసం కొత్త ఓటీటీ ప్లాన్ల (OTT Plans)ను తీసుకొచ్చింది. సినిమాప్లస్ (BSNL Cinemaplus) పేరిట తీసుకొచ్చిన ఈ ప్లాన్లలో జీ5 ప్రీమియం, సోనీలివ్ ప్రీమియం, డిస్నీ+ హాట్స్టార్ వంటి ఓటీటీల్లోని కంటెంట్ను వీక్షించొచ్చు.
 మధ్యప్రదేశ్లోని ఇండోర్లో పెళ్లిలో వధూవరులు విషం తాగారు (Consuming Poison At Wedding). పెళ్లికొడుకు మరణించగా, పెళ్లికుమార్తె పరిస్థితి విషమంగా ఉన్నది. ఆమె ప్రాణాలతో పోరాడుతున్నది. కనాడియా ప్రాంతంలోని ఆర్యసమాజ్ ఆలయంలో 21 ఏళ్ల యువకుడికి 20 ఏళ్ల యువతితో మంగళవారం పెళ్లి జరుగుతున్నది. అయితే వివాహం సందర్భంగా వధూవరుల మధ్య వాగ్వాదం జరిగింది.