బరంపురంః మావోయిస్టు అమరవీరుల వారోత్సవాలు శుక్రవారం ప్రారంభమైన నేపథ్యంలో ఒడిశా నుంచి ఛత్తీస్గఢ్, తెలంగాణ, ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రాల రాకపోకలు నిలిచిపోయాయి. ఈ మేరకు పోలీసు యంత్రాంగం ఆగస్టు 4వరకు హై అలర్ట్ ప్రకటించింది. కొందమాల్, గంజాం, గజపతి జిల్లాల మధ్య దక్షిణాంచల్ డీఐజీ సత్యభ్రత్ బొయి ఆదేశాలతో కూబింగ్ ముమ్మరం చేశారు. కొందమాల్ జిల్లా ఎస్పీ సుభేందుకుమార్ పాత్రొ పర్యవేక్షణలో సాయుధ బలగాలు, సీఆర్పీఎఫ్, ఎస్ఓజీ జవాన్లను అప్రమత్తం చేశారు. బల్లిగుడా పోలీసు స్టేషన్ పరిధి కటింగియా అటవీ ప్రాంతంలో బంద్ను విజయవంతం చేయాలని పిలుపునిస్తూ పోస్టర్లు, బ్యానర్లు దర్శనమిచ్చాయి. మరోవైపు జిల్లా సరిహద్దుల్లో నిఘా ఏర్పాటు చేసి, ముమ్మరంగా గాలింపు చర్యలు చేపట్టారు. అలాగే ముందు జాగ్రత్త చర్యగా బరంపురం ఓఎస్ ఆర్టీససీ బస్సులను డిపోలకే పరిమితం చేశారు. దీంతో కొందమాల్, బౌధ్, నయగడా, గజపతి, బలిమెల, మల్కన్గిరి, కొరాపుట్ జిల్లాలకు వెళ్లే బస్సులు నిలిచిపోయాయి.
కూబింగ్ ముమ్మరం.
జయపురంః సహిద్ వారోత్సవాలతో కొరాపుట్ జిల్లాలో పటిష్ట రక్షణ ఏర్పాటు చేపట్టారు. ఒడిశా-ఆంధ్ర-ఛత్తీస్గడ్ రాష్ట్రాల సరిహద్దులను మూసివేశారు. సరిహద్దుల్లో బీఎస్ఎఫ్, సీఆర్పీఎఫ్, డీబీఎఫ్, ఎస్ఓజీ, కోబ్రా జవాన్లు పెద్ద ఎత్తున కూబింగ్, సెర్చ్ ఆపరేషన్ నిర్వహిస్తున్నారు. అలాగే ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో ఆర్టీసీ సర్వీసులను రద్దు చేశారు. దీంతో జయపురం-భద్రాచలం, జయపురం-ఫుల్బాణి, జయపురం-కొటాగాం, జయపురం-కాశీపూర్, జయపురం-నర్సింగపూర్, జయపురం-పర్లాకిమిడి, జయపురం-ముణిగుడ మార్గంలో రాకపోకలు నిలిచిపోయాయి. మరోవైపు మావోయిస్టు ప్రభావిత ప్రాంతమైన నారాయణపట్న, బంధుగాం, దశమంతపూర్, కొఠియా ప్రాంతాలకు యథాతధంగా బస్సులు నడుస్తాయని ఓఎస్ ఆర్టీసీ వర్గాలు తెలిపాయి. సరిహద్దులో రక్షణ దళాలు పటిష్ట నిఘాతో ఎటువంటి అవాంఛనీయ ఘటనలు జరుగకుండా దృష్టి సారించారు.
నిలిచిన బస్సులు.
రాయగడః మావోయిస్టు వారోత్సవాల ప్రభావంతో గురువారం సాయంత్రం నుంచి ఆగస్టు 3వరకు జిల్లాలోని పలు మార్గాల్లో బస్సుల రాకపోకలు నిలిచిపోయాయి. దీంతో ప్రయాణికులు తీవ్ర ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటున్నారు. వారోత్సవాల్లో పెద్ద ఎత్తున పాల్గొని, విజయవంతం చేయాలని మావోయిస్టులు పిలుపునిచ్చిన నేపథ్యంలో ఎటువంటి ఘటనలు ఎదురవ్వకుండా ప్రైవేటు, ప్రభుత్వ బస్సులను రాయగడ టెర్మినల్ వద్ద నిలిపివేశారు. ప్రభావిత ప్రాంతాలైన మునిగుడ, చంద్రపూర్, నారాయణపట్నం, గులుగుడ, సంధుబడి, కల్యాణ సింగుపూర్ ప్రాంతాల్లో సర్వీసులు బస్టాండ్కే పరిమితమయ్యాయి.
నాలుగు రాష్ట్రాల సరిహద్దుల్లో.
మల్కన్గిరిః జిల్లాలో మావోయిస్టు వారోత్సవాలు ప్రారంభించిన నేపథ్యంలో ఎటువంటి అవాంఛనీయ ఘటనలు తలెత్తకుండా జిల్లా పోలీసు యంత్రాంగం రాష్ట్ర సరిహద్దులను సీజ్ చేసింది. కూబింగ్ ముమ్మరం చేసి, వచ్చి పోయే ప్రతి వాహనాన్ని తనిఖీ చేస్తున్నారు. ప్రధానంగా ఆంధ్ర-ఒడిశా సరిహద్దు చిత్రకొండ సమితికి ఆనుకొని ఉన్న ఎస్ఆర్ కంపెనీ కూడలి, మత్తిలి సమితి క్యేంగ్ తులసీపహడ్, కలిమెల-పొడియా సమితుల మీదుగా వెళ్లే ఛత్తీస్గఢ్ రహదారి, మోటు వద్ద తెలంగాణ రహదారులను మూసి వేశారు. బీఎస్ఎఫ్, డీఆర్జీ, జిల్లా పోలీసులు అప్రమత్తంగా ఉన్నారని జిల్లా ఎస్పీ నితీష్ వాధ్వనీ తెలిపారు. ఇదిలా ఉండగా ప్రభుత్వ బస్సులు జిల్లా కేంద్రానికే పరిమితం కాగా, ప్రైవేటు బస్సులు యథాతధంగా రాకపోకలు సాగిస్తున్నాయి.