సోయా పాలు.
సోయా మిల్క్ కూడా బరువుని తగ్గించడంలో హెల్ప్ చేస్తాయి. వీటిని తాగడం వల్ల బెల్లీ ఫ్యాట్ తగ్గుతుంది. ఆవు పాల కంటే సోయా పాలలో కేలరీలు తక్కువగా ఉంటాయి. ప్రోటీన్ కూడా ఉంటుంది. దీని వల్ల బరువు, బెల్లీ తగ్గడానికి హెల్ప్ చేస్తుంది.
Also Read : ఈ ఫుడ్ ఐటెమ్స్ ఎక్కువ రోజులు వాడితే డేంజర్.
వీటిని ఎలా తయారు చేయాలి.
వీటిని చేసేందుకు ముందుగా 1 కప్పు సోయా బీన్స్ తీసుకోండి. ఇది నానబెట్టాలి. బాగా నానిన తర్వాత మిక్సీ పట్టి నీరు పోస్తూ వడకట్టాలి. వీటిని మామూలు పాలలానే తీసుకోవచ్చు. దీంతో బరువు తగ్గడానికి హెల్ప్ చేస్తుంది.
బార్లీ టీ.
జపనీస్ ఎక్కువగా బార్లీ టీని తీసుకుంటారు. బార్లీతో ఈ టీ తయారు చేస్తారు. ఈ టీలో క్యాలరీలు లేనిది. శరీరంలో కొవ్వుని కరిగించడంలో సాయపడుతుంది. ఇది బెల్లీ ఫ్యాట్ని తగ్గిస్తుంది. బాడీని హైడ్రేట్ చేస్తుంది. తిన్న తర్వాత ఈ టీ తాగితే జీర్ణ సమస్యలు తగ్గుతాయి.
ఎలా తయారు చేయాలంటే.
దీనిని ఎలా తయారు చేయాలంటే ముందుగా అరకప్పు బార్లీ తీసుకోండి. కాస్తా ఫ్రై చేసి తీసుకుంటే మంచిది.ముందుగా బార్లీని కడగాలి. అవి కొద్దిగా పొడిగా అయ్యాక ఫ్రై చేయాలి. తర్వాత నీటిలో వేసి మరిగించాలి. నీటిలో 15 నిమిషాల పాటు మరిగించాలి. చల్లారక వడకట్టి తాగాలి.
గ్రీన్ టీ.
గ్రీన్ టీ తీసుకుంటే కడుపు ఉబ్బరం తగ్గుతుంది. ఇది శరీరం నుండి అదనపు కొవ్వుని తొలగించడానికి సాయపడుతుంది. అలాగే, ఇది బరువు తగ్గడానికి, బెల్లీ ఫ్యాట్ తగ్గేందుకు హెల్ప్ చేస్తుంది.
ఎలా తయారు చేయాలి?
ఈ టీ చేసేందుకు స్టౌపై నీరు పెట్టి మరగనివ్వాలి. అందులో గ్రీన్ టీ వేసి మరిగించాలి. తర్వాత వడకట్టి తాగాలి. దీనిని తాగడం వల్ల కొవ్వు తగ్గుతుంది.
అలోవేరా జ్యూస్.
బాడీలోని వ్యర్థాలను, విష పదార్థాలను బయటకి పంపడానికి హెల్ప్ చేస్తుంది. ఇది సరైన జీర్ణక్రియ సహాయపడుతుంది. మన శరీరంలోని జీర్ణక్రియ సరిగ్గా ఉంచడానికి కడుపులో అసిడిటీ రాకుండా హెల్ప్ చేస్తుంది. అలాగే, ఈ జ్యూస్ని తీసుకుంటే ఒత్తిడి తగ్గుతుంది. పొట్ట తగ్గేందుకు హెల్ప్ చేస్తుంది.
ఎలా చేయాలంటే.
దీనిని తయారు చేసేందుకు ముందుగా అలోవెరా తీసుకుని చర్మాన్ని తీయాలి. బాగా కడిగి ముక్కలుగా చేయాలి. వీలైతే జ్యూస్లా చేయాలి. దీనికి నీరు, నిమ్మరసం కలిపి తాగొచ్చు. తాగలేకపోతే తేనె కలుపుకోవచ్చు.
Also Read : రోజూ రెండు లవంగాలు తింటే ఈ సమస్యలన్నీ దూరం.
వీటిని మరువొద్దు.
కేవలం ఈ డ్రింక్స్ తాగితే సరిపోదు. వీటితో పాటు కొన్ని వర్కౌట్స్ చేయడం, హెల్దీ ఫుడ్ తీసుకోవడం మంచిది. అయితే, ఈ డ్రింక్స్ తీసుకునే ముందు మీ డాక్టర్ సలహా తీసుకోవడం మరువొద్దు.
గమనికః ఆరోగ్య నిపుణులు, అధ్యయనాల ప్రకారం ఈ వివరాలను అందించాం. ఈ కథనం కేవలం మీ అవగాహన కోసమే. ఇవి పాటించడం వల్ల ఫలితాలు అనేవి వ్యక్తిగతం మాత్రమే. వీటిని పాటించే ముందు డైటీషియన్ని సంప్రదించడమే ఉత్తమ మార్గం. గమనించగలరు.