ఆంధ్రప్రదేశ్లో అకాల వర్షాలకు నష్టపోయిన రైతులను ప్రభుత్వం ఆదుకోవడం లేదని ప్రతిపక్ష నేత, తెలుగుదేశం పార్టీ అధినే చంద్రబాబు నాయుడు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు.
 తమపొలంలో అక్రమంగా కొలతలు వేస్తున్నారని ఇద్దరు వ్యక్తులపై కొలనుకొండ U1 జోన్ రైతులు తాడేపల్లి పోలీసు స్టేషన్ లో ఫిర్యాదు చేసారు .
 కేంద్ర ప్రభుత్వంపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్. దేశానికి స్వాతంత్య్రం వచ్చి 75 ఏళ్లు గడుస్తున్నా ఇంకా కేంద్ర ప్రభుత్వ పాలన గాడిలో పడలేదని మండిపడ్డారు. ప్రజల కోసం పనిచేస్తున్న వారిని పాలకులే ఇబ్బంది పెడుతున్నారని. . వ్యవసాయరంగ సంక్షేమం దిశగా పాలన కొనసాగాల్సి వుందన్నారు.
 రైతులపై తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్ కపట ప్రేమ చూపుతున్నారని మండిపడ్డారు బీజేపీ మహిళా నేత విజయశాంతి. వారిని ఆదుకునేందుకు ఎలాంటి పథకాన్ని ఆయన అమలు చేయడం లేదని. . . త్వరలోనే రైతులు కేసీఆర్ కు కర్ర కాల్చి వాత పెడతారని రాములమ్మ జోస్యం చెప్పారు.
 రంగారెడ్డి జిల్లా కలెక్టర్ అమోయ్ కుమార్ నెంబర్ వన్ కలెక్టర్గా నిలిచారు. రైతన్నలు ఎదుర్కొనే ధరణి సమస్యలు ఎన్నింటినో ఆయన పరిష్కరించారు. రైతుల సమస్యలకు చిటికెలో స్పందించి విలువైన భూముల విషయంలో వివాదాలు లేకుండా చేసిన కలెక్టర్ అమోయ్ కుమార్ రాష్ట్రంలో నెంబర్ వన్ కలెక్టర్గా నిలిచారు.
 రాష్ట్రంలో మిర్చి, పత్తి రైతుల పరిస్థితి ఆందోళన కలిగిస్తోందని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు టీపీసీసీ చీఫ్ రేవంత్ రెడ్డి. రైతుల సమస్యలను పరిష్కరించాలని ఆయన ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్కు లేఖ రాశారు. మహబూబాబాద్ జిల్లాలోనే 20 మంది రైతులు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారని రేవంత్ చెప్పారు.
 తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్ పై వైఎస్సార్టీపీ అధినేత్రి షర్మిల (YS Sharmila) తీవ్ర విమర్శలు గుప్పించారు. ధాన్యం కొనుగోళ్ల విషయంపై సర్కారు డ్రామాలు ఆడుతోందని ఆమె అన్నారు. రైతులను ఆదుకునే వారి లేక ఆత్మహత్యలు చేసుకుంటున్నారని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. రాష్ట్రంలో ఒక్కే రోజు ముగ్గురు రైతులు ఆత్మహత్య చేసుకుంటే. . కనీసం ఆ కుటుంబాలను ఓదార్చాలనే కనీసం ఇగితం కేసీఆర్ కి లేదని విమర్శించారు. ఢిల్లీలో రైతులు చనిపోతే ఆదుకోవడానికి ముందుకు వచ్చిన కేసీఆర్ . . తెలంగాణ లో రైతులు చనిపోతే పట్టించుకోవడానికి టైం లేదా అని ప్రశ్నించారు.
 రాష్ట్రంలో అన్నదాతలు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలపై తాను సంధిస్తున్న ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పండి. . . మీది రైతు ప్రభుత్వమో? రైతు దగా ప్రభుత్వమో? తేలిపోతుంది అంటూ సీఎం జగన్ కు దూళిపాళ్ల నరేంద్ర కుమార్ బహిరంగ లేఖ రాశారు.
 తెలంగాణ ప్రభుత్వంపై మరోసారి విమర్శలు గుప్పించారు వైఎస్ షర్మిల. కొనుగోలు సెంటర్లలో వడ్లు కొనడం లేదని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తూ అన్నదాతలు రోడ్డెక్కుతున్నారని ఆమె మండిపడ్డారు. ఇందుకు సంబంధించి ఓ దినపత్రికలో వచ్చిన కథనాన్ని వైఎస్ షర్మిల ట్విట్టర్ ఖాతాలో పోస్ట్ చేశారు.
 దేశవ్యాప్తంగా కరోనా సాకు చూపి ధాన్యం కొనుగోళ్లను నిలిపివేసినా తెలంగాణ ప్రభుత్వం రైతులకు అండగా నిలిచింది .
 తుఫాను పరిస్థితుల మీద టీడీపీ నేత కింజారపు అచ్చెన్నాయుడు ముఖ్యమంత్రి జగన్ కు బహిరంగ లేఖ రాశారు. రాష్ట్రంలో నివర్ తుఫాను, అంతకుముందు కురిసిన వర్షాలు, వరదలకు పంట నష్టపోయిన రైతులను ఆదుకోవాలని కోరారు.
 తాజాగా ఈ లాక్ డౌన్ పై నిర్ణయం తీసుకోవడానికి ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ గారు అన్ని రాష్ట్రాల ముఖ్యమంత్రులతో వీడియో కాన్ఫరెన్సింగ్ నిర్వహించారు. ఈ సమావేశంలో అన్ని రాష్ట్రాల ముఖ్యమంత్రులు కూడా లాక్ డౌన్ ని కొనసాగించాలని కోరినప్పటికీ వ్యవసాయ రంగాన్ని మాత్రం మినహాయించాలని కోరారు.
 ధాన్యం కొనుగోలు కేంద్రాల్లో పంట అమ్మిన 48 గంటల్లో సొమ్ము చెల్లిస్తామని చెప్పిన ప్రభుత్వం రైతులను నిలువునా మోసం చేసిందని ఆరోపించారు జనసేన అధినేత పవన్ కల్యాణ్.