ఫలితం లేకపోయింది. భర్త చేయిచేసుకున్నాడు. తన్నులైనా తింటాను కాని మీకు తాగటానికి పైకం మాత్రం ఇవ్వనంది. మైకంలో వారి దౌష్ట్యం తారస్థాయినందుకుంది. "తలుపులు వెయ్యరా. ఇయ్యాల దీని అంతు చూస్తాను" అంటూ గర్జించాడు తండ్రి. వెంటనే పితృవాక్య పరిపాలన జరిగిపోయింది డబ్బుకోసం వెతికారు. ఎక్కడా కనిపించలేదు. "బొడ్లో దాచుకొని ఉంటుంది" అన్నాడు కొడుకు వెంటనే చీరె లాగబోయాడు. పెనుగులాటలో కిందపడిపోయాడు తప్పతాగిన తండ్రి. ఇక కొడుకు అందుకున్నాడు. కన్న కొడుకు అమ్మ చీరెను బలంగా లాగేశాడు ఆ తల్లి ఏక వస్త్ర అయి నిలబడిపోయింది. కెవ్వున కేకవేసి రెండు చేతులను తన ముఖానికి అడ్డం పెట్టుకుని దారుణంగా విలపిస్తూ ఉండిపోయింది.
ఆ క్షణం ఆమె పెట్టిన గావుకేక ఆమెది కాదు సృష్టిలోని సకల జీవరాసుల మాతృత్వం అంతా కలిసి ఒక్కసారి పెట్టిన చావుకేక. ఆ ఘోరం చూడలేక భూగోళం దద్దరిల్లి బ్రద్దలైన శబ్దం అది. ఆ అఘాయిత్యాన్ని గని సప్తాకాశాలు చేసిన గర్జన అది. సకల సముద్రాలు ఏకమై పెట్టిన ఘోష అది. పాలిచ్చి పెంచిన కన్న తల్లిని నగ్నంగా నిలబెట్టాడు కన్న కొడుకు. అంతటితో ఆగలేదు ఆ దుర్మార్గుని రాక్షసత్వం. కావరం కళ్లకెక్కింది. "డబ్బు ఎక్కడ పెట్టావో చెప్పు" అంటూ ఏ కడుపులో నుండి తను ఈ లోకంలో ప్రవేశించాడో ఆ పొత్తి కడుపుపై బలం కొద్దీ తన్నాడు. కెవ్వున కేకపెట్టి కుప్పకూలిపోయింది ఆ తల్లి. ప
ఆ అమ్మకు ఈ లోకంలో ఇక ఏం మిగిలి ఉందని? అందుకే వెళ్లిపోయింది. ఆమె ఊపిరి అనంత వాయువుల్లో కలిసిపోయింది.
ప్రభూ! నీవు ఈ సృష్టిని ఇంకా కొనసాగనిస్తున్నావా? ఈ జీవులకు ఇంకా గడువునిస్తున్నావా? ఈ ప్రాణులకు ఇంకా నీరు, గాలి, ఆహారం సమకూరుస్తున్నావా? నీవు ఉత్తమ వర్గంగా ప్రకటించిన నీ విశ్వాసులు ఎక్కడ దాక్కున్నారు ప్రభూ? వారు నీ అజ్ఞానుసారం మంచిని ఆదేశిస్తూ చెడుని నిర్మూలించటానికి ఇకనైనా ప్రయత్నం చేస్తారేమోనని వేచి చూడటానికి ఈ సృష్టిని ఇంకా నడుపుతున్నావా? ప్రభూ, నీవు అనంత కరుణామయుడవు అపార కృపాశీలుడవు.
ఇది కేవలం ఓ కథనమో, కల్పితమో కాదు. ఈ క్షణంలో మనసుకు కలిగిన ఈ వ్యాకులత కొద్దిసేపటికైనా తొలగిపోతుందనకుంటున్న వికల మనస్కులైనవారు ఇది మొన్న మొన్ననే జరిగిన మింగుడుపడని చేదు వాస్తవ గాధకు అక్షరరూపం అని తెలిసి గుండెలు పగిలిన మానవత సిగ్గుతో తలదించుకుంటుంది.
పదిహేనేళ్ళ క్రితం దేశంలో సంచలనం రేపిన రాయపూర్ బాంబు కేసులో అరెస్టయిన హసన్ అలి, జావెబ్పై మోపిన కేసు ఇంతకాలంగా ఎన్నో మలుపులు తిరిగి ఆనాడు తీర్పు వెలువడుతుండ డంతో కోర్టు ఆవరణలో భారీ పోలీస్ బందోబస్తు ఏర్పాటయింది. అలవాటు ప్రకారం పోలీసు యంత్రాంగం అతిగా ప్రవర్తిస్తూ ఉంది. కోర్టు చుట్టుపక్కల కర్ఫ్యూ వాతావరణం అలముకుంది. కార్ల హారమ్మోతలు, పోలీసులు విజిల్ కూతలు తప్ప అంతా నిశ్శబ్దం తాండవిస్తూ గంభీరంగా ఉంది వాతావరణం. గాలి అంతగా వీచకపోవటంతో కోర్టు ఆవరణలోని చెట్లు, చెట్లపై నిండుగా వాలిన పక్షులు కూడా ఆ కేసు తీర్పు వినటానికని నిశ్శబ్దంగా ఉన్నాయా అన్నట్టుంది అక్కడి దృశ్యం.
ముద్దాయి బోనులో జావెద్ ఒక్కడే నిలబడి ఉన్నాడు. నలభై అయిదు, యాభై ఏళ్ళ మధ్య వయస్సు, ఆరడుగులకు అటు ఇటు ఎత్తయిన విగ్రహం, తెల్లటి ముఖంపై నల్లటి గుబురు గడ్డం, పైజామా కుర్తాపై కళ్ళల్లో కసి బుసలు కొడుతు న్నట్టు జావెద్ ఒక్కడే ముద్దాయి బోనులో నిలబడి కోర్టులోని జనం వైపు మరీ ముఖ్యంగా తన భార్యాబిడ్డల వైపు పదేపదే చూస్తున్నాడు. బురఖాలో ఉన్న భార్య కన్నీళ్ళను చెరుగుతో ఒత్తుకుంటూ బోనులోని భర్త వైపు తదేకంగా చూస్తూ ఉంది. ఇద్దరు కూతుళ్ళు, పదిహేనేళ్ళ కుమారుడు ముద్దాయి బోనులో నించున్న నాన్నను కంట తడితో ఆశగా చూస్తున్నారు. కూతుళ్ళైతే బురఖాలోనే దోసిలిపట్టి దుఆ చేస్తూ ఏదో స్మరించుకుంటున్నారు. ప్రశాంతత మూర్తీభవించిన న్యాయమూర్తి హుందాగా తన పీఠంపై ఆశీనులయ్యారు. గౌరవసూచకంగా నమస్కరిస్తూ నిలుచున్న న్యాయవాదులు, జనం తమ స్థానాల్లో కూర్చున్నారు. అంతా నిశ్శబ్దం కళ్ళజోళ్ళు సర్దుకుంటూ తీర్పు చదవడం మొదలెట్టారు న్యాయమూర్తి. 'నీ పేరు' అడిగారు న్యాయమూర్తి బోనులోని జావెద్వైపు చూస్తూ. 'జావెద్.' సమాధానం. న్యాయమూర్తి తీర్పును చదవటం ప్రారంభించారు. "1998, నవంబర్ 6వతేదీన సాయంత్రం
4 గంటలకు రద్దీగా ఉన్న రాయపూర్ రైల్వేస్టేషన్ రెండవ నంబర్ ఫ్లాట్ఫారంలో జరిగిన బాంబు పేలుడులో స్త్రీలు పిల్లలతో సహా 28మంది ప్రాణాలు కోల్పోగా 45మంది తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. కేసులో రాయ పూర్ పోలీసులు హసన్ అలీ, జావెద్లను ముద్దాయిలుగా కోర్టులో హాజరుపరిచారు. కేసు విచారణలో ఉండగా మొదటి ముద్దాయి హసన్ అలీ గుండెపోటుతో 2003 మార్చి 13వ తేదీన జైల్లో మరణించాడు. ఇంతకాలంగా సాగిన కోర్టు విచారణలో ముద్దాయిలు హసన్ అలీ, జావెద్లపై ప్రాసిక్యూషన్ వారు నేరారోపణలను తగిన సాక్ష్యాధారాలతో నిరూపించలేకపోయిన కారణంగా ఈనాడు అనగా 2012 ఆగస్టు 10వ తేదీన ఈ కేసులో రెండవ ముద్దాయి అయిన జావెద్ను నిర్దో షిగా ప్రకటిస్తూ విడుదల చేయడమైనది.' అంటూ తీర్పు వెలువడుతూనే జావెద్ స్నేహితులు, మొదటినుంచే ఈ తీర్పును ఊహిస్తున్న లాయర్లు సంతోషంతో ఊపిరి పీల్చుకున్నారు. అంతవరకూ కురుస్తున్న భార్యాపిల్లల కన్నీళ్ళు కాస్తా ఆనందభాష్పా లుగా మారిపోయాయి. విచార వదనాల్లో ఆనందం నిండిపోయింది. నిలుచున్న చోటనే దైవానికి కృతజ్ఞతగా మోకరిల్లారు. ముబారక్. ముబారక్ పదాలతో వినిపిస్తూ నిశ్శబ్దానికి కాస్తా అంతరాయం కలిగిస్తూఉంటే న్యాయమూర్తి ఆర్డర్. ఆర్డర్ అంటూనే సద్దుమణిగింది.
మెల్లిగా అల్లాహు అక్బర్ అనటం తప్ప జావెద్ ముఖంలో ఏ మార్పు లేదు. పైగా ముందుకంటే కూడా కోపంతో కళ్ళు ఎర్ర బడ్డాయి. పెదవులు వణుకుతున్నాయి. న్యాయమూర్తి జావెద్ వైపు చూస్తూ 'ఇక నువ్వు వెళ్ళవచ్చు అంటూనే బోనులో నిలుచున్న జావెద్ 'యువర్ ఆనర్! పది హేనుళ్ళుగా నేను జైల్లో ఉన్నాను. పదిహేను. కేవలం పదిహేను నిమిషాలు ఈ బోనులో ఉండనివ్వండి. నన్ను మాట్లాడనివ్వండి అంటూనే అయిష్టంగానే అనుమతిస్తూ న్యాయమూర్తి తల ఊపినట్టు కనిపిస్తూనే 'యువర్ ఆనర్ నేను చెయ్యని నేరానికి పదిహేనేళ్ళుగా నన్ను జైల్లో ఉ ంచి ఇప్పుడు నేను నిర్దోషినంటున్నారు. నిర్దోషినయిన నన్ను దోషి అన్నారు ఆనాడు. కాదు కాదు నిర్దోషినంటున్నారు ఈనాడు. దోషి అన్నవాణ్ణి నిర్దోషి అని తెలుసుకోవడానికి ఈ న్యాయస్థానానికి పదిహేనేళ్ళు పట్టింది. ఈ పదిహేనేళ్ళు కటకటాల్లో కరిగిపోయిన నా విలువైన జీవితాన్ని ఈ చట్టాలు, న్యాయస్థానాలు నాకు తిరిగి ఇప్పించగలవా?
యువర్ ఆనర్! పదిహేనేళ్ళుగా ఇక్కడ జైల్లో నేను నరకం అనుభవిస్తూ ఉ ంటే అక్కడ దిక్కులేని నా భార్యపిల్లలు తిండికి లేక నకనకలాడారు. కూలినాలి చేసు కుంటూ ఇళ్ళల్లో చాకిరి చేసుకుంటూ తిరిగారు. చేయని నేరానికి అమాయకులైన నా పిల్లలు ఉగ్రవాది పిల్లలుగా అందరి ఛీత్కారాలకు గురై పడిన కష్టాలు అన్నీఇన్నీ కావు. అందరిపిల్లల్లాగా నా పిల్లలు స్కూల్లో చదవుకోలేకపోయారు. యువర్ ఆనర్! అదిగో అటు చూడండి. ఆ అమాయకురాలు నా భార్యను ఒక్కసారి చూడండి. ఉ గ్రవాది భార్యవు. ఇల్లు ఖాళీ చేయమంటూ గెంటివేస్తే పసిపిల్ల లను తీసుకొని ఊరంతా తిరిగినా ఎవరూ అద్దెకు ఇల్లు ఇవ్వకపోతే పాడుపడిన పూరిపాకలో పసిపిల్లలను కనిపెట్టుకుంటూ బ్రతుకు వెళ్ళబోస్తూ ఉంది. ఇవన్నీ తెలుసుకుంటూ కటకటాల వెనుక కన్నీళ్ళను త్రాగుకుంటూ బ్రతికాను యువర్ ఆనర్ అంటూ పెల్లిబుకుతున్న దుఃఖాన్ని ఆపుకోలేక బొంగురుపోయిన స్వరంతో. యువర్ ఆనర్ ఇది న్యాయ స్థానం పైగా పవిత్రమైన న్యాయస్థానం! అక్కడ న్యాయదేవత విగ్రహం, ఇక్కడ న్యాయపీఠం, ముమ్మూర్తులా న్యాయమూర్తులు, హాలునిండా న్యాయవాదులే. అంతా న్యాయం, న్యాయం. అనే బిరుదులు తగిలించుకున్నవాళ్ళే. ఇక్కడ న్యాయమంటూ మచ్చుకైనా ఉంటే మీ హృదయాల్లో జీవం అంటూ ఏదైనా మిగిలివుంటే నా ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం నాకు కాదు కనీసం మీ మనసులకయినా ఇచ్చుకోండి. యువర్ ఆనర్! భార్యాభర్తల బంధమేమిటో అనుబంధమేమిటో భార్యలు ఉన్న వారికి ప్రత్యేకంగా చెప్పవలసిన అవసరంలేదు. మానవతా దృష్ట్యా న్యాయస్థానంలో ఈ ప్రశ్న అడగటం అనుచితమని మీకు అనిపించినా అడిగి తీరాలి. అందుకే అడుగుతున్నాను. జరుగుతున్న అన్యాయాలను చూడలే నంటూ కళ్ళకు గంతలు కట్టుకున్న ఆ న్యాయదేవత విగ్రహం కనీసం చెవులతోనైనా వింటుందేమోనని అడుగుతున్నాను అంటూ గంభీరంగా యువర్ ఆనర్! బుగ్గిపాలైపోయిన పదిహేనేళ్ళ విలువైన మా యవ్వనాన్ని ఏ న్యాయస్థానం మాకు తిరిగి ఇవ్వగలుగుతుందో చెప్పండి? అది సాధ్యం కానప్పుడు ఇలా మా జీవితాలతో ఆడుకునే అధికారం మాత్రం ఎవరిచ్చారు ఈ చట్టానికి? దైవమిచ్చిన పదిహేనేళ్ళ మా వెన్నెల రాత్రులను నిలువునా దోచుకుంది మీచట్టం. ఇది అన్యాయం కాదా? దోపిడి కాదా? ఇది ఉగ్రవాదం కాదా? దీన్నెవరు శిక్షించాలి? ఈ నేరానికి ఎంత శిక్ష పడాలి? ఎవరు శిక్షించాలి? ఎవరిని శిక్షించాలి? చట్టాన్నా; న్యాయస్థానాలనా? వ్యవస్థనా? ఎవ్వరూ దొరకరు
మాలాంటి అమాయ కులు తప్ప. అటువైపు దృష్టి మళ్ళిస్తూ చంటిపిల్లాడిలా ఏడుస్తూ. యువర్ ఆనర్! అటు చూడండి గోరుముద్దలు తినిపించి ఎంతో గారాబంగా పెంచుకున్న నా బిడ్డకు ఉగ్రవాది కూతురంటూ ముద్ర పడి ఆమెను పెళ్ళిచేసుకోటానికి ఎవరూ ముందుకు రావటంలేదు. వయసు దాటి పోయింది. చేయని నేరానికి నా చిట్టి తల్లి బతుకు బలైపోయింది. యువర్ ఆనర్! పోలీసువారి హింసలకు నా ఒళ్ళు హూనమైపోయింది. నడుములు విరిగిపోయాయి. పదిహేనేళ్ళ జైలు జీవితం నన్ను ఎందుకు కొరగాని వాడిగా చేసింది. ఇంటికెళ్ళి భార్యాపిల్లలకు నేను అదనపు భారం కాబోతున్నాను. వాళ్ళ పాలిట జీవచ్ఛవంగా మిగిలిపోతున్నాను. అంటూ కన్నీళ్ళు తుడుచుకుంటూ దీర్ఘంగా నిట్లూర్చి, యువర్ఆనర్ దోషినంటూ నన్ను జైల్లో తోశారు. ముసలివాణ్ణిగా చేసి నిర్దోషినంటూ పంపుతున్నారు. మీ జైలు గోడలు తినేసిన నా విలువైన యవ్వనాన్ని తిరిగి ఇవ్వగలదా మీ న్యాయస్థానం? ఏమిటి ఈ ఆటవికం. అమాయక జీవితా లలో ఎందుకు నిప్పులు పోస్తారు? మార్చు కోండి మీ చట్టాలను అంటూ. చెప్పండి యువర్ ఆనర్ ఇప్పుడు చెప్పండి. నేను చట్టాన్ని అడుగుతున్నాను. ఓ చట్టమా! మాలాంటి ఎందరో అమాయకుల జీవితాలను నిరాధారంగా, నిర్దాక్షిణ్యంగా చిదిమివేసిన కర్కశ చట్టాలను శిక్షించే చట్టం కూడా ఏదైనా ఉందా నీ చట్టాల పొదిలో? లేకపోతే చేయని నేరానికి అమా యకులను శిక్షించే అధికారం నీకెవరి చ్చారు? నిన్ను శిక్షించేవారెవరూ ఇక్కడ లేకపోయినా అక్కడ. అక్కడ. అక్కడ ఉంది ఓ న్యాయస్థానం. అక్కడ ఉన్నాడు అందరికన్నా ఘనమైన న్యాయమూర్తి అంటూ చేతులు పైకెత్తి చూపుతూ ఉంటే న్యాయమూర్తి సైగ చేస్తూనే ఇన్స్పెక్టర్ వచ్చి జావెద్ను బోనులోనుండి బయటికి తీసుకెళ్ళాడు. బయట కోర్టు ఆవరణలో భార్యాపిల్లలు జావెద్ను చుట్టేసుకున్నారు అందరూ భోరున ఏడుస్తూ ఉంటే ఆ ఉద్విగ్న ఘట్టాన్ని చూస్తూ అక్కడివారంతా కంట తడిపెట్టారు. చూడలేక చెట్లపై పక్షు లన్నీ విలవిలా రావాలు చేస్తూ ఎగిరి పోయాయి.