రివైవల్ - ఒక శకం లో ఐరోపా చరిత్ర, అందిపుచ్చుకుంది మధ్య యుగం మరియు ఒక సంభవించడం వలన కొత్త సమయం. చరిత్రకారులు కాలానికి భిన్న అంచులను వివరిస్తాయి. ఇంగ్లాండ్ మరియు స్పెయిన్ లో XVI శతాబ్దాల చివరి త్రైమాసికంలో, - - తరచుగా ఇది XIV ప్రారంభంలో ఉంది XVII శతాబ్దం మొదటి దశాబ్దాల. దాని యొక్క ప్రత్యేకమైన లక్షణాలు సంస్కృతి మరియు ఆంథ్రో లౌకిక స్వభావాన్ని కలిగి ఉన్నాయి.
 పునర్జన్మ యొక్క ప్రతి సమయం వివిధ ఏదో తెస్తుంది. కాబట్టి, Protorenessans మార్చడానికి, ఇంకా బలంగా రోమనెస్క్ మరియు గోతిక్ సంప్రదాయం ప్రయత్నాలు చేస్తున్నారు. ఇది సమయంలో పరివర్తనం యొక్క ఈ కాలంలో వాస్తవికత మరియు త్రిమితీయ చిత్రానికి చేసిన వ్యక్తమైంది. ప్రారంభ పునరుజ్జీవనోద్యమ కొత్త ఏదో పైకి రావటానికి ప్రయత్నాలు గుర్తించబడింది. క్రమంగా కళాకారులు మధ్యయుగ నిబంధనల నుంచి వెళ్లి పూర్తిగా ప్రాచీనత ఆధారంగా. అప్పుడు కొత్త స్మారక భవనాలు, కుడ్యచిత్రాలు మరియు శిల్పాలు ఆవిర్భావం వీటిలో ముఖ్య లక్షణం హై పునర్జన్మ, ఉంది. చివరి పునర్జన్మ యొక్క అన్ని పూర్తి.
 ప్రారంభ పునరుజ్జీవనోద్యమ 1420 నుండి 1500 వరకు కాలంలో ఇటలీ సూచిస్తుంది. ఇది ఈ సమయంలో దేశంలో ఐరోపా కళా జీవితాన్ని ఒక ప్రముఖ పాత్ర పోషించింది వద్ద ఉంది. ఇక్కడ మానవతావాదం యొక్క దిశలో కనిపిస్తుంది. అతని తేడా మనిషి మరియు అతని సమస్యలు అంకితమయ్యారని ఉంది. సృష్టి యొక్క గతంలో మాస్టర్స్ మాత్రమే మతపరమైన చరిత్రలో ఆందోళన.
 ఇది మానవత్వం పునాదులు ఫ్లోరెన్స్ లో ఉంచబడ్డాయి నమ్ముతారు. చరిత్రకారులు ప్రకారం, నగరం యొక్క ప్రభావం కొన్ని సంపన్న కుటుంబాల అందించింది. సంవత్సరాలు, వారు కేవలం వారు ప్రతి ఇతర తో పోటీపడటం అదే చేసింది. ఫలితంగా, నేను మెడిసి కుటుంబం గెలిచింది. దాని తల, Kozimo Medichi, ఫ్లోరెన్స్ యొక్క అనధికారిక పాలకుడయ్యాడు. కళాకారులు, రచయితలు, శిల్పులను, గాయకులు, సంగీతకారులు మరియు అందువలన నః భవిష్యత్తులో, అది అతనికి వివిధ సృష్టికర్తలు తరలి ఉంది.
 కాసిమో డి మెడిసి అధికారంలోకి వచ్చే నాటకీయంగా నగరం యొక్క నిర్మాణం మార్చడం ప్రారంభించింది. అనేక పద్ధతులు మధ్య యుగం నుండి అవలంబించారు. మాస్టర్ జాగ్రత్తగా వారి నగల దృష్టి పెట్టారు, పురాతన భవనం అధ్యయనం. ఈ కాలంలో వారు ఏర్పాటు మరియు నియమాలు చేశారు సంగీతం అందాలు మరియు నిర్మాణం. మధ్యయుగ భవనాల ముఖ్య లక్షణం భవనాలు సహజమైన విజర్డ్ అణచివేతకి ఉంది. ప్రారంభ పునరుజ్జీవనోద్యమ స్పష్టమైన రేఖాగణిత రూపాలు రావడంతో గుర్తించబడింది, ఇది తర్కం మరియు స్థిరత్వం చూడటానికి నిష్పత్తి కీలకంగా మారింది.
 అందువలన, ప్రారంభ పునరుజ్జీవనోద్యమ వాస్తుశిల్పం మధ్యయుగ సాంప్రదాయ సంప్రదాయ అంశాల కలయిక కోరింది. కళాకారులు సవాలు చెందకముందు సహజసిద్ధంగా వాటిని మిళితం. వారు ఖచ్చితంగా భవనాలు లోపల అదే ఉచిత మరియు విస్తారమైన స్పేస్ సృష్టించడానికి కోరుతూ, గ్రీకో-రోమన్ స్మారక దృష్టి.
 ప్రారంభ పునరుజ్జీవనోద్యమం కళ కూడా లక్షణాలను ఉన్నాయి. అన్ని కళాకారుల మొదటి చివరికి గోతిక్ నుండి దూరంగా కదిలే. వీరి రచనల్లో వారు రోజువారీ జీవితంలో పైన మనిషి పైకెత్తు. పురాతన మూలాలు తిరిగి - ప్రారంభ పునరుజ్జీవనోద్యమ ఒక ముఖ్యమైన సంఘటన గుర్తించబడింది. కళాకారులు, కవులు, వారి క్రియేషన్స్ ఆలోచనలు శోధన శిల్పులు విజ్ఞప్తి గ్రీక్ పురాణశాస్త్రం మరియు చరిత్ర. - బంధించడం స్వభావం మరియు చిత్తరువు - ప్రజల ఒక వ్యక్తి లేదా సమూహం బంధించడం ల్యాండ్స్కేప్ః విజువల్ ఆర్ట్స్, రెండు కొత్త కళా ప్రక్రియలు శకంలో ఒక మరింత అభివృద్ధి.