మేషంః సూర్యుడు మేషరాశిలో సంచరిస్తాడు. దీంతో. . ఆ రాశికి చెందిన వ్యక్తులు మిశ్రమ ఫలితాలను చూస్తారు. ఎందుకంటే సూర్యుడు రాహువుతో కలిసి ఉంటాడు. దీంతో. . మీరు ప్రభుత్వ ఉద్యోగం పొందవచ్చు. అంతేకాదు ఆర్థిక పరంగా ఈ సమయంలో అనుకూలంగా ఉంటుంది. వ్యాపారులకు లాభదాయకంగా ఉంటుంది. మీ కుటుంబ జీవితంలో సంతోషంగా ఉంటుంది. మీ ప్రేమ జీవితం కూడా బాగుంటుంది. అయితే. . ఈ సమయంలో మీ ఆరోగ్యాన్ని జాగ్రత్తగా చూసుకోండి.
 వృషభంః సూర్యుని సంచారంతో మీరు జాగ్రత్తగా ఉండాలి. వాదనకు దూరంగా ఉండండి. కొన్ని అశుభ వార్తలు మీరు తెలుసుకుంటారు. ఆందోళన విషయాలకు దూరంగా ఉండండి. ఎవరికైనా అప్పు ఇవ్వడం వల్ల నష్టం జరగవచ్చు.
 మిథునంః సూర్యుని సంచారం కొన్ని సందర్భాల్లో మీకు శుభ ఫలితాలను ఇస్తుంది. మీ శ్రమకు తగ్గ మెరుగైన ఫలితాలొస్తాయి. వ్యాపారులకు సువర్ణావకాశం రావొచ్చు. ఈ కాలంలో మీరు తక్కువ సమయంలో ఎక్కువ లాభాలను పొందొచ్చు. ఈ సమయంలో మీరు విదేశాల నుంచి ఎక్కువ డబ్బు సంపాదించే అవకాశాన్ని పొందొచ్చు. ఈ కాలంలో మీ ఆరోగ్యం కూడా బాగుంటుంది. ప్రేమ జీవితంలో ఇబ్బందులు ఉండవచ్చు.
 కర్కాటక రాశిః ఈ రాశి వారికి సూర్యుడి సంచారం వల్ల అనేక ప్రయోజనాలు కలగనున్నాయి. ఈ సమయంలో మీరు కెరీర్ పరంగా మంచి ఫలితాలను సాధిస్తారు. ఆర్థిక పరంగా కూడా మెరుగైన ప్రయోజనాలు పొందనున్నారు. విదేశాలలో ఉద్యోగం చేయాలనే ఆలోచనలో ఉన్న ఈ రాశి వారికి ఈ కాలంలో మంచి అవకాశం లభిస్తుంది. ఈ సమయంలో మీ ప్రేమ జీవితం కూడా చాలా సానుకూలంగా ఉంటుంది. ఈ కాలంలో మీరు ఎక్కువ డబ్బు పొదుపు చేయొచ్చు. మీ కుటుంబ జీవితంలో ఆహ్లాదకరమైన వాతావరణం ఉంటుంది.
 సింహంః ఈ రాశి వారికి సూర్యుడి సంచారం వల్ల వారు పని చేసే రంగంలో పురోగతి, ప్రమోషన్ పొందుతారు. ఇది మాత్రమే కాదు, ఆర్థిక పరమైన విషయాల్లో ప్రయోజనకరంగా ఉంటుంది. వ్యాపారులకు ఈ కాలంలో మంచి లాభాలొస్తాయి. మీ కుటుంబ జీవితం చాలా బాగుంటుంది. మీ ఆర్థిక పరిస్థితి గతంలో కంటే మెరుగ్గా ఉంటుంది. మీ వైవాహిక జీవితంలో ఆనందంగా ఉంటుంది. సామాజిక కార్యక్రమాల్లో చురుగ్గా పాల్గొంటారు.
 కన్యః మేషరాశిలో సూర్యుడు సంచరించడం మీరు. . మందులు, అగ్ని పట్ల జాగ్రత్తగా ఉండాలి. వైద్యుని సలహా లేకుండా ఎలాంటి మందులు తీసుకోవద్దు. మీ ప్రతిష్ట దెబ్బతింటుంది. ఈ సమయం మీకు చాలా కష్టంగా మారుతుంది.
 తులః సూర్యుని ఆశీర్వాదంతో. . మీ వ్యాపారం పురోగమిస్తుంది. కానీ మీ వైవాహిక జీవితంలో సమస్యలు ఉండవచ్చు. చెడు పనులకు దూరంగా ఉండటం మంచింది. అలాంటి కార్యకలపాల్లో పాల్గొంటే మీరు ప్రమాదంలో పడవచ్చు.
 వృశ్చికంః ఈ రాశి వారికి సూర్యుడి సంచారం వల్ల పని విషయంలో ఎంతో పురోగతి లభిస్తుంది. ఈ కాలంలో మీరు అనేక విషయాల్లో మంచి లాభాలను పొందుతారు. మీరు పడిన కష్టానికి తగిన ఫలితాలొస్తాయి. వ్యాపారులు తమ వ్యాపారం విషయంలో మంచి విజయాలను సాధిస్తారు. ఈ కాలంలో మీరు వివిధ వనరుల నుంచి మంచి ప్రయోజనాలు పొందొచ్చు. మీ ప్రేమ జీవితంలో చాలా ఉత్సాహంగా ఉంటుంది.
 ధనుస్సుః సూర్యుని సంచారం. . మీకు సాధారణంగా ఉంటుంది. ఆస్తి వివాదాలు తొలగిపోతాయి. మీరు పని ప్రదేశంలో ప్రశంసించబడతారు. కానీ ఈ సమయంలో మీ మనసు ఆందోళనకరంగా ఉంటుంది. మీకు ఈ సమయం అగ్ని పరీక్షలా ఉండవచ్చు. కష్టంతో ఏ పనినైనా సాధించవచ్చని గుర్తించుకోండి.
 మకరంః సూర్యదేవుని ఆశీర్వాదంతో మీ వ్యాపారం బాగా సాగుతుంది. అయితే విదేశీ వస్తువులు చోరీకి గురయ్యే అవకాశం ఉంది. సురక్షితంగా ప్రయాణించండి. కుటుంబ సభ్యులను జాగ్రత్తగా చూసుకోండి.
 కుంభం : రవి సంక్రమణం వల్ల పాత పనులు సఫలమవుతాయి. మీ ప్రభావాన్ని పెంచుకోండి. ప్రభుత్వ ఉద్యోగానికి అనుకూలమైన సమయం. విదేశాల్లో ఉద్యోగం చేయడం ద్వారా కలలు నెరవేరుతాయి. కుటుంబ కలహాలు రావచ్చు.
 మీనంః సూర్యుని రాశి మార్పు కారణంగా డబ్బు పొందవచ్చు. రహస్యంగా పనిచేస్తే పేరు ప్రఖ్యాతులు వస్తాయి. సౌకర్యాల కోసం డబ్బు ఖర్చు చేస్తారు. కంటి సమస్యలు బాధను కలిగిస్తాయి. ఎవరితో తగాదాలకు దిగకండి. కుటుంబ సభ్యులతో అప్రమత్తత అవసరం.