హనుమంతుఁడు దూకినను సేతువు భగ్నముకామి కృష్ణులీలఁ దెలిసియు విచారింపక యర్జును టెక్కెముఁ జేర నంగీకరించి వెడలెను. వెంటనే కృష్ణుఁడు రక్తము గ్రక్కి మారుతి నాపుటలోఁ బడిన ప్రయాస వివరిం చెను. విజయుఁడు హనుమంతుని శక్తి నెఱిఁగి సంతసించెను. కపిధ్వజ
మువలని విజయముఁ గవి
1"సారసగర్భ నిర్మితము సర్వ శుభావహ ముగ్రవానరా
కారము నగ్ని దత్త మగు గాండివి టెక్కెముమీఁద నెక్కి య క్కౌరవరాజు సై నీకుల కన్ను లకున్ మిఱుమిట్లు గొల్పుచున్ మారుతి మున్ను దాననినమాట నిజంబుగ నిచ్చె సౌఖ్యమున్"
అని వర్ణించెను. ఈ వర్ణనము 'కపిధ్వజ ప్రభల నంధీభూతులన్ జేయవే యన్న తిక్కనభావమును విశదపఱచు చున్నది.
భీమ గర్వభంగము : పాండ వారణ్యవాస సమయమున ద్రౌపది మనసు పడిన కాంచన సౌగంధికాకుసుమముఁ దెచ్చుట కేగిన భీముని బలగర్వ మును హనుమంతుఁడు పోగొట్టుట యందలి యితివృత్తము. ఈ కథా భాగము భారతారణ్యపర్వ తృతీయాశ్వాసమునఁ గలదు. కవిత్రయ మున నీభాగము నెఱ్ఱన యాంధ్రీకరించెను. ఎఱ్ఱన నలుబదియైదు పద్య ములలో ననువదించిన యీ భాగమును తిమ్మన యరువదిపద్యములఁ జెప్పెను. ఎఱ్ఱనను బూర్తిగ ననుసరించి యాతనియెడ తన గౌరవమును తిమ్మన ప్రకటించుకొనెను. 2 'తిర్యగ్జాతులు ధర్ము వెఱుంగవు గాక సర్వ భూత దయాస్వరూపం బైన ధర్ము వెఱింగెఁడువారు మనుష్యులుకారే' యన్న హనుమద్వాక్యమును 'తిర్యగ్జాతులు ధర్మువుల్ తెలియ వింతే కాక' యని తిమ్మన ఛందస్సుమాత్రము మార్చి యదేభావమునఁ జెప్పెను. ఇట్లే భీముఁడు తనను పరిచయ మొనర్చుకొను 'క్షత్రియ ప్రవరుండ విఖ్యాతబలుఁడఁ బాండురాజు తనయుఁడు' 5 'క్షత్రియుఁడఁ బాండురాజు క్షేత్రంబున. నను పద్యముల భేదము లేదు. ఇ ట్లంతట నడ చెను. ఎఱ్ఱనను మించి హనుమద్భక్తిని బ్రకటించుచుం దిమ్మన రగడ
సమీర 7 41
నొనర్చి భీమునిచే నుతింపఁజేసెను. హనుమంతుఁడు భీమున కొనర్చిన నీతిబోధ యుగధర్మములందుఁ బెంచితిమ్మన లోక శ్రేయస్సుకై యత్నిం చుటఁ గావ్యభాగమునఁ బెంపుజరిగెను. హనుమ దృక్తితత్పరుఁ డగుఁ దిమ్మన భీమునిచే సర్వ భ క్తజన గ్రాహ్యమగు హనుమత్ స్తుతి చేయిం చెను. పిదప వసిష్ఠుఁడు ఇంక నొక్కవింత గల దనుచుఁ బురుషమృగము దెచ్చు గాథకు సూచనఁ గావించెను,
పురుష మృగాహరణము : భీమునకు హనుమంతునితోడి సంబంధము కల మరియొక కథాభాగ మీ పురుషమృగాహరణము. ధర్మజుఁ డశ్వమేధ యాగ మొనర్చుచు ననవరత భోజన క్రియల నంటువడు నింటిని నిత్య శుద్ధము గావించి యాగముఁ బూత మొనర్చు నుపాయముఁ జెప్పు మని కృష్ణుని వేడెను. పురుషమృగమున్న తావు పరమపవిత్రము కాన దానిఁ దేర భీము నంపు మన భీముఁ డందుకేగి హనుమంతు నుతించి యుపా యమువేడెను. హనుమంతుఁ 'డా పురుషమృగము గర్జనచేసిన వారిని వీడక వెన్నంటి చంపు నని దానికి చిక్కకపోవుట యసాధ్యము కాన నీ యేఁడురోమముల గొని మార్గమధ్యమున వీడుచుఁ జను మనెను. ఆ హను మంతుని రోమములు నేలఁబడి శివలింగము లగును. పురుషమృగము పరమశివభ క్తీకలది కాన నా లింగముల నర్చించికాని మరల వెన్నంటదు కాన యట్లు హస్తినాపురికిఁ జేర్చవచ్చు ననెను. అట్లే భీముఁ డొనర్చి పట్టణమునఁ బ్రవేశింప వెన్నంటిన పురుషమృగమును ప్రసన్న మొన ర్చుకొని ధర్మజుఁడు మఖమగుపర్యంత మట నుండు వర మందెను. హనుమ త్సహాయమునఁ గృతకృత్యుఁ డయ్యెను. ఇట్లు తుదకు హను మంతుని రోమమాత్రమునకు సైతము గల శక్తి యమోఘమని తిమ్మన
ఈ పురుషమృగాహరణమునకు మూలము పరాశరసంహిత, అందలి పంచాశత్పటలాన నీగాథ కలదు. రాజసూయయాగ మని యట నుండ నశ్వ మేధముగాఁ దిమ్మన చెప్పెను. సంహితయందు భీముఁ డన్నకుఁ దృప్తిఁ గల్గింపఁదానే స్వయముగాఁబురుషమృగముఁ దే నేగెను. ఇంచుక భేదముతో భారతమునఁ జెప్పఁబడిన భీమగర్వభంగ మిటఁ జెప్పఁబడెను. అందు గరిమాశ క్తి ముందు చూపి తోకను లేపలేక భీముఁడు విగతగర్వుఁ
డై న పిదప నాతని కోరికపై మహిమాశక్తిచే విశ్వరూపముఁ జూపినట్లు చెప్పగా నిట గరిమాశక్తియు, మహిమాశ క్తియుఁ జూపి భీమున కందని వాఁడై గర్వ ముడిగించినటులఁ జెప్పఁబడెను. సం ప్రార్థితుఁ డైన హనుమంతుఁ డనుగ్రహించి భీమునకుఁ దన రోమము లిడి సంకల్పితము నెరవేరఁ జేసినట్లుఁ గలదు. భారాతమునందుఁ బురుషమృగాహరణకథ లేదు. సంహితయందు సౌగంధికాహరణము లేదు. కావున నా రెంటియందు భీమునియెడఁబరీక్షగా వాల మడ్డువైచుట చెప్పఁబడెను. ఆ రెండు గాథలఁ దిమ్మన చెప్పెను. కాన పూర్వ కథయందే యా వాలశ క్తిని నిరూపించి రెండవదానియందు వాలరోమశ క్తిని నిరూపించుట ద్వారా హనుమంతుని యనన్యసామాన్యశ క్తిని, మహత్త్యమును నిరూపించెను. ఈ పురుషమృగా హరణకథ నన్న మాచార్యులు కూడఁ దన కీర్తనయందు గ్రహించుట
కావ్యాంతమున హనుమ న్నిత్యనివాస మగుఁ గింపురుషవర్షము, అందుఁ ' 'బెద్ద కొలు వుండు హనుమ త్కపి ప్రభుండు' వర్ణింపఁబడెను. హనుమంతుఁ గొల్వు ఘటించు నచ్చరలు భయభక్తులఁ జరించురీతిఁ దెల్పెను. హనుమంతు భజించు పుణ్యులు కింపురుషవర్షమున జనించి య వ్యయాస్పదముఁజేరుదు రనియు సామీరిచరిత్ర చదివిన, విన్న, వాసిన, వ్రాయించిన నిహవరసుఖము లందుననియు ఫలశ్రుతిఁ బల్కి తిమ్మన కావ్యాంతమును శుభాంతము గావించెను.