కవిత్వచరిత్రము' అను కావ్యమీమాంసా గ్రంథమును, తక్కిన విమర్శలతో పాటు, ఈతని సాహిత్యత త్వజ్ఞతను తెలుపును. ఇందు తుదిగ్రంథము అతఁ డెన్నఁడో రచించి ప్రకాశకులకు అమ్మియుండినట్టిది, సంస్కృతసాహిత్యపరా మర్శాదికము చాలమిచే దొరలిన దోషములతో, ఆతని వ్యుత్పన్నతరదశ యందు ప్రకటితమై ఆతనిమనస్సును కలఁచినది.
జీవితమున ఆనేకకష్టముల కగ్గమై సహజమగు హృదయమార్దవమునను, ఉద్వేగశీలమునను కలఁతవడి పిచ్చియెక్కి, అప్పారావు కేవల మనస్సంతాప ముచే మరణించెను (జూను, ౧౯౩౩).
కావ్యకల : ఆశయవైశిష్ట్యములు కొంపెల్ల జనార్దనరావు
నేడు ప్రజాచిత్తము ననుసరించి వ్రాస్తున్నారట కావ్యములు. పూర్వము ప్రభుచిత్తము ననుసరించి వ్రాసేవా రన్నమాటకు ఒక్కొకయెడ ప్రబంధములేకాక భారత రామాయణాదులుకూడ గుఱికాక తప్పించుకొనవాయెను. కాని ధర్మపర తంత్రములూ, సత్యపర తంత్రములూ అయిన పురాణేతిహాసాదులు (రామా యణము కూడా ఆకట్టలోనే కట్టివేతురు.) ప్రభు చిత్తమునకు తగిలి వంకరలు తిరగడము నింద్యమనే వచన ఫక్కిలో పరమ లక్ష్యములు అపాకృతములు కాక నిల్చినవి. పురాణాదులు ధర్మాదిపరతంత్రము లని అంగీకృత మైనది.
ప్రబంధ రచనమున, ప్రభువు వైష్ణవుడాయెనా కవి శివపక్షపాతి అయ్యు వైష్ణవపారమ్యమునకై తన కావ్యములో మళ్లుపట్టినవంటి నిదర్శనాలతో ప్రభు ప్రీతి ఆ కావ్య ఫక్కిని పట్టి నడపించినదని అంకించుకొందురు. కాని ప్రబంధా లలో సహా, ఉత్తమ చరిత్రములు ఉదాత్త నాయకములుగా నిరూపించడము చూస్తే కవి తన ప్రభుని ముఖప్రీతికంటె ఆ ధర్మ విజయమునే - ధర్మ ప్రవృ త్తికి రక్షాకింకరుడైన వీరవతంసుని వృత్తము పదనిడి - గుఱి చూచినట్టు తెలియవస్తుంది. కృతిస్వీకృతి కావించి కవికి మడిమాన్యములూ, జాంబూన దాంబర తాంబూలములూ (ఎప్పుడు ఇస్తే ఏమి) ఇచ్చే రాజు తనకు వినిపించే కావ్య వస్తువున ఎవ్వరో మనుమార్గ వర్తియట, ఒకానొక ప్రభువు కీర్తితుడు కాగా తన ఆల్పతరత్వమునూ, ఆల్పత్వమునూ బట్టి కాబోలు తానా వస్తువున నిల్వతగని వాడై ఆట ఉపదేశము ఏరుకోవలసినప్పుడు, ముఖ ప్రీతి కొలతలతో చూస్తే, విముఖత పొందని రాజుకాని, అది అంచించని కవికాని, యిరువురూ కాని మూడు
మనము గ్రహించ వలసి ఉంటుంది. ప్రబంధ యుగమంతా, అప్పటి లోక మంతా అట్టిదే కావలెను ! కాని, ఆదృష్టము బాగుండి, ఆ ప్రభువు కూడా తాను ఏ ధర్మ పరిరక్షకుగాను పీఠ మధిష్ఠించినట్టు ప్రజలు భావించకమానరో దానికే తత్పరుడై అంతమాత్రపు పదవితో అలరినవాడాయెను. కాని అట్టి కథలు అవి ప్రభున కిష్టమైనవి కనుకనే రచించిన కవులు తాము ప్రభుచిత్తము ననుసరించిన మాట అంచించినవారే ఆనవచ్చు. ఆ రుచి ప్రభువునకు నేర్పినవా రెవరు ? ప్రభువు తన ధర్మ పదవికి బద్ధుడై ఉండియే తీరుతున్నప్పుడు ఒక వేళ అతని ప్రీతికై చేసినది ధర్మము ప్రీతికై, ప్రజల క్షేమముకై కాకపోదని అంచించినా రని స్వీకరించి, పూర్వ కవిత్వము ప్రభు ప్రీతికై అనగా ప్రభు ప్రీతికై కాదని
యెంచవచ్చును సంఘచిత్తమే అంతటది' 'సరే, ప్రజాచిత్తము ప్రభుచిత్తమును అనుసరించి ఉండేది కనుకనే కావచ్చు కాని, ప్రబంధ కవిత్వము ప్రభుచిత్తము ననుసరించినదన్న మాట వాస్తవము కాకపోయినదా ? ఆ ప్రభుచిత్తము ననుస రించిన ప్రజాచి త్తము నేడు విడివడి తన దారిని తాను పోతున్నదన్నదే చెప్పే మాట; ఆలాగే కవితకూడా అట్లు ప్రజాచిత్తము ననుసరించిన దనియే చెప్పే
మాట,' - ఇది, ఆ వాదములో మిగిలే సారాంశము.
(వంశరక్తము పేర ఒక్క నిసుగును శక్తి గాపట్టి, ఆశలూ, నిరాశలూ గద్దెకై యుద్ధాలు చేయించగల) ఆనాట సంఘవృత్తమున అంత ప్రాముఖ్యము వహించిన ప్రభమూర్తి యెదుట (పోనీ, ప్రభుమూర్తి యెదుటనే) ఆదర్శ ప్రభు వృత్తము కాని, ఆదర్శమానవ వృత్తముకాని, రసికముగా ఆలపించడము, అది యెక్కువ సంఖుచిత్తమును అనుసరించడమే ఆగునేమో! ఆదర్శ మానవ వృత్త మన్నదే ప్రధానముకూడా ఆ మానవుడు తరుచు ప్రభువవుతూ వచ్చెను; ప్రవృత్తి కాతడు శాసకుడు కనుక
అయితే ఆధర్మబోధక యీ కావ్యము ఒడలువంచి వేసికోలేదు ఉప దేశము ధరించినా కాంతాసమ్మితత్వములో విలసిల్లినది. ఆ రెండు మంత్రాలకూ కూడా ప్రజలూ, ప్రభువూ ఒక్కలాగున ముగ్ధులయిరి. ప్రభువు తన ప్రభు త్వము ఆట సంభావన పడసినందుకు కాదు; ప్రజ తన ప్రభువు కటాక్షము అందువల్ల మెత్తబడినదని కాదు, అటు ధర్మమూ, ఇటు కలా కలిసి
'సద్యః పరనిర్వృతయే
కాంతాసమ్మితత యో పడేశయుజే '
అన్న సూక్తి గుచ్ఛము మన్నన గాంచినది ప్రభువుకంటెను ఎక్కువగా, -- ప్రభువు వల్లనూ ప్రజవల్లనూకూడా. ప్రభువు ప్రజలలో ఒక రసికుడై, రసికతకు సూదంటురాయియై నిలిచినాడు లోక ప్రవృత్తికే అతడు శాసకుడాయె. కేవ లము ప్రభుచిత్తము రంజిల్లడమే ప్రచోదించిన కావ్యరచన కావలెనంటే, సంధి యుగ మనిపించుకొన్న కాలమునందలి కావ్యములవంటివి అవతరించి ప్రబంధా లను తమ వ్యతిరేకతతో కాపాడుతూనే ఉన్నవి.
మన లాక్షణికులు ఉపదేశమన్నది ఒక విధిగా కావ్యమును చేపట్టమనలేదు. రసాత్మకతతోడనే, రమణీయముగళే. కావ్యమును లక్షించిరి. జీవితమునకు కృత్స్నతి చూచి జీవితముంటే కళ ఇతరమును ఉపాసించకపోతే ఉపదేశము తనంత తా వలచి వచ్చినది. నిజమయిన కళ కళకోసమే, కళగానే నిలిచి, కళ ఉపదేశాత్మకము కావలెనన్న వాదముకు ఢీకొనడముకాదు, గర్భితము చేసికొం