ఫ్రెంచ్ ముద్దు - ఆత్మ ప్రేమికులకు కనెక్ట్ ఒక మాయా భావన. బహుశా ఆ ఫ్రెంచ్ అది కాల్ ఎందుకు "ఆత్మలు ముద్దు. " ఇది పోటీ నిర్వహిస్తారు ముఖ్యంగా, కేవలం ఒక ముద్దు అద్భుతమైన వార్తలు. "ఫ్రెంచ్ కిస్" ఎల్లప్పుడూ దగ్గరగా ప్రేమ థీమ్ జతచేయబడింది ఫ్రెంచ్ సంస్కృతి, రష్యన్ భాషలో కనిపించింది.
 కాబట్టి, ఫ్రెంచ్ ముద్దు భాషా సాన్నిహిత్యం ఉంటుంది. సూత్రంతో, ఆ, కుడి లేదా తప్పు భావన ఉంది ఇక్కడ పేర్కొంది విలువ. వారి సొంత వ్యక్తిగత ప్రతి ముద్దు. కేవలం ఒక - కొన్నిసార్లు అవి ఒకేసారి రెండు భాషలు, కొన్నిసార్లు పనిచేస్తాయి. కేవలం తన నోరు తెరిచి తదుపరి ఏమి జరుగుతుందో వేచి - ఇది చాలా ప్రాథమిక ఎంపికలు, అనేక ఉన్నాయి.
 ఉదాహరణకు, మీరు కేవలం అతని భాగస్వామి (భాగస్వామి) నోట ఒక నాలుక, తన దంతాల మీద నాలుక ఖర్చు, ప్రాంతం అన్వేషించడం ఉంటే అందిస్తాయి. ముఖ్యంగా, ఇది మీరే ఇష్టం లేదు అని ఒక భాగస్వామి యొక్క నోటిలో ఏదైనా అవసరం లేదు గుర్తుంచుకోవాలి. మీరు ఈ ఆక్రమణ అలసిన పొందుటకు, మీరు కేవలం ఆపడానికి మరియు కొత్త వెర్షన్ ప్రయత్నించవచ్చు. ఫ్రెంచ్ కిస్ ఒక వింత భావన ఉంది, అయితే వారు అందమైన ఉన్నాయి.
 అనేక ఫ్రెంచ్ లో ఒక ముద్దు సమయంలో ఒక భాగస్వామి నాలుకతో ఏమి వొండరింగ్? కాటు లేదా పీల్చుకోవడానికిః సాధారణంగా, మీరు కావలసిన దానిని చేయవచ్చు. ప్రధాన విషయం మీ చర్యలు భాగస్వామి ఆనందం ఇచ్చే ఉంది. తప్పులతో నాలుక మరియు అది ఒక చిన్న కాటు మీద పళ్ళు మూసి ప్రయత్నించండి.
 కానీ పరిస్థితి పీల్చటం తో మొదటిసారి మీరు భాగస్వామి యొక్క భాష పట్టుకోవాలని సులభంగా వుండదు ఎందుకంటే, కొద్దిగా మరింత క్లిష్టంగా ఉంటుంది, కానీ ఆచరణలో తో, మీరు త్వరగా పని నేర్చుకుంటారు. భాషా కేవలం ఒక కాక్టైల్ తాగడానికి ద్వారా ఒక గడ్డి వంటి కుడుచు అవసరం. ఇది ముద్దు విశ్రాంతి తెలుసుకోవడానికి ఉపయోగిస్తారు పెట్టడానికి సమయం పడుతుంది ఎందుకంటే మీరు, బలమైన కలిగి ఆమె తన భాగస్వామి hugged అవకాశం ఉంది.
 ఫోకస్ "ఫ్రెంచ్ కిస్"
ఆశ్చర్యం తన స్నేహితురాలు ఒక ఫ్రెంచ్ ముద్దు, కానీ మాత్రమే ఉంటుంది ఒక కార్డు ట్రిక్ అదే పేరు. ఈ ట్రిక్ గొప్ప భాగస్వాములు తెస్తుంది.
 ఈ కార్డు ట్రిక్ యొక్క రహస్య సంకేతాలు నటిగా దృష్టి కార్డు తయారు చేయబడింది అని ఆమె సంతకం ఆ కార్డు, కింద నిజానికి ఉంది. కళాకారుడు ఒక కార్డ్ అమ్మాయిలు చూపించారు, అది ఒకేసారి రెండు కార్డులు తొలగిస్తుంది తరువాత డెక్ ఎగరవేసిన ప్రతిసారి మరియు ఆమె పైన వాటిని ఉంచుతుంది. ముందుగానే చిహ్నం మాంత్రికుడు చిహ్నాలు, పైన నుండి, మరియు అది రూపొందిన మరియు ఆమె పెదవులు బదిలీ అని. అమ్మాయి సంతకం కార్డ్ డెక్ ఎగువన ఉంది.
 అప్పుడు మాంత్రికుడు తనకు కార్డ్ సంతకం చేస్తాడు. అతను మళ్ళీ టాప్ రెండు కార్డులు పడుతుంది, వారిపై మారుతుంది మరియు డెక్ మీద ఉంచుతుంది. కార్డు తన తారుమారు, అమ్మాయి సంతకం ఫలితంగా మరో కార్డును కింద ఆమె కనిపించే విధంగా, వేగంగా మాంత్రికుడు సంతకం. అప్పుడు కార్డులు చివరికి, తాను మరియు ఒక మహిళ సంతకం లో మళ్ళీ పెరుగుదల రెట్టింపు, డెక్ పైన మరోసారి. మ్యాప్ ఒక మహిళ సంతకం - టాప్ నుండి, మరియు కళాకారుడు సంతకం చేశారు కార్డు - దిగువ నుండి. మరింత పైన కార్డు అభివృద్ధి మరియు నోటి నటిగా తీసుకుంటారు. మీరు ఫ్రెంచ్ ముద్దు వీక్షించడానికి ఉంటే - ఫోటోలు మరియు వీడియోలను, స్పష్టమైన అవుతుంది.