తెలుగు సినిమా అభిమానులకు, సామాన్య ప్రజానీకానికి, నా కుటుంబాన్ని అభిమానించే వారికి నా నమస్కారాలు.
 పోసాని కృష్ణమురళి, పృథ్వీరాజ్, అర్జున్ ప్రధాన పాత్రల్లో నటిస్తోన్న చిత్రం 'దేశముదుర్స్'. ఇద్దరూ 420గాళ్ళే అనేది ఉప శీర్షిక. . ఎం. కె. ్ఫలిమ్స్ ప్రొడక్షన్స్ పతాకంపై కన్మణి దర్శకత్వంలో కుమార్ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మిస్తున్నారు. పులిగుండ్ల సతీష్కుమార్, వద్దినేని మలయాద్రి నాయుడు సమర్పకులు. ఈ సినిమా వివరాలను హైదరాబాద్లో ఏర్పాటు చేసిన మీడియా సమావేశంలో వెల్లడించారు. ఈ సందర్భంగా చిత్ర దర్శకుడు మాట్లాడుతూ. .
 మార్వెల్ స్టూడియోస్ వారి 'ఎవెంజర్స్ - ఇన్ఫినిటీ వార్' ప్రపంచ ప్రఖ్యాతిగాంచిన సూపర్ హీరోల అందరి కలయిక. మార్వెల్ స్టూడియోస్ 10 సంవత్సరాల ప్రస్థానానికి 'ఎవెంజర్స్' 'ఇన్ఫినిటీవార్ని క్లైమాక్స్గా చెప్పొచ్చు. ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ప్రేక్షకులు ఎంతగానో ఎదురుచూస్తున్న ఈ చిత్రం ఈనెల 27న విడుదలవుతోంది. ఇందులో తెలుగు వెర్షన్కి సౌత్ స్టార్ హీరో రానా దగ్గుబాటి భాగమయ్యారు.
 బాలీవుడ్లో హీరోయిన్గా కెరీర్ ప్రారంభించి, భిన్నమైన పాత్రలతో ఆకట్టుకుంది సోనమ్కపూర్. ప్రముఖ నటుడు అనీల్కపూర్ కూతురైన సోనమ్, కెరీర్ పరంగా తనకు నచ్చిన సినిమాల్లోనే నటిస్తూ క్రేజ్ తెచ్చుకుంది. ముఖ్యంగా గ్లామర్తోపాటు నటిగా ఇమేజ్ సంపాదించుకున్న ఈ అందాల భామ పెళ్లికి సిద్ధమైంది. గత కొంతకాలంగా ఢిల్లీకి చెందిన వ్యాపారవేత్త ఆనంద్ అహూజాతో ప్రేమాయణం సాగిస్తున్న విషయం తెలిసిందే.
 అల్లుఅర్జున్, అను ఇమ్మాన్యుయేల్ జంటగా వక్కంతం వంశీ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న చిత్రం 'నా పేరు సూర్య- నా ఇల్లు ఇండియా'. కె. నాగబాబు సమర్పణలో, రామలక్ష్మీ సినీ క్రియేషన్స్ బ్యానర్లో శిరీష శ్రీ్ధర్ నిర్మాతగా, బన్నీవాసు సహనిర్మాతగా ఈ చిత్రం నిర్మిస్తున్నారు. ఈ చిత్రంలో యాక్షన్కింగ్ అర్జున్, శరత్కుమార్ ముఖ్యపాత్రల్లో నటిస్తున్నారు. ఈ నెల 22న మిలట్రీ మాధవరంలో ఆడియో ఫంక్షన్ చేయబోతున్నారు.
 సూపర్స్టార్ మహేష్బాబు హీరోగా కొరటాల శివ దర్శకత్వంలో డి. వి. వి. ఎంటర్టైన్మెంట్స్ పతాకంపై డి. వి. వి. దానయ్య నిర్మిస్తున్న భారీ చిత్రం '్భరత్ అనే నేను'. ఇప్పటికే షూటింగ్ పూర్తిచేసుకున్న ఈ చిత్రం ఈనెల 20న విడుదలకు సిద్ధమైంది. తాజాగా సెన్సార్ కార్యక్రమాలు పూర్తయ్యాయి. ఎలాంటి కట్ లేకుండా యు/ఎ సర్ట్ఫికెట్ను సెన్సార్ అందజేసింది.
 మహానటిగా దక్షిణాదిలో మంచి గుర్తింపు తెచ్చుకున్న మహానటి సావిత్రి జీవిత కథతో 'మహానటి' పేరుతో చిత్రం రూపొందుతోంది. కీర్తి సురేష్ టైటిల్ రోల్ పోషిస్తోన్న ఈ సినిమాకు సంబంధించిన ఫస్ట్లుక్ను విడుదల చేశారు. నాగ అశ్విన్ దర్శకత్వంలో స్వప్న సినిమా పతాకంపై ప్రియాంకా దత్ నిర్మిస్తున్న ఈ చిత్రం తెలుగు, తమిళ, మలయాళంలో రూపొందుతోంది. సావిత్రిని పోలిన రూపంతో కీర్తిసురేష్ ఫస్ట్లుక్లోనే అదరగొట్టింది.
 మూవీ ఆర్టిస్ట్ అసోసియేషన్ (మా), ఫిలింనగర్ హౌసింగ్ సొసైటీ ఆధ్వర్యంలో సోమవారం హైదరాబాద్ ఫిలించాంబర్ వద్ద చలివేంద్రం ప్రారంభమైంది. సీనియర్ నటి జమును ముఖ్య అతిథిగా విచ్చేసి చలివేంద్రాన్ని ప్రారంభించారు. ఈ కార్యక్రమంలో శివాజీరాజా, నరేష్, నటి గీతాంజలి, విజయ్ చందర్, సూర్యనారాయణ, శ్రీరామ్, సురేష్ సి. గోవిందరావు, హరినాథ్, మాణిక్ పాల్గొన్నారు.
 తెలుగు, తమిళ భాషల్లో స్టార్ హీరోయిన్గా గుర్తింపు తెచ్చుకున్న మిల్కీ భామ తమన్నా, మొత్తానికి మెగాస్టార్ సినిమాలో అవకాశాన్ని పట్టేసింది. మెగాస్టార్ ప్రతిష్ఠాత్మకంగా రూపొందుతోన్న సైరా నరసింహారెడ్డి చిత్రంలో తమన్నా కీలక పాత్ర పోషిస్తోందట. సురేందర్రెడ్డి దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న ఈ చిత్రం ప్రస్తుతం హైదరాబాద్లో ఏకధాటిగా షూటింగ్ జరుపుకుంటోంది.