నొక కర్మవిశేషమే. 'గచ్ఛతి' 'పశ్యతి' కర్మయైనట్లే 'జావామి' యు కర్మయే. అట్టిచో జ్ఞానమను దానిని వేరుగ గల్పించుట
మేటి తెలివి?
వెనుక జెప్పిన సాధ్యుల యన ద్వాదముంబట్టి ప్రత్యక్ష దృష్ట పరివర్తనమును, మా యీ యసద్వాద సమర్థకమే. ప్రతి పదార్థమును క్షణక్షణము సపూర్వ పరివర్తన మొందుచున్నది గదా, అట్టి యీ సంసరణశీల జగన్మూలము ససత్తే యనవల యును. నష్టస్వభావముగల మృత్తునుండి గలిగినఘటము వినాశి గదాః అట్లే వినాళి యగు జగన్మూలమును వినాశియగు నసత్తే. సామాన్యులు స్థూలపరివ ర్తనములను గుర్తింతురుగాని సూతి సూక్ష్మ పరివర్తనములను గుర్తింపజాలరు. అందువలన నవి సత్పదార్థము లనుకొనరాదు. వేయేలః సిబిజావయవము, అశ్మ సోమమయము నగు పర్వతముగూడ ప్రతిక్షణము పరివర్తన మొందుచున్నది. మనయాయువు దాని యాయువుకంటే పరిమితమగుటచే దానిపరివర్తనము గుర్తింపజాలము. కనుక స్థిరమనుకొందుము. కాని, అసత్కారణతావాదమే దృఢతమ ప్రమాణము.
పూర్వపక్షముః - అన్నియు క్షణికములు, అసత్తులు, పరి వర్తనశీలములు, వినాశులు సగుచో విశ్వ విశ్వాంతర్గత పదా ర్దములందు దేని ప్రతీతియు మనకుగలుగ రాదు. పూర్వక్షణస్థిత తత్త్వముస కుత్త రక్షణమున సభావమగుచో అదే ప్రపంచము ఆదేవదత్తుడే యను అస్తిమూల కాపరివర్తనీయ వ్యవహార
బ్రహ్మ - కర్మ - విజ్ఞానము
మెట్లు! కనుక క్షణికక్రియకైన నేకో యాధార ముండవల యును. అది సత్తు, నిత్యము, అవినాశి, అపరివర్తనశీలము ననవలయును. అదే బ్రాహ్మణుల బ్రహ్మతత్త్వము సద్భ హ్మయే అసత్కర్మప్రతిష్ఠి, ప్రతినిస్తువునకు జెందియుండు అ భావము నపలపింపజాలము క్షణికక్రీను శాస్తి సారయు అస్తి మర్యాదరు వెలియైనదియు నైసను, 'ఉన్నది' యను ప్రతీతి యాపామర. విశ్వజ్జనము, ఆశాలవృద్ధము సమానము. కనుక నసత్తుకంటే నింకొక సత్ప్రహ్మతత్త్వము నంగీకగింపక తప్పదు. అసత్కర్మ పరివర్తితమైనను సత్తత్త్వము అస్తిగూప ప్రత్య యముం గల్గించుచున్నది.
సమాధానముః - ఇంతమాత్రమున కీ గొడవయేల కర్మ యన్నది బలమనియు నది దిద్దేశి కాలములచే సాదియు సాం తము నయ్యు సంఖ్యయం ధనంతమనియు జెప్పియుంటిమి. పదార్థముల వైవిధ్య వైచిత్ర్యములే బలానంత తాను మాప శములు. అది యొక టేయగుచో విశ్వపదార్థములం దిన్ని వై చి త్యము లెక్కడ? ప్రతిపదార్థమునకు ననేక జాతులు. ప్రతిజాతి యందు ననేక వ్యక్తులు, ప్రతివ్యక్తి యందు ననేకావయవములు, ప్రతి యవయవమునందు ననేక పరమాణువులు. దేని సంఘట నము దానిదే. కనుక నీసర్వకారణబలము ననేకమనవలయును. సత్కార్యవాది (బ్రహ్మవాది) యు నీ బలసంఖ్యావంశ్యము సంగీకరించెను. ఎట్లనఃఈ కారణరూపములగు నసంఖ్య బలముల జాతులు వదు
నారనియు, వీనిని బలకోశములందుమనియు వైజానికులు వచింతురు. ఈకోశములందొకటి ధారాబలము, ప్రతిక్షణపరి వర్తిత క్షణబల సమష్టి ప్రతీతిం గల్గించుటయే దీనిపని. క్షణ బలనామక బలవి శేషము ప్రతిక్షణమును గూరుచున్నను, విలీన మగు చున్నను దీని కాధారముగ ధారాజుల నామకమగు నన్యజల మట్లేయుండును; ఇదే సంతానబలము. దీనివలన నే (బలకూపమగుట నిదియుక్షణిక మే) అస్తిప్రతీతి శల్గుచున్నది. "ఇదియేమి? స్వయముగ నసత్తు నాస్తిరూపము నగునది, తన సజాతీయ నా స్తిరూప క్షణబలమును ఆస్తిరూపమున దోవ జేయునా!" అన్నచో నిండుగ గింజపొడి తాను స్వయముగా మలినమయ్యు నీటియందలి మలినతం దొలగించి తానును తొలగుచున్నది. విషమునకు విషమువిరుగు డగుచున్నది గదా! ఇట్లే ధారాబలము స్వయం క్షణికమయ్యు క్షణబలము న స్తిరూపమున జూపజాలును. ఇట్టియెడ అసత్కర్మకు వేరుగా నొక సద్బహ్మతత్త్వకల్పన యనావశ్యకము.
పూర్వపక్షముః - 'తినుచున్నాను, నిద్రింతును' అను క్రియా పదములతో నేను అన్న అహంభావమొకటి యను వర్తించుచు అసద్రూప కర్మకంటె వేరుగా నుండుచున్నది. ఇది సత్తుఃఅహం అనుదాని కర్మలు మారును గాని అయ్యదిమాత్రము స్థిరముగ దర్పణమువలె మార్పులేక అట్లే యుండుచున్నది గదా! ఇట్లు లోకసిద్ధ వ్యవహారాధారముననే సత్తు సిద్ధించు
బ్రహ్మ కర్మ - విజ్ఞానము
సమాధానముః- వాస్తవమే. అహం, కర్మ, ఇవి భిన్న వస్తువులే. ఘటశరావములు అభిన్నములని యెవడనును, కాని వీనిభిన్నత విజాతీయము కాదు. సజాతీయము. రెండును మృణ యములు. కాని దేని స్వరూపము దానిదే. ఇక : కర్మ-అహం భావములకు ని దేస్థితి. ఈ రెండును కర్మలే. కాని వాని స్వరూపములు భిన్నములు. బలానంత్యము సర్వ పూర్వపక్ష ములను నిరర్థకములను గావింపజాలును. యందురు. మరొక విశేష బలసమష్టిని జ్ఞానము, లేక 'అహం' అందురు. అదియు నొకవిధమగు కర్మమే. ధారాబలము వలన నదీ స్థిరముగ దోచుచున్నది. ప్రపంచమంతయు జలధర పటలమట్లు దృష్ట నష్టము. మరియు, మీరు కర్మకంటె వేరను జొను జ్ఞాసమును కర్మయే యనుటకు 'జానామి' అను క్రియా పదమే సాక్షి. కనుక జ్ఞానమును క్రియావిశేషమే యందుము. ఈ క్రియాతత్త్వమునకు 1. కృతి 2. వ్యాపారము 3. భావము కర్మ యను నాలు నాలుగ వస్థలు. (i) యత్నము - చేష్ట యన బడుచు శరీరములోపల నగు ప్రాణ వ్యాపారము కృతి. ఇది చర్మచక్షుర్గోచరము కాదు. (ii) దీని క వ్యవహితో త్తరకాల మందె బహిర్వ్యాపారము కల్గును. ఇదే వ్యాపారావస్థ. (ii) ఇయ్యది క్షణబలాక్రాంత మగుటచే క్షణికము. గుణ మయి, ధారాబలముచే సముచ్చయరూప పరిణతినొందించి భావ రూప మొందును. వ్యాపారము క్షణికక్రియ, తత్కూటము భావము, గమనమ్, పఠనమ్, శయనమ్ ఇత్యాదులు