మంచు లక్ష్మీ మంచి మనసు చాటుకున్నారు. ఉన్నవారితో పాటు. . పేద విదార్ధులకు కూడా నాన్యమైన చదువు అందాలి అన్న ఉద్దేశ్యంతో. . గొప్ప కార్యక్రమాన్ని ఆమె చేపట్టారు.
 ఓ అడాప్షన్ సెంటర్ లో జంతువులు సైతం సిగ్గు పడేలా మహిళా ఉద్యోగి దారుణంగా ప్రవర్తించింది. పసివాళ్లనే కనీసం కనికరం లేకుండా ఇద్దరు చిన్నారులను అత్యంత దారుణంగా కొట్టింది. ఇందుకు సంబంధించిన వీడియో నెట్టింట వైరల్ కావడంతో ఆమె పై చర్యలు తీసుకున్నారు.
 హీరో వేణు నటించిన చెప్పవే చిరుగాలి చిత్రంలో హీరోయిన్ గా నటించిన అభిరామి గుర్తుందా. . క్యూట్ లుక్స్ తో లాడ్జి ఓనర్ కూతురిగా అభిరామి ఆ చిత్రంలో హోమ్లీగా నటించింది.
 మరోసారి మంచి మనసు చాటుకున్నారు తమిళ మల్టీ టాలెంటెడ్ స్టార్ రాఘవ లారెన్స్. 150 మంది పిల్లల జీవితాల్లో వెలుగులునింపారు. సినిమాల్లోనే కాదు. . నిజ జీవితంలో కూడా హీరో అనిపించుకున్నారు రాఘవ లారెన్స్.
 ఆరేళ్లు కలిసి జీవించి, వారి దాంపత్య జీవితంలో ఇద్దరికి జన్మనిచ్చిన తర్వాత వారు ఊహించిన వాస్తవం ఒకటి రివీల్ అయింది. తాను పెళ్లి చేసుకున్న మహిళ తన సొంత చెల్లి అని తెలిసింది. దీంతో ఆ భర్త ఒక్కసారిగా షాక్కు గురయ్యాడు. మనోవేదనకు లోనయ్యాడు. ఈ కథనం రెడ్డిట్లో పోస్టు చేశారు. అది వైరల్ అయిన తర్వాత దాన్ని డిలీట్ చేశారు.
 ఓ మహిళ తన భర్తకు సర్ప్రైజ్ గిఫ్ట్గా ఓ కుక్క పిల్ల కొనుక్కువచ్చింది. కానీ, కుక్కలంటే భర్తకు ఇష్టం ఉండదనే విషయం తెలుసుకుని దత్తతకు ఇవ్వాలనుకున్నట్టు రాసిన ఓ మెస్సేజీ సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అవుతున్నది. అయితే, దత్తత పెట్టింది కుక్క కూనను కాదు. . భర్తను అని ఆ మెస్సేజీలో ఉంది. ఈ మెస్సేజీ నెట్టింట్లో తెగ వైరల్ అవుతున్నది.
 కారుణ్య నియామకానికి సంబంధించి కర్ణాటక హైకోర్టు కీలక నిర్ణయం తీసుకుంది. ఇలా వివక్ష చూపితే దత్తత తీసుకున్న ప్రయోజనం ఉండదని హైకోర్టు పేర్కొంది. ఈ నియమాకాల్లో దత్తత తీసుకున్న పిల్లలు, బయలాజికల్ పిల్లలు అనే వివక్ష చూపరాదని, దీనికి సంబంధించి కర్ణాటక ప్రభుత్వ ప్రాసిక్యూషన్ విభాగం వాదనలను హైకోర్టు తోసిపుచ్చింది. జస్టిస్ సూరజ్ గోవింద్రాజ్ మరియు జస్టిస్ జి. బసవరాజు ఈ మేరకు ఆదేశాలు జారీ చేశారు.
 కరోనా కారణంగా తల్లిదండ్రులిద్దర్నీ కోల్పోయిన ఓ పదో తరగతి బాలికను మంత్రి రోజా దత్తత తీసుకున్న సంగతి తెలిసిందే. ఇప్పుడా అమ్మాయి మెడిసిన్ లో సీటు సాధించి తన కలను సాకారం చేసుకుంది.
 `ది కాశ్మీర్ ఫైల్స్`, `కార్తికేయ 2` చిత్రాలతో వరుస బ్లాక్ బస్టర్స్ అందుకున్న నిర్మాత అభిషేక్ అగర్వాల్ ఊరిని దత్తత తీసుకున్నారు. ఆయన మంత్రి పుట్టిన ఊరిని అడాప్ట్ చేసుకోవడం విశేషం.
 బాంబే హైకోర్టు ఓ రేప్ కేసులో నిందితుడికి బెయిల్ ఇచ్చింది. అయితే, బాధితురాలిని ఏడాదిలోపు పెళ్లి చేసుకోవాలని కండీషన్ పెట్టింది. ఆ తర్వాత ఈ కండీషన్ వర్తించదని వివరించింది. నిందితుడితో గర్భం దాల్చిన ఆ యువతి డెలివరీ అయింది. ఆ పాపను ఓ బిల్డింగ్ ముందు ఉంచి కనిపించకుండా పోయింది. పోలీసులు ఆ పాపను వేరే వారికి దత్తత ఇచ్చారు.
 సినీ నటుడు ప్రకాశ్ రాజ్ దత్తత తీసుకున్న రంగారెడ్డి జిల్లాలోని కొండారెడ్డిపల్లిలో మంచి అభివృద్ధి జరిగిందని కేటీఆర్ ట్వీట్ చేశారు. దీనిపై గ్రామస్తులు అభ్యంతరం తెలుపుతూ ప్రకాశ్ రాజ్ 2019 వరకే తమ గ్రామాన్ని దత్తత తీసుకున్నారని, ఆ తర్వాత కాలంలోనే గ్రామంలో ఎక్కువ అభివృద్ధి జరిగిందని పేర్కొన్నారు. మూడేళ్లుగా సొంత నిధులతో అభివృద్ధి చేసుకుంటున్నామని తెలిపారు.
 హిమాచల్ ప్రదేశ్ సంచలన నిర్ణయం తీసుకుంది. ఎవరైనా ఓ చిన్నారిని దత్తత తీసుకుంటే. . దత్తత తీసుకున్న మహిళకు ఆరు నెలల అడాప్షన్ లీవ్ ఇవ్వాలని రాష్ట్ర క్యాబినెట్ నిర్ణయం తీసుకుంది.
 భారతదేశంలో అనాథ పిల్లల దత్తత ప్రక్రియ చాలా సంక్లిష్టంగా ఉందని, దీనిని మార్చాలని కేంద్రానికి సుప్రీంకోర్టు సూచన చేసింది. ఒక అనాథను దత్తత తీసుకోవాలంటే 3 నుంచి 4 సంవత్సరాల కాలం పడుతోందని తెలిపింది. ఓ సచ్ఛంద సంస్థ దాఖలు చేసిన పిటిషన్ సందర్భంగా భారత అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఈ వ్యాఖ్యలు చేసింది.
 National Flag Code: ఆజాదీ అమృత్ మహోత్సవ్లో భాగంగా ప్రతి ఇంటిపై త్రివర్ణ పతాకాన్ని ఎగరవేయాలని (Har Ghar Tiranga) కేంద్రం నిర్ణయించింది. ఈ కార్యక్రమంలో భాగంగా ఆగస్టు 11 నుంచి 17 వరకు తమ ఇళ్లలో త్రివర్ణ పతాకాన్ని ఎగరవేయాలి. ఈ నేపథ్యంలో ఫ్లాగ్ కోడ్ను ప్రభుత్వం మార్చింది.
 మధ్యప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ భోపాల్ నగర వీధుల్లో తోపుడు బండిని తోస్తూ వెళ్లాడు. కిక్కిరిసిన జనం ఆయన తోస్తున్న బండిపై బొమ్మలు, పుస్తకాలు, ఇతర వస్తువులను విరాళం ఇచ్చారు. అంగన్వాడీ కేంద్రాలను దత్తత తీసుకోవాలనే ప్రభుత్వ పిలుపులో భాగంగా సీఎం ఈ కార్యక్రమం నిర్వహించారు.