వాలెంటైన్స్ డే సంవత్సరంలో అత్యంత శృంగార దినం అని మాకు తెలుసు. సెయింట్ వాలెంటైన్, కాథలిక్ సాధువు, రోమన్ చక్రవర్తి క్లాడియస్ II చేత మూడవ శతాబ్దం A.D సమయంలో ఆ తేదీన ఉరితీయబడ్డాడు. సెయింట్ వాలెంటినస్ తన జైలు గార్డు అమ్మాయికి ఒక లేఖ రాశాడు, కొంతకాలం ఇటీవల అతన్ని ఉరితీశారు. అతని లేఖకు 'ఫ్రమ్ యువర్ వాలెంటైన్' అని గుర్తు పెట్టారు. ఫిబ్రవరి 14 న ఆయన ఖననం చేశారు. వాలెంటైన్స్ డే సెంటర్ వయస్సు వరకు సెంటిమెంట్ చెరిష్తో సంబంధం లేదు. బ్రిటన్లో 1700 ల నాటికి ఈ రోజుల్లో మనకు తెలిసిన వాలెంటైన్స్ డే తరువాత ఇది ప్రారంభమైంది.
ఒకటికార్డులు పంపిన సంవత్సరంలో వాలెంటైన్స్ డే సంవత్సరంలో రెండవ అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందిన రోజు. క్రిస్మస్ మొదటి అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందింది .2ప్రపంచవ్యాప్తంగా, ప్రతి సంవత్సరం వాలెంటైన్స్ డే కోసం 50 మిలియన్ గులాబీలు ఇవ్వబడతాయి.3ప్రతి సంవత్సరం 1 బిలియన్ వాలెంటైన్స్ డే కార్డులు మార్పిడి చేయబడతాయి.4ప్రేమికుల రోజున పువ్వులు కొనే వారిలో సుమారు 27 శాతం మహిళలు. 73% మాత్రమే పురుషులు.5వాలెంటైన్స్ డే యొక్క మూలం ఫిబ్రవరి 15 న జరిగిన పురాతన రోమన్ వేడుక అయిన లుపెర్కాలియా నుండి కనుగొనబడింది. ఈ రోజు లూపెర్కస్ మరియు ఫౌనస్ దేవతలతో పాటు రోమ్, రోములస్ మరియు రెముస్ యొక్క పురాణ వ్యవస్థాపకులను సత్కరించింది.6మన్మథుడు ప్రేమికుల చిహ్నంగా చెబుతారు. మన్మథుడు శుక్రుని కుమారుడు. ప్రేమ మరియు అందం యొక్క రోమన్ దేవుడు వీనస్.7హృదయం వాలెంటైన్స్ డేతో ముడిపడి ఉంది, ఎందుకంటే ఇది అన్ని మానవ భావోద్వేగాలకు మూలంగా పరిగణించబడుతుంది.8ఎర్ర గులాబీ శుక్రుడికి ఇష్టమైన పువ్వు. ఈ కారణంగా ఎర్ర గులాబీ కూడా ప్రేమికుల రోజుకు చిహ్నం. ప్రపంచవ్యాప్తంగా, ప్రతి సంవత్సరం వాలెంటైన్స్ డే కోసం 50 మిలియన్ గులాబీలు ఇవ్వబడతాయి.9ఆధునిక వాలెంటైన్లను తరచుగా అలంకరించే రిబ్బన్ యొక్క చిహ్నం మధ్య యుగాలలో పాతుకుపోయింది. నైట్స్ టోర్నమెంట్లలో పోటీ చేసినప్పుడు, వారి ప్రియురాలు తరచూ వారికి అదృష్టం కోసం రిబ్బన్లు ఇచ్చాయి.10సెయింట్ వాలెంటైన్స్ డే సందర్భంగా మధ్యయుగపు బాలికలు తమ కాబోయే భర్త గురించి కలలు కనేలా వింతైన ఆహారాన్ని తిన్నారు.పదకొండుజనాదరణ క్రమంలో, ఉపాధ్యాయులు, పిల్లలు, తల్లులు, భార్యలు, ప్రియురాలు మరియు పెంపుడు జంతువులకు వాలెంటైన్స్ డే కార్డులు ఇవ్వబడతాయి.12రిచర్డ్ క్యాడ్బరీ 1800 ల చివరలో మొదటి వాలెంటైన్స్ డే మిఠాయి పెట్టెను కనుగొన్నాడు.13220,000 అంటే ప్రతి సంవత్సరం ప్రేమికుల రోజున వివాహ ప్రతిపాదనల సగటు సంఖ్య.14వాలెంటైన్ అనే పేరు లాటిన్ పదం నుండి వచ్చింది.పదిహేనుకాలిఫోర్నియా 60 శాతం అమెరికన్ గులాబీలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది, కాని యునైటెడ్ స్టేట్స్లో వాలెంటైన్స్ డే రోజున విక్రయించే అధిక సంఖ్యలో దక్షిణ అమెరికా నుండి దిగుమతి అవుతాయి. సుమారు 110 మిలియన్ గులాబీలు, మెజారిటీ ఎరుపు, మూడు రోజుల వ్యవధిలో విక్రయించబడతాయి.161537 లో, ఇంగ్లాండ్ రాజు హెన్రీ VII అధికారికంగా ఫిబ్రవరి 14 ను సెయింట్ వాలెంటైన్స్ డే సెలవు దినంగా ప్రకటించారు.17వాలెంటైన్స్ డే కోసం 35 మిలియన్లకు పైగా గుండె ఆకారపు చాక్లెట్ పెట్టెలు విక్రయించబడతాయి.18లేస్ తరచుగా వాలెంటైన్ అలంకరణలపై ఉపయోగిస్తారు. "లేస్" అనే పదం లాటిన్ లక్కల నుండి వచ్చింది, దీని అర్థం "వల లేదా వల" అని అర్ధం, ఒక వ్యక్తి హృదయాన్ని పట్టుకోవటానికి.19మహిళలు ఖర్చు చేసే దానికంటే సగటున పురుషులు వాలెంటైన్స్ డే బహుమతుల కోసం రెట్టింపు డబ్బు ఖర్చు చేస్తారు. మనిషి ఖర్చు చేసే సగటు మొత్తం $ 130.ఇరవైషేక్స్పియర్ యొక్క రోమియో మరియు జూలియట్ నాటకంలో వారు వెరోనా ఇటలీలో నివసించినట్లు చెబుతారు. ప్రతి సంవత్సరం వేరోనాకు పంపిన వేలాది వాలెంటైన్స్ డే కార్డులు జూలియట్ను ఉద్దేశించి.ఇరవై ఒకటిఅమెరికా ఎర్ర గులాబీలలో 60% కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో పండిస్తారు22వాలెంటైన్స్ డేలో కనీసం 9 మిలియన్ల మంది తమ పెంపుడు జంతువులను బహుమతిగా కొనుగోలు చేస్తారు.2. 3యునైటెడ్ స్టేట్స్లో, 64 శాతం మంది పురుషులు తమ ప్రియురాలితో శృంగారభరితమైన వాలెంటైన్స్ డే కోసం ముందుగానే ప్రణాళికలు రూపొందించరు.24వేల్స్లో, చెక్క ప్రేమ స్పూన్లు ప్రేమికుల రోజున చెక్కబడి బహుమతులుగా ఇవ్వబడ్డాయి. చెక్క చెంచాల మీద హృదయాలు, కీలు మరియు కీహోల్స్ ఇష్టమైన వాలెంటైన్ అలంకరణలు. ఈ చిహ్నాలు ప్రేమ కోసం హృదయాన్ని అన్లాక్ చేస్తాయని అర్థం.25విక్టోరియన్ కాలంలో, వాలెంటైన్స్ డే కార్డుపై సంతకం చేయడం దురదృష్టంగా భావించబడింది.26వాలెంటైన్స్ డే మరియు మదర్స్ డే పువ్వులు ఇవ్వడానికి అతిపెద్ద సెలవులు.27శిశువు యొక్క శ్వాసతో ఫ్రేమ్ చేయబడిన ఒక సింగిల్ పర్ఫెక్ట్ ఎరుపు గులాబీని కొంతమంది ఫ్లోరిస్టులు 'సిగ్నేచర్ రోజ్' అని పిలుస్తారు మరియు వాలెంటైన్స్ డే, వార్షికోత్సవం లేదా పుట్టినరోజున ఇవ్వడానికి చాలా మందికి ఇష్టపడే ఎంపిక ఇది.28లండన్లోని బ్రిటిష్ మ్యూజియంలో పురాతన వాలెంటైన్స్ డే కార్డు ప్రదర్శనలో ఉంది. ఇది 1400 ల నాటిది.29పద్దెనిమిదవ శతాబ్దం మధ్య నాటికి, స్నేహితులు మరియు ప్రేమికులు ఆప్యాయత లేదా చేతితో రాసిన నోట్ల చిన్న టోకెన్లను మార్పిడి చేసుకోవడం సాధారణం.30పోప్ గెలాసియస్ ఫిబ్రవరి 14, సెయింట్ వాలెంటైన్స్ డే చుట్టూ 498 A.D.