చూస్తుండగానే 2021 మొదలై 6 నెలలు గడిచిపోయింది. నిన్నగాక మొన్నొచ్చినట్లు అనిపించినా కూడా అప్పుడే ఈ కేలండర్లో 180 రోజులు అయిపోయాయి. ఈ 6 నెలల్లో టాలీవుడ్ చాలా వరకు కోలుకుంది. కరోనాతో పూర్తిగా నష్టాల్లో కూరుకుపోయిన తెలుగు ఇండస్ట్రీకి 2021 తొలి 3 నెలలు బాగానే కలిసొచ్చింది. ఊహించని విజయాలు వచ్చాయి. . ఊహకందని పరాజయాలు కూడా వచ్చాయి. అయితే కరోనా సెకండ్ వేవ్ కారణంగా తర్వాత మూడు నెలలు గడిచాయి. ఓవరాల్గా తొలి 6 నెలల్లో వచ్చిన ఫ్లాపులు చూద్దాం. .
 ఫ్లాప్స్ః
1. అల్లుడు అదుర్స్ః బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ నటించిన ఈ సినిమాను సంతోష్ శ్రీనివాస్ తెరకెక్కించాడు. సంక్రాంతికి విడుదలైన ఈ చిత్రం డిజాస్టర్గా నిలిచింది.
 2. బంగారు బుల్లోడుః అల్లరి నరేష్ హీరోగా కొత్త దర్శకుడు పివి గిరి తెరకెక్కించిన బంగారు బుల్లోడు వచ్చినట్లు కూడా ఆడియన్స్కు తెలియదు.
 3. కపటధారిః సుమంత్ హీరోగా ప్రదీప్ కృష్ణమూర్తి తెరకెక్కించిన కపటధారి సినిమా ట్రైలర్ ఆసక్తి కలిగించినా సినిమా మాత్రం నిలబడలేకపోయింది.
 4. చెక్ః నితిన్ హీరోగా చంద్రశేఖర్ యేలేటి తెరకెక్కించిన సినిమా చెక్. భారీ అంచనాలతో వచ్చిన ఈ చిత్రం దారుణంగా నిరాశ పరిచింది.
 5. గాలి సంపత్ః శ్రీవిష్ణు, రాజేంద్ర ప్రసాద్ ప్రధాన పాత్రల్లో అనిల్ రావిపూడి దర్శకత్వ పర్యవేక్షణలో తెరకెక్కిన గాలి సంపత్ కూడా నిరాశ పరిచింది. ఈ చిత్రంపై ముందు బాగానే ఆసక్తి ఉండేది.
 6. చావు కబురు చల్లగాః కార్తికేయ, లావణ్య త్రిపాఠి జంటగా గీతా ఆర్ట్స్ 2 బ్యానర్ నుంచి వచ్చిన చావు కబురు చల్లగా కూడా డిజాస్టర్ అయింది. ఈ సినిమా ఫుల్ రన్లో కనీసం 4 కోట్లు కూడా వసూలు చేయలేదు.
 7. అరణ్యః రానా దగ్గుబాటి హీరోగా ప్రభు సాల్మాన్ తెరకెక్కించిన బహుభాషా చిత్రం అరణ్య. ఈ చిత్రం కూడా అంచనాలు అందుకోలేకపోయింది.
 8. మోసగాళ్ళుః మంచు విష్ణు, కాజల్ అగర్వాల్ ప్రధాన పాత్రల్లో హాలీవుడ్ దర్శకుడు జెఫ్రీ తెరకెక్కించిన చిత్రం మోసగాళ్లు. భారీ బడ్జెట్తో వచ్చిన ఈ చిత్రం కనీసం కోటి రూపాయల షేర్ కూడా వసూలు చేయలేదు.
 9. శ్రీకారంః 2021లో శర్వానంద్కు మరో ఫ్లాప్ వచ్చింది. పాజిటివ్ టాక్తో ఓపెన్ అయిన శ్రీకారం కేవలం 9. 41 కోట్ల షేర్ మాత్రమే వసూలు చేసింది.
 10. తెల్లవారితే గురువారంః కీరవాణి కొడుకు సింహా కోడూరి హీరోగా నటించిన తెల్లవారితే గురువారం కూడా అంచనాలు అందుకోలేదు. 2021లో వచ్చిన మరో ఫ్లాప్ ఇది.
 11. రంగ్ దేః నితిన్, కీర్తి సురేష్ జంటగా వెంకీ అట్లూరీ తెరకెక్కించిన రంగ్ దే కూడా మొదట్లో పర్లేదనిపించినా. . చివరికి ఫ్లాపు లిస్టులోకే చేరిపోయింది.
 12. వైల్డ్ డాగ్ః నాగార్జున హీరోగా కొత్త దర్శకుడు అసిషోర్ సోలోమన్ తెరకెక్కించిన ఈ చిత్రానికి టాక్ బాగానే వచ్చినా కూడా కలెక్షన్స్ పరంగా మాత్రం దారుణంగా దెబ్బ తింది.
 13. శశిః ఆది సాయి కుమార్కు 2021 కూడా కలిసిరాలేదు. ఈ ఏడాది శశి సినిమాతో మరో డిజాస్టర్ అందుకున్నాడు ఈయన.