- 4 hrs ago మీకు సెక్స్ కోరికల ఎక్కువ ఉన్నాయా? అప్పుడు కారణం ఇదే. . . షాక్ అవ్వకండి. . . !
 - 6 hrs ago ఈ సెక్స్ సీక్రెట్స్ను భార్యలు తమ భర్తలతో కూడా చెప్పరు, అవేంటో తెలుసా?
 sleep tricks: ఇలా పడుకుంటే ఊబకాయం రాదు!
 ఈ రోజుల్లో బెల్లీ ఫ్యాట్ సర్వసాధారణమైపోయింది. చిన్న పిల్లల నుండి పెద్దల వరకు, క్రమం తప్పకుండా ఆహారం, జీవనశైలి మరియు వ్యాయామం లేకపోవడం వల్ల ఉదర స్థూలకాయం సమస్య.
 ముఖ్యంగా లాక్డౌన్ సమయంలో చాలా మంది పనిలేకుండా కూర్చొని పొట్ట పెంచుకున్నారు. చాలా మంది ఈ కడుపుని వదిలించుకోవాలని కోరుకుంటారు. మీరు చేయవలసిన మొదటి విషయం ఏమిటంటే, కొవ్వును పెంచే ఆహారాలకు దూరంగా ఉండటం మరియు తక్కువ కేలరీల ఆహారాలు తినడం.
 దానితో పాటు, మీరు సరిగ్గా వ్యాయామం చేయాలి. అంతే కాదు మంచి నిద్ర కూడా పొట్టలోని కొవ్వును కరిగిస్తుంది. అవును, మంచి రాత్రి నిద్ర మీ శరీరానికి విశ్రాంతిని ఇస్తుంది, ఇది పొట్ట కొవ్వును కోల్పోవడానికి సహాయపడుతుంది. అవును, శరీరానికి మంచి నిద్ర మరియు విశ్రాంతి లేకపోతే, శరీరంలో చక్కెర స్థాయి పెరుగుతుంది.
 మరియు కొవ్వు శాతం కూడా పెరుగుతుంది. ఈ కొవ్వు పదార్ధం లేదా బెల్లీ ఫ్యాట్ కారణంగా పొట్టలో కూడా ఏర్పడుతుంది. కాబట్టి మీరు నిద్ర ద్వారా బరువు తగ్గడం మరియు బొడ్డు కొవ్వును ఎలా తగ్గించుకోవచ్చనే దాని గురించి పూర్తి సమాచారాన్ని మేము మీకు అందిస్తున్నాము.
 మీ గదిని చీకటి చేయండి!
 శరీర బరువు మరియు నిద్రకు అవినాభావ సంబంధం ఉంది. అవును, మంచి నిద్ర మీ బరువు లేదా శరీర కొవ్వును తగ్గిస్తుంది. అవును, కాబట్టి మీరు మంచి నిద్ర కోసం మీ గదిని చీకటిగా మార్చుకోవాలి. మసకబారడం అంటే లైట్లు ఆర్పివేయడం మరియు గదిని చీకటి చేయడం మాత్రమే కాదు. బయటి నుంచి ఎలాంటి వెలుతురు రాకుండా కర్టెన్లు వేసి చీకటి పరచాలి. ఇలా చేయడం వల్ల శరీరంలో మెలటోనిన్ ఉత్పత్తి అవుతుంది, ఇది మిమ్మల్ని గాఢ నిద్రలోకి తీసుకువెళుతుంది. ఇది నిద్రను ప్రేరేపించే హార్మోన్. మీ గదిలో ఎక్కువ వెలుతురు ఉంటే, శరీరం మెలటోనిన్ ఉత్పత్తి చేయడంలో ఇబ్బంది పడుతుంది. అలాగే, ఈ మెలటోనిన్ మీ శరీరంలో జీవక్రియల ఉత్పత్తికి సహాయపడుతుంది. అంటే బ్రౌన్ ఫ్యాట్ ను వైట్ ఫ్యాట్ గా, అంటే చెడు ఫ్యాట్ ను మంచి ఫ్యాట్ గా మారుస్తాయి.
 త్వరగా నిద్రపో!
 మీరు గాఢమైన నిద్రలోకి జారుకున్నప్పుడు, మీ శరీరం మీ వద్ద ఉన్న క్యాలరీలను బర్న్ చేయడానికి పని చేస్తుంది. కాబట్టి తొందరగా పడుకుంటే నిద్రపోయి ఎక్కువ సేపు నిద్రపోవచ్చు. సరైన సమయంలో సరైన నిద్ర కానీ శరీరం మీ శరీరంలోని కొవ్వును తగ్గిస్తుంది. ఎందుకంటే మీరు గాఢ నిద్రలోకి జారుకున్నప్పుడు మీ మెదడు మరింత చురుకుగా పని చేస్తుంది. ఇక మెదడు పనిచేయాలంటే శక్తి కావాలి. శరీరానికి శక్తి కోసం గ్లూకోజ్ అవసరం. తద్వారా శరీరంలోని కొవ్వును కరిగించేందుకు అవి కలిసి పనిచేస్తాయి.
 వాతావరణాన్ని చల్లగా ఉంచండి!
 నిద్ర, చల్లని వాతావరణం, కొవ్వు తగ్గడానికి సంబంధించినవి. అవును, మన శరీరంలోని బ్రౌన్ ఫ్యాట్ నిద్రలో మన శరీరాన్ని వివిధ వాతావరణాలకు అనుగుణంగా మార్చడానికి పని చేస్తుంది. ముఖ్యంగా ఇది చల్లని వాతావరణానికి అనుగుణంగా ఉంటుంది. అందువలన ఇది చల్లని వాతావరణంలో మరింత చురుకుగా పనిచేస్తుంది. ఈ బ్రౌన్ ఫ్యాట్ మీ శరీరంలోని కొవ్వును కరిగించేలా పని చేస్తుంది. కాబట్టి మీరు పడుకునేటప్పుడు ఫ్యాన్, కూలర్ లేదా ఏసీ పెట్టుకుని పడుకోవచ్చు.
 పడుకునే ముందు గ్రీన్ టీ తాగండి!
 గ్రీన్ టీ నిద్రకు సంబంధించిన టీ. అవును, మీరు నిద్రపోయే ముందు గ్రీన్ టీ తాగితే అది మీ శరీరంలో కేలరీలను బర్న్ చేయడంలో సహాయపడుతుంది. ఇందులో ఉండే కెఫిన్ మరియు గ్రీన్ టీ మెటబాలిజంను పెంచుతుంది. ఇవి బరువు లేదా కొవ్వును తగ్గించడంలో మీకు సహాయపడతాయి.
 ఫోన్ ఆఫ్ చేయండి!
 పడుకునే ముందు ఫోన్ వాడకాన్ని తగ్గించుకుంటే మంచి నిద్ర పడుతుంది. అవును, మొబైల్ ఫోన్ చూస్తూ నిద్రపోతే త్వరగా నిద్రపట్టదు. ఎందుకంటే మొబైల్ నుండి వచ్చే బ్లూ రేడియేషన్ మెలటోనిన్ ఉత్పత్తిలో సమస్యలను కలిగిస్తుంది. నిద్రపోయిన తర్వాత ఫోన్ను ఆఫ్ చేయడం మంచిది, ఎందుకంటే మీరు నిద్రిస్తున్నప్పుడు మీకు కాల్ లేదా సందేశం వస్తే, మీరు నిద్రపోతారు. అందుకే ఫోన్ ఆఫ్ చేస్తే నిద్రకు భంగం కలగదు. కాబట్టి మంచి నిద్ర కోసం, ఫోన్ వాడకాన్ని నివారించండి. దీని ద్వారా మీరు కొవ్వును తగ్గించుకోవచ్చు.
 సౌకర్యవంతమైన దుస్తులు ధరించి నిద్రించండిః
5. సౌకర్యవంతమైన దుస్తులు ధరించి నిద్రించండిః మీరు సౌకర్యవంతమైన మరియు వదులుగా ఉన్న దుస్తులలో పడుకున్నప్పుడు, అది మీకు బాగా నిద్రపోవడానికి సహాయపడుతుంది మరియు ఇప్పుడు, మంచి నిద్ర వేగంగా బరువు తగ్గడానికి సమానమని మాకు ఖచ్చితంగా తెలుసు.
 6. ACని తక్కువ ఉష్ణోగ్రతకు సెట్ చేయండిః తక్కువ సంఖ్యలో ACని తగ్గించడం ద్వారా కొంచెం చల్లగా ఉండండి, ఎందుకంటే ఈ అభ్యాసం మరింత గోధుమ కొవ్వును కాల్చడానికి మరియు పొట్ట కొవ్వును తగ్గించడానికి సహాయపడుతుంది.
 7. పగటిపూట కొవ్వును కాల్చే ఆహారాన్ని తీసుకోండిః ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వులు (ఆలివ్ నూనె, గింజలు, గింజలు, అవకాడో, నెయ్యి) మొదలైన వాటిలో ఆరోగ్యకరమైన కొవ్వులు (మోనోశాచురేటెడ్ కొవ్వు ఆమ్లాలు) ఉంటాయి, ఇవి నిజానికి వాపును తగ్గించడానికి మరియు పొట్ట కొవ్వును కాల్చడానికి సహాయపడతాయి. మరిన్ని వివరాల కోసం రతీ బ్యూటీ డైట్ని చూడండి.
 ట్రాన్స్ఫ్యాట్ను నివారించండిః
8. ట్రాన్స్ఫ్యాట్ను నివారించండిః మీ డైట్లో ట్రాన్స్ఫ్యాట్ కంటెంట్ను పూర్తిగా నివారించండి (ప్రాసెస్ చేసిన ఫుడ్కి నో చెప్పండి), ఎందుకంటే ట్రాన్స్ఫ్యాట్ వేగంగా బరువు పెరగడానికి మాత్రమే కాదు, ఇది నిజానికి శరీరంలోని ఇతర భాగాల నుండి బొడ్డు ప్రాంతానికి కొవ్వును సమీకరించేలా చేస్తుంది!
 9. పగటిపూట HIITని ప్రయత్నించండిః HIIT అంటే హై-ఇంటెన్సిటీ ఇంటర్వెల్ ట్రైనింగ్ మరియు స్వల్పకాలిక HIIT ఎక్కువ కేలరీలను బర్న్ చేయడమే కాదు, ఇది మరింత విసెరల్ ఫ్యాట్ను విడుదల చేయడంలో సహాయపడుతుంది మరియు మీ శరీరం విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నప్పుడు చాలా వరకు జరుగుతుంది. HIIT యొక్క గొప్పదనం ఏమిటంటే, వ్యాయామం చేసిన కొన్ని గంటల తర్వాత కూడా మీ శరీరం ఎక్కువ కేలరీలను బర్న్ చేస్తుంది. ఈ 7-నిమిషాల HIIT రొటీన్ని చూడండి, ఎవరైనా తమ ఇంటిలో సౌకర్యవంతంగా ఉండేలా చేయవచ్చు.