చుబుకాంతం పరిమార్జ్య కపోల చక్షురాద్యంగ ద్వయస్య సకృదస్పర్శనం కృత్వా ముఖ హృదయనాభి శిరస్సు ప్రత్యంగ మప్స్ఫర్మసంకృత్వా యధా క్రమమగ్నిః ప్రీణాత్విత్యంత మంగుష్ఠాన నాభించ స్పృష్ట్వా అపస్సృష్ట్వా జంఘ యోః వామేపాణిచాద్భిరభ్యుక్ష్య, సర్వాభిరంగుళిభిర్మూర్ణానంచ స్పృశేత్। తతః సమంత్రాచమనక్రమః
ఖండః ఇంద్రోహముభాభ్యామితి కరౌ ప్రక్షాళ్య,
మంత్రః : ఇంద్రోహమస్మి యజమానాయదేవాన్. తత్వా సత్యంవృణీ మహ ఇతి దక్షిణకరం, ఉభాభ్యాం దేవసవితః ప్రహరేమవీతయ ఇతి వామకరం,
ఖండః ఆపః పాదా అస్మిన్కుల ఇతిపాదౌచ ప్రక్షాళ్య.
మంత్రః : ఆపః పాదావనేజనీర్ద్విషంతంనాశయంతుమే। ఇతి దక్షిణ పాదం। అస్మిన్ కులే బ్రహ్మవర్చస్యసానీతి వామపాదం చ ప్రక్షాళ్య.
ఖండః : ఆపః పునంత్విత్యాచమ్య.
మంత్రః : ఆపః పునంతుపృధివీం పృధివీ పూతాపునాతుమాం। పునంతు బ్రహ్మణస్పతిర హ్మపూతాపునాతుమాం। యదుచ్ఛిష్ట మభోజ్యం యద్వా దుశ్చరితం మమ । సర్వం పునంతుమామాపో 2 సతాఞ్చప్రతి గ్రహగ్గ్స్వాహాః॥ ఇతి సకృదపః పీత్వా,
పునః - ఋగ్వేదః ప్రీణాతు, యజుర్వేదః ప్రీణాతు, సామవేదః ప్రీణాతు, ఇతి త్రిరపః పీత్వా, అధర్వవేదః ప్రీణాతు ఇతిహాస వేదః ప్రణాత్వితి అంగుష్ఠ మూలేన దక్షిణవామయోః కపోలయో రామూలాంతం పరిమార్ష్య, తత్తదంగులి దేవతా స్మరణేన సహస్పర్శనే కృతే పూతో భవతీతి భాష్యే -
చంద్రమాః ప్రీణాత్వితి లలాటాది చుబుకాంత మంగుష్ఠ మధ్యమాభ్యాం సర్వతీధైర్వా ముఖం మార్హి, సర్వాంగుళిభిర్మహేశ్వరః ప్రీణాత్వితి మూర్థాన మంగుష్ఠానామికాభ్యా మాదిత్యః ప్రీణాత్వితి, దక్షిణనయనం తథాసోమః ప్రీణాత్వితి వామం చ స్పృష్ట్వా, అంగుష్ఠ కనిష్ఠి కాభ్యాం
ద్విరాచమన కాలః
భాష్యే : భోజనవాసోత్తరీయ పరిధాన స్వాపరధ్యోపసర్పణ హవిర్విశేషభక్షణాదౌ ఆదావంతే చ ద్విః| స్నానఖాదన పానేషు సకృదాదౌ ద్విరంతతః। దానప్రతిగ్రహహోమ సంధ్యావందన బలి కర్మారంభాదౌ ఆదౌ ద్విః సకృదంతతః అన్యత్ర దేవపూజాదౌ ఆద్యంతయోస్సకృత్। అన్యత్ర దక్షిణ పాణినా దక్షిణ కర్ణం స్పృశేత్. ప్రక్షాళ్య పాణి పాదౌ చ, ముఖంచాదిః ప్రమృజ్యచ ఆచమ్య ప్రాఙ్ముఖాసీనో దంతధావన మాచరేత్ దంతధావన ప్రకారః
సకృదాచమ్య, శిరోవేష్టనంకృత్వా
దిశః ప్రీణంత్వితి దక్షిణ వామశ్రోత్రే, అంగుష్ఠ ప్రదేశినీభ్యాం వాయుఃప్రీణాత్పితి నాసికాపుటే తాభ్యామింద్రఃప్రీణాత్వితి భుజౌ, సర్వాంగుళిభిః విష్ణుః ప్రీణాత్వితి హృదయం అంగున అగ్నిః ప్రీణాత్వితి నాభిం చ ప్రత్యంగ మపఃస్పర్శనం వినాస్పృశతిః ఏవం పూర్వోక్తామంత్రకాచమనంచ సమంత్ర కాచమనం నిత్యం కుర్యాత్ నైమిత్తికమితి కేచిత్।
కంటక క్షీరవృక్షోత్థం - ద్వాదశాంగుల సమ్మితం కనిష్ఠాంగులి వత్సూక్ష్మం - దంతకాష్ఠ స్యలక్షణం తృణ పరై స్సదాకుర్యా-దమామేకాదశీం వినా తయోరపి చ కర్తవ్యం-జంబూప్లక్షామ్రపల్లవైః
ఇష్టకాలోష్ట పాషాణైరితరాంగుళిభిస్తధా ముక్త్వాచానామికాంగుష్ఠా వర్ణయేద్దంత ధావనే
శ్రీ వైఖాన స శాస్త్ర గ్రం థ స్థ
ప్రతిపత్పర్వషష్ఠీషు నవమ్యాంచైవ భారత
అష్టమ్యాం చతుర్దశ్యాం పంచదశ్యాం త్రిజన్మని దంతానాం కాష్ఠ సంయోగే దహత్యా సప్తమం కులం ప్రాఙ్ముఖో దఙ్ముఖో వాపి దంతధావన మాచరేత్ బాహూ జాన్వంతరేకృత్వా కుక్కుటాసన మాస్థితః తర్పణాచమనోల్లేఖ్యం దంతశుద్ధిం సమాచరేత్ వామభాగం సమారభ్య ప్రాదక్షిణ్య క్రమేణవై శాఖాం విదార్యత స్యైవ భాగేనైకేన మార్జయేత్ జిహ్వాంతతో ద్వితీయేన గృహస్థశ్చ యతిస్తథా ప్రక్షాళ్య దంతకాష్ఠంతు శుచౌదేశే నతత్త్యజేత్ యో వైగండూష సమయే తర్జన్యాదంతశోధనం కరోతి యది మూఢాత్మా గౌరవం నరకం వ్రజేత్ తత్రమః శ్లో॥ ఆయుర్బలం యశోవర్చః ప్రజా పశువసూనిచ
బ్రహ్మ ప్రజ్ఞాఞ్చ మేధాంచ త్వంనోదేహివనస్పతే॥
ఇతి మంత్రేణ దంతకాష్ఠం పర్ణంవాప్రార్ధ్య. "అన్నాద్యాయ వ్యూహధ్వం దీర్ఘాయురహమన్నాదో భూయాసం||"
ఇతి మంత్రముచ్చార్య పూర్వోక్త ప్రకారేణ ప్రాఙ్ముఖ ఉదఙ్ముఖో వా కుక్కుటాసన మాస్థితః వామభాగ మారభ్య ప్రదక్షిణ క్రమేణ యధోక్తవద్దంత ధావనం కృత్వా జలస్థలంగత్వా షోడశగండూషాన్ వామభాగే జ లాద్బహిః కృత్వా అనామికాంగుల్యా దంతశోధనం కృత్వా పాణిపాదౌచ ప్రక్షాళ్య తత్ఫలం దంతధావన దేశం చ సంశోధ్య స్నాయాత్
మంత్ర స్నానవిధిః
సూత్రం : అధాపో నమస్కృత్యావగాహ్యయావద మనశ్శంక మద్భిరృదాచ
గాత్ర శుద్ధిం కృత్వా వస్త్ర మాదశాత్సూదితమితినేనేక్తితి
"ఆదశాత్సూదితం మధూదితం మహోదితమితి"వస్త్ర నిర్ణేజనం కృత్వా గాయత్ర్యా ప్రాగగ్రిక ముదగగ్రికం వా సృణాతి, శుష్కేతయైవ గాయత్ర్యా గృష్ణాయాత్, అధవా పూర్వదిన ధౌతవస్త్రంవా ఆనీయ. దీక్షితీయే - బోధాయనః
స్నాత్వానుపహతం వస్త్రం పరిదధ్యాద్యధా విధి। అనుపహతమితి సద్యో ధౌతమిత్యర్ధః
అభావే పూర్వ వస్త్రంవాసంప్రోక్ష్యచ ప్రణవేనతు నోత్తరీయ మధః కూర్యాన్నోపర్యాయస్త్య మంబరం ధర్మేకర్మణి విద్వద్భిర్వర్జనీయం ప్రయత్నతః ఏకవస్త్రో వివస్త్రశ్చ ఖండవస్త్ర స్తధైవచ బహిః కచ్ఛో వికచ్ఛశ్చ నగ్నః పంచవిధస్మృతః ఏకవస్త్ర ధరోనగ్నః కౌపీనరహితస్తథా నస్నాయాదప్సునగ్నేన నసంధ్యా వందనాదికం ఖండవస్త్రావృత శ్చైవ వస్త్రార్ధాలంబినస్తధా ఉత్తరీయ వ్యతీతస్య సమస్తా నిష్ఫలాః క్రియాః దేశం కాలం తధాత్మానం ద్రవ్యం ద్రవ్య ప్రయోజనం ఉపపత్తి మవస్థాంచ జ్ఞాత్వా శౌచం ప్రకల్పయేత్
ఖండః ఖండఏవం సర్వంసమాలోడ్య- దశ హస్తాయతాంతరీయం షడ్డ. స్తాయతోత్తరీయం చ ధృత్వాస్నాయాదితి దీక్షితీయాభిప్రాయః.
పవిత్రలక్షణం దశవిధదర్భాః
కుశాఃకాశాయవా దూర్వాగోధూమాశౄ్చధకుందురాః
ఉశీవావ్రీహయోమౌంజాదశదర్భాశ్చబల్బజాః । నవనీ : చతురంగుల మగ్రం స్యాద్గంధిరేకాంగులం భవేత్ వలయం ద్వ్యంగులం ప్రోక్తం పవిత్రస్యతు లక్షణం అగ్రం బ్రహ్మాది దైవత్యం గ్రంధిర్విష్ణు సదైవచ వలయం రుద్రదైవత్యం పవిత్రస్యాధి దేవతాః
శాతా తపః
శ్రీ వైఖా న స శాస్త్ర గ్రంథ స్థ
జపే హోమేచదానేచ- స్వాధ్యాయే పితృతర్పణే అశూన్యంతు కరంకుర్యా - త్సువర్ణ రజితైః కుశైః
ఉభాభ్యా మపి హస్తాభ్యాం విప్రైర్దర్భ పవిత్రకే ధారణీయే ప్రయత్నేన బ్రహ్మ గ్రంధి సమన్వితే బ్రహ్మగ్రంధి సమాయుక్తే పవిత్రే మధ్య పర్వణి పాణిభ్యాం సర్వదా ధార్యే కర్మకాలే విశేషతః అగ్ర పర్వస్థితోదర్భ సపోయుక్తం కరోతివై మధ్యే చైవ ప్రజాకామో మూలే సర్వార్థ సాధకః కాశహస్తస్తునాచామేత్ కదాచిద్విధి శంకయా అనామి కామూలదేశే పవిత్రం ధారయేద్ద్విజః యధాచక్రం మహావిష్ణో ర్యధాశూలం పినాకినః యధావజ్రం మహేంద్రస్య తధా విప్ర కరేకుశః బ్రహ్మగ్రంధి పవిత్రేణ కుర్యాదాచమన క్రియాః పవిత్రగ్రంధియుక్తేన నకుర్యాత్తు కదాచన యజ్ఞోపవీతే మౌంజ్యాఞ్చ తధా కుశ పవిత్రకే బ్రహ్మగ్రంధిం విజానీయా దన్యత్రతుయధారుచి | కాశస్తురౌద్రోవిజ్ఞేయః కౌశంబ్రాహ్మం తధాస్మృతం ॥ ఆర్షంతు దౌర్వమాఖ్యాతం వైశ్వామిత్రంతు వైష్ణవం సపవిత్రేణ హస్తేన కుర్యాదాచమన క్రియాం అపవిత్ర కృతంకర్మ విప్రస్య విఫలం భవేత్ ॥
"త్రివృతంచోపవీతం స్యాత్తదైవ గ్రంధిరిష్య"త ఇతి
ఏవం యజ్ఞోపవీతవత్ | త్రిః పరీత్య బ్రహ్మ గ్రంధిం కృత్యాహస్తద్వయానామి కాంగుల్యోరుభయ పవిత్రం ధారయేత్| అత్ర వసంతయాజీయ వ్యాఖ్యానే,
సువర్ణ పవిత్రమస్తిచేత్ ఉభయ పవిత్రస్థానే వామహస్తే తత్సంధార్య, బ్రహ్మగ్రంధి పవిత్రం దక్షిణకరే సంధారయేదితి.
మరీచిపటలే : సువర్ణ రజతగోవాల కుశ విశ్వామిత్ర కాశదూర్వ్యో శీర
మృదుతృణాదినా పవిత్రం కారయేదితి.
అగ్ర స్థూలం భవేన్నారీ మూల స్థూలం నపుంసకం మూలాదగ్రంక్రమాద్వృత్తంపుందర్భమితి కీర్త్యతే | సమన్ర స్నానవిధిః
నిత్యం దశస్నాన పరస్య సాథో రూపంచ తేజశ్చ యశశ్చ శౌచం ఆయుష్య మారోగ్యమలోలుపత్వం దుస్త్వప్ననాశంచ తపశ్చమేధాం యామ్యంహి యాతనా దుఃఖం ప్రాతః స్నాయీ నపశ్యతి అస్నాత్వా నాచరేత్కర్మ జపహోమాది కించన
శోక దుస్వప్నహంస్నానం మోక్షదంహ్లాదనం తధా స్నానంచ ద్వివిధం ప్రోక్తం గౌణ ముఖ్యప్రభేదతః తయోస్తు వారుణం ముఖ్యం షడ్విధం తత్పున స్స్మృతమ్ నిత్యం నైమిత్తికం కామ్యం క్రియాంగం మలకర్షణమ్ క్రియా స్నానంతధాషష్ఠం షోథాస్నానం ప్రకీర్తితమ్ దీక్షితీయే అస్నాతస్తు భవేన్నారో - జపాగ్ని హవనాదిషు ప్రాతః స్నానంతదర్ధంతు నిత్య స్నానం ప్రకీర్తితం చణ్ణాళ శవశూద్రాదీన్ స్పృష్ట్వా స్నాతాం రజస్వలాం స్నానార్హస్తుయదా స్నాతి స్నానం నైమిత్తికం హితత్ వృష్ట్యా స్నానాదికం యత్తు దైవజ్ఞ తిధిచోదితం తద్దికామ్యం సముద్దిష్టం నా కామస్తత్ ప్రయోజయేత్ జప్తు కామః పవిత్రాణి హ్యర్చిష్యన్ దేవతాః పితౄన్ స్నానం సమాచరేద్య త్తుక్రియాంగం తద్విదుర్బుధాః
శ్రీ వై ఖా న స శాస్త్ర గ్రం థ స్థ
మలాపకర్షణం నామ స్నానమభ్యంగ పూర్వకం ప్రేత కార్యేషు సర్వత్ర క్రియాన్త స్నానముచ్యతే సూత్రం : అధ చతురాశ్రమిణాం స్నానవిధి రభిషేకం దివ్యం వా
యవ్యమాగ్నేయం గుర్వనుజ్ఞా ఇతి పంచధా భవంతీతి। అభిషేకం వారుణం అవగాహన స్నానమితి భాష్యే తత్ప్రకారమాహ| ఉభయ పవిత్రపాణిః| ద్విరాచమ్య.
మనుః శ్లో॥ అసంకల్ప్య తుయః కుర్యాత్ స్నానదానవ్రతానిచ అన్యాని పుణ్యకర్మాణి విఫలాని భవంతి హి సంకల్ప సూక్త పఠనే మార్జనం చాఘమర్షణం
తర్పణం పితృదేవానాం స్నానం పంచాగముచ్యత ఇతి
హరిః ఓం। అస్మద్గురుభ్యో నమః | అస్మత్పరమగురుభ్యో నమః | శ్రీ విఖనస గురుభ్యో నమః । శ్రీ లక్ష్మీవల్లభారంభాం. గురుపరంపరామ్| ఆసన మంత్రస్య - యధాబలం ప్రాణాయామం కుర్యాత్ | శ్లో॥ శుక్లాం బరధరం విష్ణుం విష్వ్యక్సేనంత మాశ్రయే శ్రీ గోవింద గోవింద, అస్యశ్రీ భగవతో మహా పురుషస్య | అస్యాం శుభతిధౌ శ్రీమన్నారాయణ ప్రీత్యర్థం | భగవదాజ్ఞా కైంకర్య రూప భగవదారాధనాంగభూతం ప్రాతస్స్నానమహం కరిష్యే | భగవతోబలేనేతిసాత్విక సంకల్పం కృత్వా
ప్రాతర్మాధ్యం దిన స్నానం వానప్రస్థ గృహస్థ యోః ॥ యతేస్త్రి షవణ స్నానంస కృత్తు బ్రహ్మచారిణామ్ ప్రోత సోభిముఖ స్తత్రఖాతే దేవముఖ స్తధా. అన్యత్రార్క ముఖ స్స్నాయాద్రాత్రేచేదగ్ని సన్నిధౌ అప్రవాహోదక స్నానం విప్రపాదావసేచనం గాయత్రాజపమర్ఘ్యంచ ఆదిత్యాభి ముఖశ్చరేత్ జలం శుద్ధమశుద్ధంవా విష్ణువాస్తు సమీపతః విష్ణు గంగాసమంతోయం మహాపాతక నాశనమ్ నాతిక్రమేద దంసింధుం నానుష్ఠాతుంన దీంతరేత్ పరకీయ నిఖాతేషు నస్నాయాత్తు కదాచన