యధేచ్ఛముగా వ్రాయవచ్చును. "యదాక విర పగతరస భావోవక్తాతదా రచనాయాః కామచారః" అని వారి ప్రవచనం. ఆపగతరస భావుడు కాదు శ్రీ శ్రీ. ఆ సూక్తికి విరుద్ధంగా కుశుమ పేశల శృంగార భావాన్ని అను ప్రాసాదుల వాడకంతో మానం గాకుండ రమణీ యత్వాన్ని సాధించిన విలక్షణ ప్రతిభా బలం కలిగిన కవి - శ్రీ శ్రీ .
"నీ కంకణ నిక్వాణంలో నా జీవన నిర్యాణంలో
నీ మదిలో డోలలుతూగే జ్వాలలు నీ తలపున రేకులు పూస్తే నా వలపున బాకులు దూస్తే మరణానికి ప్రాణం పోస్తాం స్వర్గానికి నిచ్చెన వేస్తాం ! హసనానికి రాణివి నీవై వ్యసనానికి బానిసనేనై కుసుమించిన త్వదీయ మోదం విషమించిన మదీయ భేదం విషవాయువులై ప్రసరిస్తే
విరితేనియలై ప్రవహిస్తే
ప్రపంచమును పరిహాసిస్తాం భవిష్యమును పరిపాలిస్తాం !"
ఇందులో కవి ఒక క్రమాలం కారాన్ని పాటిస్తూ వచ్చాడు. నిజ ప్రేయసీ భావనాగత మనోపారవశ్యంలో సిరీష కుసుమ సదృశం ఉన్నత పథవిహార సుందరం జ్వాలా తోరణ సదృశం. ఈ రెండింటిని ముడివేయటంలో విలక్షణ ప్రతిభా దర్శనం గోచరిస్తుంది. ఇది చది విన కొద్దీ 'అద్వైతం సుఖదుఃఖయోః 'అన్న భవభూతి శ్లోకం గుర్తుకు వస్తుంది.
"వాసంత సమీరం నీవై హేమంత తుషారం నేనై నీ ఎగిరిన జీవవిహంగం నా పగిలిన మరణ మృదంగం
కాలానికి కళ్ళెం వేస్తాం ప్రేమానికి గొళ్ళెం తీస్తాం
ప్రేయసీ ప్రియుల మనో బంధాలకు నాళనత్వం లేదు. వివాహ బంధంగాని ప్రేమ బంధంగాని అర్ద్రతాస్థితి పొంది నిత్యం కదిలే కాలా న్నైనా బంధించగలుగు తుందన్న భావం యిందులో ధ్వనిస్తుంది. అద్వై తం అన్న శీర్షికలో ఆ భావానికే ఝడితిస్ఫూర్తి వుంది. శృంగారభావ ముద్ర వున్న రచన యిది. పాఠకుని మనస్సును ప్రధానంగా ఆకర్షించే భావం యిదే. దీనిలో ఏవో ఏవో సంకేతాలు, సిద్ధాంతాలూ, సామ్య వాద భావాలు, ప్రసరిస్తున్నాయి. అంటే అవి శ్రీ శ్రీ రచనలకు ఔన్నత్యాన్ని ఆపాదించవు సరికదా కించపరుస్తాయి కూడ. అన్ని బంధాలకంటె | పేయ బంధం అతి గాఢం, అనివారణీయం అని ఈయన అభిప్రాయం.
శిల్పంయొక్క పరమావధి స్ఫూర్తి పరిణాహత్యం అను కున్నాము. ఆ స్ఫూర్తి, గాలిలో పుట్టదు. వ్యంజన సామగ్రివల్లనే పుడుతుంది. ఇక్కడ శబ్ద శక్తిలో వ్యంజన మున్నది. ఆ వ్యంజనా శక్తి వలననే ప్రేమానుబంధ పరాకాష్టలక్షణం ధ్వనిస్తుంది. ఇక్కడ ప్రతిపదార్ధంతో పొత్తు కుదరని - తాత్పర్య శక్తితో మనసు కందని ఒక భావానుభూతి విశేషం శబ్దశక్తి మూలధ్వనిగా ప్రవేశిస్తుంది. అదే ఈ గేయంలో ప్రాణం.
ఈ శీర్షికలో సంకేతాలున్నాయనీ. సామ్యవాద లక్షణం యిమిడి వుందనీ - థీసిస్ ఆంటిథీసిస్ సింధసిస్లలో కూడు గట్టిన గతి భౌతిక తార్కిక లక్షణం వుందనీ - అద్వైత వేదాంత సిద్ధాంత ముందనీ - ఇంకా ఏవో ఏవేవో వున్నాయని చెప్పేవారున్నారు. అవి వారికి శ్రీ శ్రీ తో గల సన్నిహిత సంబంధ సాహచర్య పురస్కారావగాహకా లుగా సమన్వయ పరచుకోవలసిన లక్షణాలే. కాని అచ్చమైన సాహిత్య భాపుకునికి స్ఫురించే ప్రధాన భావం శృంగార రస సంబంధమైనవి మాత్రమే శ్రీ శ్రీ కవిత్వంలో ప్రతిపదార్థసమన్వయ దృష్ట్వాభావం గమ్యం కాదు. తాత్పర్యలేశ చర్వణాధీనమైన అనుభూతి విశేషం మాత్రం మనో ఆకర్షకంగా ఉంటుంది. ఆయన కవిత్వానికున్న ప్రత్యేక లక్షణమే అది.
సంకేతాలవల్ల అర్థం నిర్ణయించటంలో ఒక చిక్కు వుంది. ఆ సంకేతం క్షోదక్షమంగా వుండాలి. ప్రసిద్ధ ప్రస్థానానుగమకంగా వుండాలి. లేకపోతే సామాన్య పాఠకునకు పాషాణపాకంగా తయారవు తుంది. కవి వెంబడి తిరిగే సన్నిహితులకే కొంతవరకు తెలుస్తుంది. ఓక్కొక్కసారి కాలం గడిచిన పిదప ఆ కవికే ఆ సహృదయానికే తెలియని ప్రమాదం ఏర్పడుతుంది. పూర్వులు, ప్రసిద్ధ సంకేతితము లైన సుప్రతీకము లైన శబ్దార్థములనే వాడేవారు. అనూచానంగా వచ్చే కవి సమయాలనే పాటించేవారు. సంప్రదాయమార్గ పరిచితము