1782 చూడుము- నీ సైన్యమెట్లు వధింపబడుచున్నదో చూడుము. నోరు తెరచుకొని పైనబడుచున్న
రాజవీరులు పారిపోవుచున్నా రు యమనివలెనన్ని భీష్ముని జూచి
భయారులై సింహమును చూచిన క్షుద్రమృగములవలె అందరున్ను చెదరి పారి పోవుచున్నారు.
రాజా! ఈ మాట విని అర్జునుడు కృష్ణుని కృష్ణా! ఈ సైన్య సముద్ర ములో దూరి భీష్మునివైపు రథము తోలుము. నేడు దుర్ధర్హుడైన చెనకుటకువీలు లేని) కురుపితామహుని పడగొట్టెదను.
రాజా! ఆ మాట వినగానే శ్రీకృష్ణుడు వెండి పక్కెరలు (జీనులు) గల గుఱ్ఱములను మధ్యందిన సూర్యునివలె చూచుటకు అరివిగాకున్న భీష్ముని వైపు త్రోలెను. వెంటనే పారిపోయిన యుధిష్ఠిర సైన్యములన్నియు తిరిగి యుద్ధరంగము నకు వచ్చెను.
రాజా! తరువాత భీష్ముడు సింహమువలె గర్జించి అర్జున రథము పై వర్షము గురిసెను. ఆ రథము క్షణకాలము కనపడకుండ బాణములతో కప్పబడి యుండెను. అప్పుడు వాసుదేవుడు ఏమాత్రము సంభ్రమము చెందక, ధైర్యముతో భీష్మబాణాచ్చాదితములైన గుఱ్ఱములను బలముగా త్రోలెను. అప్పుడు అర్జునుడు మేఘగంభీం ధ్వనిగల ధనుస్సు తీసికొని మూడు బాణములతో భీష్ముని ధనుస్సు ఛేదించెను. అంతట భీష్ముడు మరియొక ధనుస్సు తీసికొని నిమిషములో అల్లె త్రాడు ఎక్కించెను. ఆ ధనుస్సును గూడ అర్జునుడు ఛేదించెను. అప్పుడు భీష్ముడు అర్జునుని హస్తలాఘవమును ప్రశంసించుచు నిట్లనెను.
పార్థా! నాగు బాగు పాండునందనా! ఇట్టి మహాకార్యము నీ వొక్కడవే చేయగలవు, ఇది నీకే తగినది. నీ యెడల నేను చాల సంప్రీతుడ నైతిని పుతా! నాతో యుద్ధము చేయుము.
రాజా! ఈ విధముగా భీష్ముడు అర్జునుని ప్రశంసించి మరియొక ధనుస్సు తీసికొని పార్థుని రథముపై బాణవర్షము కురిసెను. అప్పుడు వాసుదేవుడు అశ్వ ములను తోలుటలో చాతుర్యము బలము ప్రదర్శించి వానిని మండలాకారముగా త్రిప్పుచు భీష్ముడు ప్రయోగించిన బాణములను వ్యర్థము చేసి అవి తమ రథము నకు తాకకుండచేసెను. అట్లుచేసినన. భీష్ముడు కృష్ణార్జునులను బిగ్గరగా కొట్టెను.
భీష్మవధ పర్వము
కొమ్ములతో గీరబడిన వృషభములవలె క్వష్ణార్జునులు భీష్మ బాణఘాతము చేత రక్త సిక్తాంగులై శోభిల్లుచుండిరి.
రాజా! భీష్ముడు రోషములో కృష్ణుని నిశితశరములతో కొట్టి నొప్పిపరచగా శ్రీకృష్ణుడు భీష్ముని మహాపరాక్రమమును అర్జునుడు మెత్తబడియుండుటను భీష్ముడు ఎడతెగక బాణవర్షము కురుయుచుండుటను సూర్యునివలె భీష్ముడు మండుచుండుటను చూచి సహించజాలక "ఈ విధముగా భీష్ముని వీడినచో ఒక దినములో నేయ ధిష్ఠిర సైన్యమంతయు నితడు హతమార్చగలడు" అని తలంచి సేనల మధ్యలో దూరెను.
రాజా! పాండవుల మహానైన్యము తిరుగుచుండెను. కౌరవ సైనికులు సోమకాదులను తరుముచుండిరి అదిచూచి భీష్మాదులు హర్షించుచుండిరి. దానిని కృష్ణుడు సహించక ఇక నేను నేడు పాండవుల హితముకొరకు భీష్ముని వధించి పాండవుల భారము దిం పెదను అతితీక్ష శరములచేత కొట్టబడుచున్నప్పటికిన్ని అర్జునుడు భీష్మునియందలి గౌరవముచేత తన కర్తవ్యమును తెలియకున్నాడు. అని చింతించుచుండనే భీష్మ పితామహుడు మరల పార్థుని పై బాణ బాణ ప్రయోగము
రాజా! భీష్మ ప్రయుక్త బాణములు అసంఖ్యాకములగుటచేత అవి అన్ని దిక్కులు కప్పివై చెను భూమ్యాకాశములు దిక్కులు సూర్యుడు కనబడకపోయెను ధూమసహితమైన సుడిగాలులు దిక్కులను క్షోభిల్ల చేయుచువీచెను. భీష్ముని యాజ్ఞచేత ద్రోణ-వికర్ణ. సైంధవాది వీరులందరు ఒక్క పెట్టున అర్జునుని
రాజా! అట్లు అనేక సేనలచేత పొదువబడిన అర్జునుని చూచి అతనికి బాసటగా సాత్యకి అనేక గజ సైన్యములతో వచ్చెను. అతడు అర్జునునకు విష్ణువు ఇంద్రునకు వలె సహాయము చేయవచ్చెను. భీష్పునకు భయపడి చెదరిపారిపోవు చున్న యుధిష్ఠిర సైన్యమును చూచి సాత్యకి ష తియవీరులారా! మీరు పారిపోవుట ధర్మముగాదు మీ ప్రతిజ్ఞను మరువకుడు, అది సర్పుడష లక్షణము గాదు. మీ ధర్మమును పాలింపుడు అని యనెను.
శ్రీకృష్ణుడు గూడ పరిగెత్తుచున్న రాజవీరులను అర్జునుడు మెత్తబడి
వేదవ్యాసకృత మహాభారతము
యుండుటను, భీష్ముని జృంభణమును చూచి సహించక సాత్యకిని ప్రశంసించుచు ధార్త రాషృ నైనికులు తమపై బడుచుండుట చూచి సాత్యకితో "శైనేయా! పారిపోయినవారు పోవురురుగాక ఇక్కడ నిలిచియున్న వారుగూడ పోవుదురు గాక ఇదుగో ఇప్పుడే నేను భీష్ముని, ద్రోణుని వారిరథములనుండి పడగొట్టెదను చూడుము సాత్యకి! కౌరవవీరులలో నెవడుగూడ ఇపుడు నన్ను తప్పించుకొని పోవజాలడు అని చెప్పి మరల నిట్లనెను.
సాత్యకి ఇదుగో యిప్పుడే నేను చక్రము ధరించి భీష్మద్రోణులను వధించి పాండవులకు సంతోషము గూర్చెడను. ధృతరాష్ట్రం పుత్రులను తత్వక్షములను అందరిని సంహరించి అజాతశత్రువైన యుధిష్ఠిరునకు రాజ్యపట్టాభిషేకము
ధృతరాష్ట్ర మహారాజు! ఈ విధముగా శ్రీకృష్ణుడు చెప్పి, తన చక్ర మును స్మరించిన మాత్రముననే శ్రీకృష్ణుని చేతిపై సుదర్శన చక్రము వచ్చి నిలిచెను. తరువాత శ్రీకృష్ణభగవానుడు సూర్యునివలె వెలుగొందుచు, పిడుగువలె నుండి చురకత్తుల అంచులు గల చక్రమును పైకెత్తి రథమునుండి యెగిరిదుమికి తన పాదఘాతములతో భూమిని కంపింపజేయుచు భీష్మునిపైకి ఉరికెను.
రాజా! మదించిన యేనుగు పైకి సింహమువలె భీష్ముని పైకి కృష్ణుడు ఉరుకుచుండగా మిక్కిలి శోభాయమానుడుగా నీలమేఘమువంటి ఆయన శరీ రమునుండి ఆ వస్త్రముతటిత్తువలె ప్రకాశించుచుండెను. ఆయన భుజమనెడు నాళముపైన వద్మమువంటి చక్రము విరాజిల్లుచుండగా దాల సూర్యునివలె ప్రకాశించుచున్న ఆదిపద్మము శ్రీమన్నారాయణుని నాభినుండి పైకి లేచుచున్న నట్లుండెచు. ఆ చక్రము శ్రీకృష్ణుని కోపమనెడు ఉదయసూర్యునిచేత వికసించిన ఆ చక్రపు అంచులచురకత్తులనెడు రేకులతో విరాజిల్లుచు శ్రీమన్నారాయణమూర్తి భాహునాళమునుండి శ్రీకృష్ణుని దేహమనెడు పెద్ద సరస్సునుండి పుట్టిన అది పద్మమాయనునట్లు ప్రకాశించెను.
యిట్లు సుదర్శన చక్రము ధరించి శ్రీకృష్ణుడు బిగ్గరగా సింహనాదముచేయుచు కోపముతో భీష్ముని పైకి వచ్చుచుండగా చూచి సమస్త భూతములు ఇంతటితో కౌరవులనాశనమైందని పెద్దగా అరచిరి. వాసుదేవుడు చక్రము ధరించి సమస్త లోకములకు సమస్తలోకములకు ప్రళయము గలిగించువానివలె సమస్త
భీష్మవధ పర్వము .
లోకములకు ప్రళయము గలిగించువానివలె, సమస్త భూతములను దహించుచున్న ధూమకేతువు (తోకచుక్క) వలె భీష్ముని ముందుకు దూసుకొనివచ్చెను.
ఆ విధముగా వచ్చుచున్న శ్రీకృష్ణుని చూచి భీష్ముడు ఏ మాత్రము తొందరపాటు లేనివాడై, తనచేతి ధనుస్సును ఉపసంహరించుకొని అనంత పౌరుషముగల గోవిందునిలో విజ్ఞాన తేజస్సుతో నిట్లనెను.
దేవేశా! జగన్ని వాసా! చక్రపాణీ! మాధవా! రమ్మురమ్ము! నీకు నమ స్కారము. సర్వశరణ్యా లోకనాథా! యుద్ధమునందు నా రథమునుండి బలా త్కారముగా నన్నులాగి క్రింద పడవేయుము. నేడు నీచేత చంవబడిననాళు ఇహపరలోకములలో శ్రేయస్సు కలుగును. కృష్ణనాథా! నా పైకి నీవు వచ్చుట చేత మూడు లోకములందుగూడ నాకు గౌరవమే కలుగును.
అర్జునుని ప్రతిజ్ఞ
మహారాజా! అప్పుడు అర్జునుడు తన రథమునుండి త్వరగా ఎగిరి దుమికి శ్రీకృష్ణుని వెంట పరుగెత్తి తన బాహువులచేత ఆయన బలిసిన బాహువును పట్టుకొని ఆ పెను అప్పుడు మహాయోగ బలముగల ఆది దేవుడైన శ్రీకృష్ణుడు తనను పట్టుకొనిన అర్జునుని మహావాయువు ఒంటి వృక్షమునువలె ఈడ్చుకొనుచు ముందుకుసాగి భీష్ముని పైకి పోవుచుండెను.
రాజా! అట్లు భీష్మునకు అభిముఖముగా పరుగెత్తుచున్న శ్రీకృష్ణుని అర్జునుడు గట్టిగా తన పాదములను భూమిపైనపూని బలమంతయు ఉపయోగించి శ్రీకృష్ణుని పట్టుకొని అతనివెంట ఈడ్పబడుచు చివరికి పదడుగుల తరువాత అతనిని ఆపగలిగెను. ఇట్లు ఆగిన శ్రీకృష్ణునకు అర్జునుడు ప్రీతితో నమస్కరించి యిట్లనెను.
భగవాన్! కోపమును ఉపసంహరించుకొనుము నీవే కదా పాండవులకు
గతి. నేను చేసిన ప్రతిజ్ఞ విడువను. నా పుత్రుల పైన సోదరులపైన ఒట్టు పెట్టు కొని చెప్పుచున్నాను నీ సహాయముతో కురువీరులను అంతమొందించెదను.
ధృతరాష్ట్ర మహారాజా! ఈ విధముగా అర్జునుడు ప్రతిజ్ఞచేసిన తరువాత శ్రీకృష్ణుడు ప్రీతిచెంది అతని మాటవిని అతనియెడల ప్రీతిగలవాడై చక్రములో మరల తన రథమెక్కి సారథ్యమునకు పూనుకొనెను,